

《造物之主》

作者：夜·水寒


内容简介：

　　主角莫名离开了牵挂的亲人，从地球来到一颗陌生的修者为尊的白玉星，他要重回地球，就必须走上最强之路，成为最强大的修者。

　　无意中融合的宇宙本源，开启了主角的无敌生涯。


第一章 苏罗

　　苏罗坐在院中，有些失神看着身姿曼妙的妙玉浇花。

　　妙玉，是苏罗的婢女，在苏罗身边五年，侍奉了苏罗五年。在苏罗看来，妙玉绝对是个绝色美人，留在苏家当一个下人，真是大材小用了。前世在地球上时，苏罗不知道见过多少美女，但是那些美女能与妙玉相比的，他思索再三，还是觉得一个都没有。

　　其实，苏罗来到这个世界才三天，三天前他还是地球上一个普普通通的白领，有一个如花般并且深爱自己的妻子。可是一场奇怪的车祸，直接将苏罗送到了这个陌生的世界，并且占了一具名字同样叫苏罗的陌生人的身体。

　　三天时间，苏罗不得不接受这样一个现实。他，暂时是回不到地球了。

　　“哒哒哒！”

　　突然，从院门外，走进来几个人，苏罗和妙玉都抬目看去。

　　为首的人，苏罗认得，是苏家的管事苏通，也算是苏罗的长辈。苏通身后，还跟着两名家族的黑衣护卫。

　　苏罗皱了皱眉，记忆中，这个苏通与他并不算熟悉，以自己目前的状况，对方不应该来看望自己才对。再说，就算是来看望，也不应该带着家族护卫吧？

　　“苏罗，你不能继续住在这个院子了。你也知道，以你目前的状况，若是继续留在这里，家族内会有很多人说闲话的。所以，你还是尽快搬走吧。”苏通看到苏罗后，顿住身体，面无表情的直接说道。

　　看着这个家族昔日的天才，苏通也为之惋惜。可是，一切都已经发生，无法改变了。昔日的天才，注定要陨落凡尘了。

　　苏罗居住的这个别院，在整个家族宅院中，算是顶级层次的别院，只有最重要的家族成员才有资格居住。

　　听苏通一番话，苏罗站起身，妙玉也停下手中的动作，走到苏罗身边，轻轻扶着苏罗。虽然身上的伤势已经好了大半，不过苏罗行动还是有一些不方便。

　　“苏通管事，你想让我搬哪里去？”苏通皱着眉问，心中也有一丝怒气。

　　才三天而已，就让自己搬家，苏家的效果还真够快。三天前，苏罗经历一场大战，激战中气海被废深受重伤，以后几乎只能做一个普通人了。也是，对于家族来说，苏罗已经没有什么前途，继续居住在顶级别院，等于是浪费了。

　　“西边还有一个空置的别院，你可以现在就搬过去。只要打扫打扫，那里环境还是不错的。苏罗，你身体还不方便，我带来了护卫帮你。”苏通说道。

　　“苏罗少爷，我们会帮你。”两名黑衣护卫从苏通身后上前，对苏罗微微躬身出声说道。

　　苏罗冷笑了笑，清澈的目光微眯起来盯着苏通。

　　片刻后，他点点头，“好，我搬！”

　　“妙玉，扶我回房间收拾一下吧。”苏罗对身边的妙玉说。

　　他的东西并不多，一些家具之类的物品，肯定是不用搬的，要搬的也只是一些衣物杂物等等。

　　“呵呵。”回到房间后，苏罗苦笑了笑。

　　在他受伤之前，他是苏家的希望之星，十六岁，便已经是后天后期境界。整个家族中的年轻一辈，他是最为光彩夺目的，不知道多少家族的年轻子弟都在羡慕自己。而转眼之间，便成了一个多余的人。相比那些资质最差的成员，自己都要不如了吧？

　　“没有实力，就没有人权啊。这个世界的等级制度，比地球上还要可怕得多啊。”

　　“怎么办？”

　　“我气海都没了，不能继续修炼，该怎么办？”

　　“上苍啊，难道，你让我穿越而来，就是为了看一场可怜的笑话吗？”

　　苏罗抬头看着房顶，长长的吐出一口气。

　　“公子，你别难过，你还有妙玉。”妙玉扶着苏罗的胳膊，在一旁低声呢喃说，水汪汪的大眼睛看着苏罗，“公子，妙玉永远都不会离开的，只要公子不赶妙玉走。”

　　“谢谢你。”苏罗吸了口气，注视着妙玉，心田淌过感动的热流。

　　听到苏罗说谢谢你，妙玉变得有些惶恐起来，她是一个下人，地位卑微，怎么能承受公子对自己说谢谢？大眼睛内，马上泪花滚动。

　　“妙玉，你别担心，只要你愿意，你可以永远在我身边。”看出妙玉的惶恐，苏罗连忙拍了拍她白皙的手指，努力让自己露出笑容。

　　“公子，你先坐一会，我去收拾。”妙玉脸上微微一红，将苏罗扶到长桌前的椅子上坐下，便离开去整理衣物以及一些零碎。

　　苏罗坐在桌前，表情黯然，他将长桌的抽屉打开。偌大的抽屉中，只有一个物件，这是一块椭圆形的黑色石头，孤零零的放在抽屉的中央。

　　看到这块石头，一些记忆涌上心头，这块石头是这个世界上那个苏罗最为重要的东西，没有之一。因为，这块黑色石头，是他的父亲和母亲，留给他的唯一物件。

　　石头表面平滑，不知道被抚摸过多少遍。

　　“既然对你这么重要，那我就帮你好好收着。”苏罗低声喃喃说道。

　　虽然，这块石头与自己没有太多关系，不过自己占了人家的身体，虽然是气海被废的身体，但好歹自己还活着，一些力所能及的事情，是可以帮他去做的。

　　苏罗，伸出手想要将黑色石头拿起来。

　　突然，就在苏罗手指碰触到黑色石头表面的时候，一道彩光却是从石头上飞射而出，瞬间没入苏罗的身体。

　　当苏罗怔神后再看的时候，黑色石头已经不见了，他惊愕的将整个抽屉都仔细检查了一遍，也没有发现黑色石头的踪影。

　　“怎么回事？”苏罗吃惊的看了看自己的手指。

　　“嗯？”

　　目光一凝，苏罗感觉到，自己的腹部莫名出现了一些温热感，他忍不住摸了摸，表情变得更加疑惑了。腹部，并没有什么明显的变化，可是那种温热感觉，却一直存在，就好像有一个热鸡蛋，在不停的滚动着。

　　几个呼吸时间后，苏罗觉得，自己的身体，似乎变得与之前不一样了。好像有一股力量，在全身快速的流淌。

　　“天……我的气海，恢复了！”苏罗试着内视，随后全身一震，他看到，消失了的气海，竟然又重新在腹部出现了。

　　每一名后天境界的修者，在其腹部，都有一个鸡蛋大小的气海。后天修者的内力，就储存在气海之中。实力越强的修者，气海中的内力就越浑厚。

　　按照常理，苏罗的气海被击碎后，几乎是没有可能重新凝聚的，要不然，苏家也不会坐视不理。毕竟，苏罗是苏家百年难得一见的天才，十六岁踏入后天后期境界，前途无限。但凡家族能做到，就算花费巨大代价，也会帮苏罗重新凝聚气海。

　　可是，重新凝聚修者气海，就算倾尽苏家财力，也是不可能做到的。融合了这个世界苏罗的记忆后，苏罗也深知道这一点。

　　呆滞的凝视着自己的新气海，苏罗的心绪，渐渐沸腾起来，眼神也变得炽热。


第二章 表妹

　　苏罗并不知道该如何从这个世界回到地球，不过他明白，如果他一直不能修炼，只能作为一名普通人，那他重回地球的可能性几乎为零。而如果能修炼下去，不断强大，当实力达到一定程度，或许就能找到一条重返地球的路。

　　现在气海重新凝聚，苏罗恢复了后天后期的实力，这令他全身都火热起来。

　　“公子！”

　　妙玉的声音，将苏罗惊醒，他转目一看，见妙玉已经将房间内的零碎物件收拾得差不多，衣物也都包裹了起来。

　　“公子，你在想什么？”妙玉柔声问道。

　　“呵呵，没事，我们走吧。”苏罗摇摇头说，最后看了一眼这个房间。

　　虽然他恢复了实力，不过既然家族让他搬离这个院子，那就搬离吧。住不住在顶级别院，对于苏罗来说并不重要。

　　房间外两名护卫已经等了一会，在得到苏罗授意后，他们迅速开始转移别院内属于苏罗的私人物品。

　　苏罗和妙玉，也跟在两名护卫身后，到了家族管事苏通说的空置别院。

　　推开院门，一阵腐败的气息便扑面而来，到处都是落叶，在角落里，蛛网交织重叠，苍凉的意味弥漫。显然，这是一个被废弃的院子，许久没有人居住了。

　　看到这样的景象，苏罗只是摇头笑了笑。

　　进入别院后，妙玉马上动手收拾起来，先从公子的卧房开始。苏罗原本想帮妙玉，不过在妙玉红着眼睛阻止下，也只得作罢。

　　而那两名护卫在将苏罗的物品搬来后，便向苏罗告辞，他们说还有其他事情需要处理不能久待，请苏罗不要见怪，苏罗只是点头笑着让他们离开。

　　“呵呵，没有了实力，连这些护卫都不看重我了。若是以前，他们敢这样做吗？”苏罗淡淡的眼神看着护卫离去。

　　一院子的狼藉，只有妙玉慢慢的打扫着。

　　“不过，你们错了，我的气海，又重新凝聚了。”目中一缕精光爆射。

　　苏罗猜测，自己的气海能够重新凝聚，应该是与那块黑色石头有关，只是他还不清楚这块黑色石头究竟是何物，为何能将自己破碎的气海重新凝聚。而且，气海不仅重新凝聚，在内视的时候，苏罗还发现气海与以前发生了很大的变化。

　　在这个新的气海内壁上，多了许多法纹样的神秘纹路，而以前的气海内壁，则是平滑光洁的。

　　不仅如此，苏罗还发现了一件事，就是自己气海中的内力，比以前气海中内力凝聚了许多。也就是说，现在苏罗的气海，能储存更多的内力。

　　这就好比两个同样体积的瓶子，一个瓶子盛放满水，一个瓶子盛放满水银，这样的两个瓶子质量肯定是不一样的。现在苏罗的气海，就是盛放水银的瓶子。

　　站在院中，苏罗拿出空间袋，内力微微一动，空间袋内的物品便全部都映入苏罗视线，他将一些灵石从空间袋拿出。

　　对于后天修者来说，灵石是不可缺少的辅助修炼之物，灵石内的灵力，可以被修者吸收转化为内力。这个空间袋中的灵石，也是苏罗受伤之前积攒下来的，大概还有几十枚的样子。

　　将手指按在灵石上，内力引导，苏罗试着去吸收。旋即，脸上便露出喜色，他能感觉到，灵石内的灵力，顺着手指、手臂，不断的涌入到体内，而后进入气海，转化为自身内力。

　　一枚灵石吸收完毕，苏罗感觉到，气海中的内力，比方才强大了一些。

　　“果然如我想象的那样，我的气海内力，凝实了许多，所以能储存更多的内力。而我的境界，仍然还是后天后期，不过我的实力，确实在增长。”苏罗兴奋的又摸出一枚灵石。

　　一般后天后期修者吸收一枚灵石，大约需要半个时辰的时间，而苏罗，仅仅只用了不到半盏茶时间。在受伤之前，他吸收灵石的速度，也与一般修者无异，可现在却提升了许多，想必也是与新的气海有关。

　　沉浸在吸收灵石之中，苏罗忘记了时间，当他被妙玉从修炼中惊醒的时候，太阳已经下山了。

　　转目看了看这个破败的别院，此时已经焕然一新，空阔的院子内，重新种上了许多花木植物，应该是妙玉将以前那个院落中的植物给移了过来。

　　“公子，该吃饭了。”妙玉将长发扎成一束，更显得清新脱俗，她将一张饭桌摆放在院子内，此时上面几盘小菜散发出醉人的香味。

　　“妙玉，坐下，和我一起吃。”苏罗微笑对妙玉说。

　　“公子，我的在那边。”妙玉指了指偏房，那是她的住处。

　　在苏家，下人是不能与主子一同进餐的，尊卑有序。

　　“以后，我在家的时候，你就与我一起吃。”苏罗平和但坚定的声音说，他见妙玉又要拒绝，便脸色一拉道，“现在，连你也不听我的话了吗？”

　　“好……好吧。”见公子要生气了，妙玉才吞吐着答应，俏丽的面颊上，又浮现一抹诱人的红晕，小心翼翼在苏罗身边坐下。

　　……

　　整整一周时间过去，苏罗一共吸收了四十多枚灵石，才将气海充盈起来。此时此刻气海中的内力，比以前强盛了一倍有余。也就是说，虽然他的境界没有提升，但是他的实力，却比以前有了大幅度的提升。

　　这一日，院门被推开，进来一名黑衣护卫。

　　苏罗认得这名护卫，他是苏家族长苏长兴的贴身护卫，苏长兴，也是苏罗的爷爷。

　　“罗少爷，族长让你过去见他。”护卫见到苏罗，躬身说道。

　　“什么事？”苏罗好奇问。

　　苏长兴虽然是他的爷爷，但身为一个家族的族长，苏长兴平时有太多的事情需要处理，就是在苏罗受伤之后，苏长兴也只来看望过苏罗一次。若是没什么事，苏罗觉得苏长兴不会让他过去。

　　“我也不清楚，族长正在族长院等着罗少爷。”护卫不卑不亢道。

　　“好，你先回去，我马上就过去。”苏罗点点头。

　　现在家族中，还没其他人知道自己重新凝聚了气海，自己搬到这个新的别院内，那些家族成员，还没有踏上门的。对此，苏罗也不在意，他倒乐得清静。

　　护卫离开后不久，苏罗就与妙玉说了一声，也离开了别院。

　　从苏罗居住的别院到族长院，需要通过家族宅院的演武场，族长院，就在演武场的后方不远处。

　　与族长院在一起的建筑，还有家族宝库，家族议事堂，家族祠堂等等重要机构。

　　当苏罗走到演武场的时候，远远的便看到演武场上，有十多道年轻的身影，正热切的交谈着什么。

　　“咦？是吕薇？”苏罗在那十多道身影中，发现一道熟悉的倩影。

　　吕薇的母亲，是苏家人，在十多年前，就嫁出去了。吕薇，并不常来苏家，最近一次来，还是在两年前。那一次，吕薇与苏罗倒是建立了颇为熟稔的友情。

　　“苏罗哥哥……苏罗哥哥……”苏罗记得，那时候吕薇跟在自己身边，总是不停的这样叫自己。

　　两年没见，吕薇的个头，倒是又长高了许多，也愈发美丽动人了。见到吕薇，苏罗也迟疑自己要不要过去与她打个招呼。

　　只是，吕薇身边的苏家嫡系成员苏源，让苏罗连连皱眉。苏源的父亲苏明远，是苏家宝库主管。苏源，一直与苏罗不对头，以前因为苏源挑衅苏罗，还被苏罗当众打伤过一次，二人从那时以后，就势同水火。

　　不过，苏源今年二十岁，仍然还是后天中期境界的修者，在实力上，与受伤前的苏罗相差甚远。所以他见到苏罗，一般都是绕道走。

　　“哈哈，吕薇表妹，我们苏家的演武场不错吧？你看那里，那就是斗武台，镌刻法纹阵法，只这一个斗武台，就耗费了家族上万枚灵石才建成。”苏源眉开眼笑得意洋洋的与身边吕薇交谈。

　　“很厉害。”吕薇也美目转动娇笑回应。

　　“源哥，你看那边。”苏源身边的一名年轻男子，指了指苏罗所在的位置。

　　苏源顺势看到苏罗，脸色一沉，目中厉光连闪。那一次被苏罗当众打伤，他永远都不会忘记，此时回想起来，面容顿时凶历阴狠起来。

　　他冷笑了笑，高声喊道，“苏罗，来！”

　　若是在苏罗受伤之前，他断然是不会这样做的，因为只会自取其辱。而现在，他心中畅快得很，报仇的机会来了。现在的苏罗，只是一个气海被废的废人，在苏源看来，他想怎么揉捏就怎么揉捏了。

　　正好，吕薇表妹也在这里，就让吕薇表妹看看，自己是如何整治这个苏罗的。苏源看了看明艳动人的吕薇，心中愈发得意起来。

　　“呵呵，天才？什么狗屁天才？”苏源眯着眼睛凝视，他对远处的苏罗狠狠的招招手。

　　“是苏罗表哥啊！”吕薇也看到苏罗，小口微张。

　　不过，她并没有动身向苏罗走去，她也听说了关于苏罗的事情，知道苏罗已经不是昔日的那个苏家天才了。现在的苏罗，她没有太多兴趣与之交谈了，自从知道苏罗成了废人后，她以前关于苏罗的那些记忆，似乎都随之模糊了许多。

　　要不然，她这一次来到苏家，也不会不第一时间去见苏罗。

　　“屁，什么苏罗表哥，一个废人罢了。吕薇表妹，你还不知道吧？这个废人已经从家族顶级别院搬出去了，哼，族长的孙子又如何？苏家，可不养废人。”苏源嗤笑一声，脸上尽是鄙夷和不屑。


第三章 打脸

　　“源哥，苏罗这小子一直都很拽啊，仗着他爷爷是我们苏家族长，他一直都没将我们这些苏家成员放在眼里。真是报应，看现在这小子还能拽得起来吗？”一名苏家子弟面目阴沉。

　　与苏源一起的十多名年轻人，都是苏家中直系或旁系年轻一辈子弟，他们平常与苏源就亲近，自然看苏罗不顺眼。

　　以往，苏罗就很少与家族中其他成员交往密切，在家族中，算是独来独往的典型人物。不仅是苏源等人，就是一些家族长辈，对苏罗的性格都颇有微词，奈何苏罗天资卓绝又是族长苏长兴的孙子，他们也最多就是背后说说。表面上，也大多对苏罗都表现出一定的尊重。

　　看着苏罗逐渐走来，苏源的面容上，冷笑更甚了几分。

　　“苏源，有事吗？”苏罗看了一眼苏源，又看向吕薇，“吕薇表妹是什么时候来的？”

　　“来有几天了，听说苏罗表哥受伤了，现在伤势可好了？”吕薇仍淡淡的笑着。

　　苏罗心中微微一冷，点点头笑说，“好多了。”

　　从吕薇的态度可以看出，她已经不是自己记忆中两年前的那个吕薇了，虽然她仍然称呼自己为表哥，但是言语中拒人于千里之外的冷漠，苏罗感受得很清楚。

　　“苏罗，你恢复得不错嘛，前几天还听说你下不了床，现在就活蹦乱跳的了。啧啧，有个族长爷爷就是好，家族那些价值不菲的疗伤药你没少用吧？若是别人手上，可没有这种待遇。”苏源阴测测的目光望着苏罗道。

　　“呵呵，多谢关心，我恢复得确实很好。”苏罗也同样凝视苏源。

　　苏源身后其他人，一个个也都冷笑看着苏罗。

　　在苏罗受伤前，他们见到苏罗，都是自动远远就避开，他们被戴着天才光环的苏罗，压制得太久太久了。现在，他们胸中有一口恶气，想要趁机彻底的爆发出来。

　　“苏罗，你成了废人一个，像你这样的人，实在不应该继续浪费家族资源。怎么？你就一点都没有自知之明吗？”苏源双目中迸射出精光，整个人气势凝聚，想要以自身气势压迫苏罗。

　　“哦？我应该有什么样的自知之明？”苏罗笑了起来。

　　“真是不懂事啊，你的空间袋带在身上吧？将它拿出来吧。你气海被废，没了内力，要空间袋什么用？你还能使用空间袋吗？”苏源伸出手指，轻轻的点着苏罗，话语中满是讥讽的意味。

　　他知道，苏罗的空间袋内，有一件下品法器‘钻云梭’，整个苏家年轻一辈子弟中，只有三人拥有下品法器，苏罗就是其中之一，连他苏源都没有下品法器。若能趁机将苏罗的下品法器要过来，他苏源的战力也能提升一大截，对下品法器，他觊觎已久了。

　　苏源眼神蔑视的盯着苏罗，打算苏罗若是不交出空间袋，就直接动手抢夺，就算苏罗去族长那告状，自己也不怕，苏罗已经成了废人，难道还要继续霸占着稀缺的法器？族长，也不能不讲道理！

　　“苏源，你脑子进水了吧？要我的空间袋，你有那个资格吗？”苏罗仍旧面带笑容，只是眼神中的冷意愈发浓郁了。

　　“苏罗，你以为你还是那个天才吗？真是可笑，一个废人，还这么拽，你信不信我一根手指，都能捏死你？”苏源身边的苏阔大声喝道，内力喷吐，看似要对苏罗动手的架势。

　　“苏罗表哥，你不如将空间袋给苏源表哥吧。你留着空间袋，也没什么用处的。”吕薇轻轻蹙眉，迟疑着出声，她虽然没有了与苏罗亲近的意思，但若苏罗在她面前被打了一顿，她也觉得有些不妥。当然，如果她不在这里，又是另一回事。

　　苏罗深深的看了吕薇一眼，没有说话。

　　“废物，还不赶快交出空间袋？要作死吗？”苏源也一声厉喝，气息凝结，汹涌的内力通过双臂涌动而出，在空气中发出‘嘶嘶’声响。

　　“苏源，你们在做什么？”

　　就在这时候，一道清丽的声音从侧方传来。

　　听到这声音，蓄势待发的苏源，内力顿时收敛，他扭头看向走近的长裙倩影，双眉深深的皱了起来。

　　其他苏家子弟看到来人，一个个也都收敛气息。

　　“苏月，我只是与苏罗闹着玩的。”苏源舒展双眉，笑哈哈的说了一句。

　　从远处走近的倩影，正是苏月，苏家年轻一辈中，最为出色的女性，比苏罗大两岁，并且也是后天后期境界。苏月，也是苏家年轻一辈中拥有下品法器的三人之一。

　　“苏月姐！”苏罗也对苏月点点头。

　　在苏家，要说与苏罗关系比较好的年轻子弟，苏月倒是其中一个。比苏罗大两岁的苏月，一直都很照顾苏罗，在苏罗受伤后，她曾抽空去探望过两次，并且将珍藏的疗伤药都全部拿出让苏罗使用。

　　“闹着玩？”

　　“以前苏罗没受伤之前，你们怎么不与苏罗闹着玩？现在闹着玩，难道是觉得苏罗好欺负了吗？我告诉你们，有我苏月在，你们谁若是敢欺负苏罗，别怪我对他不客气。”苏月声音清丽，但在场的没有人敢轻视她的话。苏月说不客气，那就真的会不客气。

　　苏源讪讪笑了几声，不甘的扫了苏罗一眼，用嘴型对着苏罗说道，“没用的废物，还要依靠女人来护着。我就不信，苏月能护得了你一时，还能护你一世。”

　　“苏罗，你伤好些了吗？”苏月看向苏罗。

　　虽然是很简单的一句话，但是苏罗能从这话语中感觉出真正的关切。

　　“好得差不多了。”苏罗点点头郑重的道。

　　他说的好得差不多，可不仅仅是身体上的那些伤势，还有自身的实力，其实他现在的实力比以受伤前强大了许多。

　　“那就好。以后若有人敢找你麻烦，你就来找我。我不管他爹是不是宝库主管，都不会轻易放过他。”苏越淡淡的撇了苏源一眼。

　　苏源脸色一沉，不过却没有言语。与不喜欢苏罗一样，他同样不喜欢苏月。可惜，苏月的实力还在，比他要强悍得多。心中虽然愤怒，也只能强行的先压着。

　　“吕薇表妹，我们去别处看看吧？”苏源知道有苏月在这里，他根本就没有机会对付苏罗了，留下来遭白眼丢人，不如趁早离开。

　　“苏月表姐，我先走了。”吕薇对苏月说道。

　　苏月对她点了点头，没有言语。她知道两年前吕薇和苏罗还很亲近，现在却是这样的态度，所以对吕薇自然有些不喜了。

　　“苏源，要走？”苏罗突然出声，“刚才你叫我过来，我可过来了。现在事情还没完你就要走，怎么不问问我同意不同意？”

　　苏源等人都微微一愣。

　　在苏源看来，他已经看在苏月的面子上放过苏罗一马了，想不到苏罗却不依不挠的，竟然还敢阻拦自己离开。

　　这个苏罗，脑子是进水了吗？还是他本来就是一头猪？苏源心中冷笑，看着苏罗，若不是苏月在，他直接一拳头就轰出去了。

　　“哈哈，你这废物，莫非还敢威胁我？”苏源哈哈大笑。

　　其他人，也都发出嗤笑声看着苏罗。

　　就连苏月，都微微皱眉看向苏罗，她可以照顾苏罗，保护苏罗不受欺负，但也不能当苏罗的打手吧？她有些不明白，苏罗拦住苏源到底想干什么。

　　吕薇看向苏罗的眼神，又不禁轻视了几分。在她看来，苏罗在没有受伤之前可以这么拽，那是有实力，而现在还这么拽，那就是不知进退了。

　　“苏源，三年前我揍过你，今天我还要揍你。”苏罗轻轻一笑。

　　嗖！

　　突然，青色身影一闪，只一个跨步，苏罗便到了苏源近前。

　　惊愕中的苏源，只感觉到眼前一花，劲风拂面，旋即听到‘啪’的一声，脸上顿时传来火辣辣的感觉。

　　还没等他做出反应，第二声‘啪’再次传出，火辣辣的左面颊上，又被狠狠的扇了一巴掌。

　　“你……找死！”苏源终于反应过来，气急败坏的喝骂。

　　啪！

　　第三巴掌，不偏不倚的落在前面两巴掌同一个位置。

　　“该死！我要杀了你！”苏源感觉自己要疯了，他眼睁睁的看着苏罗的手掌落在自己的面颊上，在吕薇面前，在十多个苏家年轻子弟面前。

　　他疯狂的催动内力，欲要反击。

　　啪！

　　第四巴掌，只间隔了眨眼时间，打在他已经肿起来的半边面颊上。

　　到了这时候，苏源清醒了，他骇然的眼神看着苏罗。他突然明白过来，苏罗的巴掌，他竟然躲避不及。

　　“怎么会这样？他不是气海被废成为废人了吗？怎么还能这样？不！”苏源的心中，仿佛上千只羊驼奔驰而过，他愣愣的看着苏罗，又是惊恐又是慌乱，恨不得找一条地缝直接钻进去。

　　见到苏源不在说话，苏罗才微微一笑，又闪身退了回来，手掌所在衣袖之中，似笑非笑的眼神看着苏源等人，好像打人的不是他。

　　一时间，在场的众人，都寂静无声，目光呆直的看着苏罗。

　　苏罗连打了苏源四个巴掌，虽然没有使用多少内力，但是在场的人都看得出来，苏罗的实力，依旧远在苏源之上。

　　几个呼吸时间后，苏源的半边面颊，已经肿得像一个猪头，头发凌乱，眼眶内泪水打转。

　　“现在，你们可以走了。”苏罗摆摆手。

　　“呜……”

　　忍了好一会的苏源，终于是捂着脸带着哭声跑开了，此时，他哪里还顾得上讨好吕薇。

　　那十多名苏家子弟，也都惊惧的纷纷快速转身离开。转眼间，演武场附近就只剩下苏罗三个人。

　　“苏罗表哥……你……你的气海没事啊？”

　　“真是，我都是听信他们说苏罗表哥的气海破碎了，还以为……没事就好，太好了。”吕薇看着苏罗的眼神，再一次晶亮起来，说话明显绵软了许多。若不是苏月还在，她可能都上前抱着苏罗的胳膊了。

　　吕薇，也是一名修者，后天中期修为。以她这个年纪有如此修为，也算是不错的天赋了。

　　“吕薇表妹，我的气海确实没事，现在很好，你也不是第一次到苏家宅院了，也可以自己到处去转转看看。”苏罗以平和的语气说，他倒没有责怪吕薇的意思，别人对自己亲近还是冷漠，那是别人的权力，他不能强求。

　　感觉出苏罗的冷淡，吕薇也沉默下来，只是眼神中透出些许后悔。


第四章 你儿子情况不好

　　“苏罗，你的气海？”

　　苏月，陪着苏罗走在小径上，刚才苏罗的表现令她非常吃惊，从苏罗受伤后，家族中可不是一个两个人说苏罗气海被废了，甚至还有说苏罗连命都可能保不住的。而现在看，苏罗不仅伤势痊愈，连对于修者来说重于性命的气海似乎都没有什么影响。

　　苏罗笑了笑看向苏月，“苏月姐，其实我这次受伤，气海并没有真的破碎，只不过伤势太重，所以气海中内力分毫不能运转。现在，我已经恢复得差不多了。你看……”

　　说着，苏罗将一团内力涌动到手掌上方，凝聚的内力虽然用肉眼很难看得见，但是那种威压却不是假象。苏月感觉到，苏罗的内力分明不比他受伤前弱。

　　“太好了。”苏月美目圆睁，一脸喜悦。

　　“看那些混蛋，还能在背后嚼舌根，哼。”她最近，没少听到关于苏罗的非议声，虽然恼火，却也发作不得。

　　“苏月姐，族长让我过去见他。”行走中，看到族长院已经不远，苏罗对苏月说道。

　　“好，那你先去。”苏月眼睛笑成月牙，轻轻点头。

　　在苏家宅院，一般的别院建筑都是简单一层，但族长院则是两层建筑。族长一般住在第二层，第一层则是族长平时会客的地方。

　　苏罗进入正堂，见到房间内并不只有族长苏长兴一人，还有一人正是苏源的父亲苏明远。苏明远掌管苏家宝库，平常倒是需要经常向苏长兴汇报关于修炼资源分配的事情。像苏家这样的家族，每一名家族成员每个月的资源配给，都是有明文规定的。

　　见到苏罗进来，苏明远眼神微微一凝，精光随之乍现。苏罗曾打伤过他儿子，他对苏罗若有好感才怪。从苏罗受伤后，他就心情舒畅，整个人都精神了三分。

　　“苏罗，你先在一旁等会。”

　　“明远啊，你还有其他事情要说吗？”苏长兴先是对苏罗摆摆手，又看向苏明远，语气平缓问。

　　“呵呵，也没什么大事了，倒是还有一件小事，若不是看到苏罗这孩子，我还想不起来。”苏明远笑呵呵。

　　“苏罗现在不能继续修炼了，再每月配给灵石，是不是不需要了呢？族长，我们苏家的资源，一直都很紧张的。唉，真是可惜呀，苏罗这么天资优秀的子弟，竟然……可惜啊。”苏明远一副悲痛的样子，可从他语气中，听不出分毫伤感。

　　苏长兴面色微微一变，看了看苏罗。这一次他将苏罗叫来，是因为苏罗搬出顶级别院，他担心苏罗心中有怨气，却不想正好苏明远过来汇报工作。

　　在这时候，苏明远当面提出要断了苏罗的资源配给，也真是有点过分了。

　　“苏罗，你觉得呢？你千万不要有别的想法，我不是针对你个人。你也知道，以你目前的状况，确实是不需要灵石了对吧？”苏明远笑看着苏罗。

　　“其实，苏罗啊，我觉得你最好搬到西院去，那里处于镇子的中心，比东院这边可繁华得多，平日里你出门买什么东西，也方便得多。”苏明远继续不咸不淡的说。

　　他所说的西院，也是苏家宅院，不过西院中住的多是妇孺，还有那些没有修炼资质无法凝聚气海的苏家普通成员。

　　西院的格调，当然远远要低于东院，西院出来的苏家子弟见到东院的苏家子弟，那都是抬不起头的。

　　苏罗心中冷笑，与苏明远对视。这个老家伙，是在赶自己呢。

　　“明远主管，你是怎么知道我就用不上灵石的？你又是怎么知道，我就不能修炼了？”苏罗言语中没有多少尊重。

　　对苏明远，他也没必要尊重，人家都要蹲在自己头上拉屎了。再者说，苏明远也不过是后天巅峰境界，论个人实力，苏罗都不用太过忌惮苏明远，又何必忍气吞声受他羞辱？

　　苏明远微微一愣，他没想到苏罗能这么理直气壮的与自己争锋相对。在苏家，他的身份，也只在族长和三位族老之下，整个家族，有几个人敢如此当面驳斥自己？更别说是年轻一辈，见到自己，那些小子哪一个不是战战兢兢恭敬有加？

　　而现在，这个成了废人的小子，竟敢如此放肆！

　　苏明远深深的盯了苏罗一眼，若不是苏长兴就在近前，他一定要狠狠出手教训这不知天高地厚的小子一顿。

　　“苏罗！”苏长兴也沉声喝道。

　　他虽然很不满苏明远之前的言辞，但苏明远比较是宝库主管，他也不能完全不顾及苏明远的面子。再者说，苏明远虽然说话很难听，可说的也是事实。苏罗如今气海被废，若还这样驳斥苏明远，传出去，对苏罗的名声打击将更大。

　　苏长兴若是知道苏罗气海恢复，就不会如此多想了，我苏长兴的孙子，什么时候这么好欺负了？只是现在，他觉得苏罗应该低调一些，比较家族这么多双眼睛，可都在看着。

　　“苏罗，你怎么说话的？我也是为家族考虑。若都像你这样，我们苏家以后还怎么发展？你懂不懂？苏罗，你到底懂不懂？”苏明远气息一凝，面容阴沉，冷冷喝道。

　　轰！

　　一团内力，自苏罗身体上猛的散发出来，一时间，整个房间内，都充斥着强横的内力气旋。

　　苏明远面容顿时僵住，不可思议的看着苏罗。

　　内力？怎么会有内力出现？这个家伙的身上，怎么会有内力出现？不是气海都被废了，成了一个废人了吗？

　　“该死的！该死啊！”苏长兴眼皮子猛颤，一张老脸，也火辣辣的。

　　苏罗，这是在打他脸啊，他刚才还说苏罗不能修炼，不需要灵石了，而现在苏罗马上就释放内力，那不就是在打他脸吗？

　　“明远主管，现在你清醒了吗？”苏罗随即一收内力，淡淡的问道。

　　苏长兴，也愕然的看着苏罗，在苏罗受伤之后，他曾多次询问家族医师苏罗的气海情况，就是不愿意相信苏罗以后要作为一个普通人活下去。经过医师的多次肯定回答后，他也渐渐接受了这个现实。虽不甘，却无奈，家族没有那份能力帮苏罗重聚气海。

　　而此时此刻，苏罗竟然爆发出颇为浑厚的内力。

　　“哈哈哈，痛快！”苏长兴心中爽快之极，不过脸上却没有表现出来，只是眯起眼睛。

　　他看了看苏明远，笑着说道，“明远啊，你还有事情要与我说吗？”

　　苏明远咬牙，重重的摇摇头。

　　“明远主管，你快回去看看你儿子苏源吧！刚才我在演武场遇到他，他情况，似乎有点不好。”苏罗心中也感觉非常痛快，笑了笑，又对苏明远说道。

　　“族长，我先告辞了！”

　　嗖！

　　苏明远，快步走出房间。

　　“苏罗，快说说，怎么回事？你的气海，恢复了？”苏明远刚走，苏长兴就忍不住马上问了出来。

　　此时此刻，他真的太高兴了，感觉几十年来，他从未这么高兴喜悦过。

　　“爷爷，其实我气海并未破碎，家族的医师，也看错了。”在只有爷孙两人在场的时候，苏罗也不叫族长，直接叫爷爷。

　　“好，好！太好了！苏罗，你要努力修炼，你是我苏家的未来。争取，要在三十岁之前，踏入先天之境。哈哈哈！”苏长兴连连点头，他站起身，踱步在房间中走动。

　　这一段时间，他也非常的压抑，前几天家族大族老来找他，说是要让苏罗搬出顶级别院，让大族老的孙子住进去。大族老的孙子今年十三岁，已经是后天中期境界，潜力很不错。当时的情形，他也不得不答应大族老，并且亲自叫来苏通管事，当时他真是无比的憋屈，又不能发泄出来。

　　现在，终于可以松出一口气，我苏长兴的孙子，仍然是家族希望之星。

　　……

　　苏明远一路快走，来到儿子苏源居住的别院。苏源的别院，与他居住的别院相距不远，大约只有一百米的距离。

　　“苏源，在不在？”

　　站在别院的院中，苏明远就大喊。

　　他有一种不好的预感，在族长院的时候，那苏罗小儿让他来看看他儿子苏源，他心中就‘咯噔’一下。该死的苏罗小儿，三年前可就打伤过自己的儿子。

　　“爹！”

　　听到外面的喊声，躲在房间中的苏源，迅速的走了出来，无比委屈的叫了一声。

　　“你……你是谁？”苏明远见儿子房间中跑出来一个猪头，竟然冲向自己，还叫自己为爹，顿时惊呼一声连连后退。

　　“爹啊，我是源儿啊！”苏源悲戚的道。

　　“啊？”苏明远仔细的分辨，终于从苏源那一半没有肿起来的面颊确认，面前这个猪头就是自己的儿子。苏罗，只是打了苏源左边面颊。

　　“怎么回事？怎么回事？”苏明远心疼的连连问道。

　　“爹，是那苏罗，苏罗打的我！”苏源恶狠狠的道。

　　“该死的小儿！可恨，可恶！小兔崽子，不要让我抓住机会。”苏明远愤怒的低吼，目中凶光毕露，气得全身哆嗦。

　　其实，他稍微一分析，就应该能知道肯定是自己的儿子去挑衅苏罗才被打的。不然，苏罗无缘无故为何要打苏源？只是，像他这样的人，在关系到自己亲近的人时，总是不会想太多的。苏罗打了他的儿子，那就一定是苏罗的错。


第五章 灵石矿脉

　　苏罗在苏长兴房间内，爷孙二人，足足聊了近一炷香时间。

　　“苏罗，这里有二十颗灵丹，你拿去用。”

　　在苏罗起身要离开的时候，苏长兴拿出一个瓷瓶递给苏罗。

　　后天修者修炼时一般使用灵石辅助，灵石内蕴含灵力可被修者吸收转化为内力，而灵丹内，同样蕴含灵力，而且一颗灵丹蕴含的灵力，几乎六七倍于一枚灵石。并且，灵丹内蕴含的灵力，要比灵石灵力平和得多，更容易被吸收。

　　在飞叶城，一般一颗灵丹的价值，相当于十枚灵石。

　　苏罗面露喜色接过瓷瓶，他以前积攒的灵石，这几天修炼几乎都被消耗一空，苏长兴的举动，对他而言可谓是雪中送炭。

　　“谢谢爷爷。”苏罗道谢说。

　　“呵呵，跟我还客气什么？好好修炼！”苏长兴笑着摆摆手。

　　……

　　嗖！

　　旷野上，一道青色身影急速奔驰。

　　“就这里吧，附近都没有人迹，正适合我练习功法。”人影倏忽间顿住，微微点头，正是苏罗。

　　他所在的旷野，是东河镇之东，他来此地，便是要练习自己的功法。

　　在家族演武场当然也可以练习功法，不过那里人来人往，苏罗并不喜欢被人注视，所以他才选择人迹罕至的野外。

　　“轰！”

　　一道金色的光华凝聚而出，带着毁天灭地的可怕气息，转瞬间在地面上留下一道数十米长的沟壑。

　　“不错，第三层破空掌的威力果然非同一般，要比第二层破空掌厉害得多。”

　　金色光华散去，苏罗也满意的点点头，目中放出一缕精光。

　　在受伤前，以他的实力，还不能施展出破空掌第三层威能，破空掌是人级低等功法，一共有四个层次的威能。之前，苏罗全力也只能施展出破空掌的第一层和第二层威能，而现在却能比较轻松施展出破空掌第三层威能，可见他的内力确实比以前雄厚得多。

　　破空掌，是金属性的功法，苏罗已经修炼多年。

　　“轰轰！”

　　连续两道金光激射而出，旷野地面上，又多出两道深壑。

　　“看看，我的极限，能连续施展多少次破空掌。”苏罗没有停歇，继续催动气海中内力，金色的光华漫天。

　　时间匆匆，转眼又过了两天。

　　“呼！”

　　“爷爷给我的二十颗灵丹，又消耗光了。”看着已经空空如也的瓷瓶，苏罗无奈的将其仍到一边。

　　“不过，我感觉得到，气海中内力充盈，距离后天巅峰境界，也只差最后一步了。”

　　“嗯。上哪……去找更多的灵石或者灵丹呢？”苏罗的眉头微微簇起。

　　他的消耗，委实太过惊人了。

　　若是一般的后天后期修者使用灵丹，二十颗灵丹，至少也能足够用上一两个月的时间，而苏罗，却仅仅两天就将二十颗灵丹全部用光。就是被苏长兴知道，恐怕也难以置信。这样的消耗速度，家族也负担不起啊，要知道，二十颗灵丹就相当于两百枚灵石了。

　　“今天就修炼到这里，回去。”

　　旷野上，夕阳斜射，留下一道淡淡的青色残影。

　　次日上午。

　　“罗少爷！”

　　苏罗听到院中喊声，从床上直接跃下，踏步而出，见到一名家族护卫站立在院中。

　　“罗少爷，家族议事，请你即刻前往议事堂。”护卫看了一眼苏罗说道。

　　“议事？”苏罗沉吟，平常若是家族议事，来通知自己的护卫都是族长苏长兴身边的，而今天来的护卫，显然有些眼生，他不认得此人。

　　苏家护卫不少，苏罗也不能全部都认得。

　　“好，我知道了，马上就去议事堂。”苏罗对那护卫道。

　　护卫微微躬身，而后转身快步离去。

　　“气氛不对呀！”

　　走在前往议事堂的路上，苏罗心中狐疑，以往有议事的时候，在议事堂外，都能见到很多家族成员进入议事堂。而今天，议事堂之外却冷冷清清的，连个人影都看不到。

　　“真的有议事。”

　　片刻后，苏罗到了议事堂之外，见到那里站着足足八名护卫，就知道确实是有议事。只是奇怪，为何其他家族成员都还没来？

　　心中想着，迈步走了过去。

　　“嗯？”还在数十米之外，苏罗就见到议事堂内人影绰绰，显然有很多人在议事堂内，“怎么回事？我刚刚收到通知就赶来，没有耽搁时间，怎么其他人来得这么早？而且，似乎只有我来得最晚。”

　　“苏罗，你怎么回事？”

　　刚刚进入议事堂，一声厉喝传来，苏罗不由面色一沉。

　　到了这时候，他当然清楚，是有人故意针对自己的。家族议事，明显已经开始了，目光一扫，苏罗就发现似乎能来的苏家嫡系成员，都已经到齐了。此时一双双眼神，都落在自己的身上，有幸灾乐祸也有叹息。

　　“你的架子，比我们还大，真是岂有此理，你就在那里站着吧，不用坐了。哼，等议事之后，再处理你迟到的事情。”出声呵斥苏罗的，正是苏家大族老苏星宇，掌管苏家刑法。

　　虽然心中火大，但是此时苏罗也不好分辨什么，自己确实是来晚了，只是，不知道是谁在背后给自己下绊子。

　　苏罗眼神快速扫过议事堂内一道道人影，默然不做声。

　　很快，他就发现宝库主管苏明远正看着自己冷笑，脸上有些得意和讥讽。

　　“是这个老东西？”苏罗心中大概有了计较，一定是苏明远这个老混蛋故意让护卫晚通知自己，目的就是让自己当众出丑的。

　　“老东西，太可恶了。”苏罗心中暗骂。

　　苏长兴看了看苏罗，脸上没有太多表情变化，苏罗确实是来晚了，而掌管刑法的大族老开口惩罚苏罗站着参加本次议事，他也不好过问。

　　“本次议事，继续吧。”苏长兴淡淡的说道。

　　“嗯，刚才说到我们苏家的人选，各位有什么建议？”苏长兴的目光缓缓扫过众人。

　　苏家，一共有三位族老，这三位族老与族长苏长兴，都是灵气镜修者。

　　后天修者之上，是先天之境，先天修者之上，才是灵气镜。苏家能屹立于东河镇不倒，与拥有四位灵气镜强大修者息息相关。

　　“族长，那王家派出的人选是赵天？”大族老问。

　　“什么？赵天？飞叶风华榜上的赵天？”一名家族成员忍不住惊呼一声。

　　飞叶风华榜，是一个飞叶城修者实力排行榜单，上面一共收录五十名三十岁以下的年轻修者，能够登上飞叶风华榜上的修者，没有一个简单，个个都有极强的实力，潜力巨大。

　　听到赵天这个名字，苏罗也微微一震，猛的抬起头。

　　因为，之前打伤他的那名修者，就是飞叶风华榜上的赵天。以前的苏罗，一直都极为的自信，甚至可以说自负，在一次被人挑唆后，他便去挑战赵天，因为他如果挑战成功后，就能代替赵天登上飞叶风云榜，可最后的结果却是他被赵天打成重伤，其实这个世界的苏罗已经被打死了，若不是新的灵魂，现在苏罗应该早就被埋进黄土地里了。

　　“就是飞叶风华榜上的赵天，后天巅峰修者，王家不知道从什么途径，将这个赵天给找出来代表他们王家出战。”苏长兴点点头沉声说。

　　“这个赵天实力很强，我们苏家的苏罗，不就是被他打伤的？而且，他背景也很可怕。”苏明远不阴不阳说了句，又看了看苏罗。

　　“我们苏家，不能输给王家，三位族老，你们可有好的人选推荐吗？”苏长兴没有理会苏明远，转而看向三位族老。

　　“我们苏家的年轻子弟，肯定是不行了，差的太多。我们也得从外面找人，最好同样是飞叶风华榜上的修者。”大族老淡淡的语气道。

　　这一次苏家与王家的比斗，派出的人选，都必须在三十岁以下。而苏家三十岁以下的年轻子弟中，最强的也就后天后期境界，没有达到后天巅峰的。大族老的话听在年轻一辈耳中虽然刺耳，但大家心里也知道这是事实。

　　“蒋群客卿，你的儿子蒋乔，也是飞叶风华榜上的俊杰吧？”大族老转目看向一旁一直笑眯眯没有说话的一位中年人。

　　这名中年人一身锦绣长袍，他并不是苏家人，而是苏家首席客卿，叫蒋群，也是灵气镜的强悍修者。他每年从苏家得到的供奉，都是一大笔财富。

　　见大族老询问客卿蒋群，其他苏家成员目光，也都看向蒋群。

　　“呵呵，我的儿子蒋乔，确实是飞叶风华榜上的修者，而且论排名，还在那赵天之上。不过，蒋乔最近正忙于修炼，这个时间……”蒋群笑呵呵摇头缓缓说道。

　　他的意思，虽然没有明确的拒绝，可是也表达了自己为难之处，显然他对这件事并不积极。

　　听到他这样说，苏长兴等人，都微微的有些不满，但是蒋群又不是苏家人，苏家也不能强行要蒋群做什么，更何况还是蒋群的儿子。

　　“蒋群客卿，我们苏家，也是可以做出一些补偿的嘛。虽然可能会打扰到蒋乔的修炼，但也同样有其他收获，再说也耽搁不了太多时间。”苏长兴，面带微笑说道。

　　这一次苏家和王家争的，是一处灵石矿脉，这是一条新的矿脉，两个家族，都不想退让。所以，才有了一场比斗的约定，两家分别派出一名年轻修者参加，胜利者得到灵石矿脉所有权，失败者则自动退出。


第六章 见一次打一次

　　在东河镇，苏家与王家的明争暗斗，众所周知。这两个家族，也是东华镇最大的两股势力，其他家族或者势力，都依附于这两个家族。

　　东河镇，只在镇子上，就有数十万常住人口，若算上地域内各个村落等等，那人口数量就更加惊人了。因为繁华，所以竞争也非常激烈。

　　在这片地域内发现一灵石矿脉，苏家和王家，势必要尽力争取的。因为，这不仅仅关系到矿脉的归属，还关系到两家的名望问题。

　　“是啊，蒋群客卿，只要蒋乔他能代表我苏家出战，我苏家必不会亏待他。”大族老，也凝声道。

　　二族老、三族老，都期许的看着客卿蒋群。

　　“呵呵，这个，我当然也是希望犬子能为苏家效力。”蒋群眯眼沉吟，“好！稍后，我就命人去通知蒋乔来东河镇。嘿，不知道，苏家能给犬子多少颗灵丹弥补他中断修炼的损失呢？”

　　“三位族老觉得呢？”苏长兴看向三位族老。

　　“一百颗灵丹怎么样？”二族老笑了笑说。

　　“我也觉得，一百颗灵丹可以。”三族老，补充了一句。

　　大族老，沉默。

　　“蒋群客卿，一百颗灵丹如何？”苏长兴笑着对蒋群。

　　“一百颗灵丹，我觉得不少，不过，呵呵，蒋乔他可能未必满意啊。”蒋群笑眯眯的半眯着眼神。

　　苏长兴以及二族老、三族老都微微一滞，一百颗灵丹请一个后天修者出手，这价格不算低了，又不是什么生死厮杀，只不过是一场比斗而已。蒋群口中说是他儿子不会满意，其实就是他不满意，他若真的让蒋乔来苏家帮忙，即便没有任何报酬，蒋乔也不能拒绝吧？

　　苏长兴轻不可闻的吸了一口气，又恢复笑容，“蒋群客卿，那么你觉得多少灵丹，蒋乔会满意呢？”

　　“族长，我认为，五百颗灵丹，蒋乔一定会满意的。”蒋群直接说道。

　　显然，他心里早就有了标准。

　　狮子大开口啊，一开口就是五百颗灵丹，相当于足足五千颗灵石。

　　蒋群这一开口，众多的苏家成员，都倒吸一口气，惊愕的看着蒋群。而蒋群，这仿佛没有感觉到这些目光，仍然老神在在一副胸有成竹的模样。

　　苏长兴与三位族老眼神交流了片刻，没有马上答应下来。

　　“五百颗灵丹，我认为值得，只要蒋乔能为我苏家争取到那条灵石矿脉，五百颗灵丹也不算什么。”大族老苏星宇先出声。

　　“我儿若不能击败那赵天，自然也没脸要这报酬的。”蒋群笑着道。

　　“那就说定了，五百颗灵丹。”苏长兴必须得答应。

　　一条矿脉的价值，绝对不是五百颗灵丹能比拟的，只要苏家能得到矿脉，现在出点血也确实是值得的。

　　站在议事堂内的苏罗，心中早就火热起来。现在他身上已经几乎没有灵石或者灵丹，若能得到这五百颗灵丹，那突破到后天巅峰甚至突破到先天之境的修炼资源，就都有了。

　　“族长，三位族老，我觉得，我可以为苏家出战。”苏罗在一片低声议论中，大声的喊道，声音在整个议事堂内，隆隆回响。

　　当他这句话喊出来之后，整个议事堂内，一片死寂。

　　所有的目光，都在瞬间，聚焦在他的身上。包括族长，三位族老，以及客卿蒋群。

　　苏罗，也眼神晶亮，与这些人对视。

　　“胡闹！”

　　“越来越不懂规矩了，真是胡闹，苏罗，你以为这是什么地方？啊？在这里胡言乱语，扰乱议事，你先给我滚出去！滚出去！”大族老愤怒的盯着苏罗，极不客气的呵斥道，手指对向议事堂门外。

　　“大族老，我说，我可以代表苏家出战，与那赵天比斗，这不是扰乱议事。当然，我胜利后，希望家族能奖励我五百颗灵丹。”苏罗心中也恼怒，看着大族老，重重的说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑死我了，真是笑死我了？苏罗，你说你要与赵天比斗？你脑子没坏吧？十多天前，你可是被这个赵天打得半死啊，差点命都没了。现在，你还要与赵天比斗？”苏源大笑出声，看着苏罗嘲讽说道，他那半边肿得像猪头的脸，此时已经消得差不多。

　　若是在外面，他当然不敢这样当面讥讽苏罗，不过这里是议事堂，他父亲苏明远也在，他料定苏罗不敢对自己动手。

　　“苏罗，不要乱说话。”苏月坐在距苏罗不远的地方，连连眼神示意，也小声提醒苏罗。

　　“咦？这不是苏源吗？奇怪，你的猪头怎么没有了？我差点都不认识你了。”苏罗笑嘻嘻的看着苏源说道。

　　苏源面色一沉，恶狠狠的瞪着苏罗，“苏罗，你不要太过分。”

　　“过分？”苏罗微微一笑，“苏源，以后在外面见到我，你一定要第一时间避开，不然，我见你一次让你变猪头一次。”

　　“你敢！你敢！”苏源一哆嗦，脸色都发白，疾言厉色的连喝。

　　“等着瞧，哥必须见你一次揍你一次，哥说到一定做到。”苏罗笑得很亲切。

　　“太过分了，苏罗，你太过分了。这是什么地方？这是家族议事堂，你好胆的胆子，竟敢在这里威胁家族成员，威胁你的哥哥，你还有没有一点家族意识？”见自己的儿子被当众威胁，苏明远坐不住了，他直接站起来，指着苏罗斥责。

　　其他的成员，一个个也都惊愕的看着苏罗和苏源父子，一双双错愕的眼神中，全都是‘什么情况’？

　　“什么东西。”苏罗嗤之以鼻，扭头不看苏明远，低声呢喃了一句。

　　虽然是低声，可是议事堂内此时颇为的安静，他这句话，众人都听得清楚。

　　苏明远听到这个‘什么东西’，再也忍耐不住了，全身一颤，差点当场气得昏厥过去。

　　轰！

　　一股强烈的气息，从苏明远身上爆发出来，凶狠的压向苏罗，他也是后天巅峰境界修者，爆发气势，颇为的惊人。不过，他还保留了一些理智，没敢在这议事堂内对苏罗直接动手。

　　轰！

　　面对苏明远气势的威压，苏罗没有退让，同样爆出一股气势，正面与之抗衡。

　　整个议事堂内，顿时剑拔弩张。

　　“无法无天，无法无天。族长，你看看，你看看。”大族老脸也被气绿了。

　　“苏罗！”苏长兴无奈喊了一句。

　　“族长，我确定，我要为苏家出战。难道，代表我苏家出战必须得是一个外人？”苏罗皱起双眉说。

　　“不是必须用一个外人，实在是我苏家没有年轻子弟是那赵天对手。苏罗，不要胡搅蛮缠了。”一名家族长辈温和的对苏罗说道。

　　这位长辈，对苏罗也一直算是不错，苏罗对他印象也不错。

　　“我想试试，我未必不是赵天对手。”苏罗也恭敬的道。

　　“苏罗，你实力恢复了吧？”二族老笑着问道。

　　“苏罗啊，你是我苏家的希望，以后切不可太过轻率了。那赵天，是飞叶风华榜上的修者，不好对付的。”三族老也温和说。

　　二族老和三族老，对苏罗一直也很好。

　　“不知天高地厚的小子，什么家族希望？我苏家的希望若是他，我苏家还有希望吗？”大族老冷哼了一声。

　　苏罗顿了顿，思索片刻。

　　“族长，三位族老。”苏罗沉吟后道，“其实也简单，那个蒋乔不是要来吗？可以让我先与他比斗一场，我若能击败他，自然就可以对战赵天了。”

　　众多家族成员都为之一愣，没想到苏罗真的是想再与赵天比斗一场，既然连这样的建议都说出来，那就说明苏罗肯定不是随便说说了。

　　“呵呵，有意思，有意思。”蒋群笑容仍在，不过却明显冷了许多，他看着苏罗。

　　“好吧，我这就命人去叫蒋乔从飞叶城过来。苏罗想与蒋乔切磋切磋，也不是不可以的，年轻人就该多交流才对。”蒋群深深看了苏罗一眼，轻轻咬牙缓缓道。

　　“苏罗，你确定？”苏长兴皱眉看着苏罗。

　　“我确定！”苏罗重重的点头应道。

　　他与赵天交过手，十多天前，当时赵天可能未必尽了全力，不过苏罗大概也能感觉出赵天的真正实力。苏罗觉得，现在的自己，有很大机会击败赵天。这十多天时间的进步，他无论是内力，还是功法，都不是受伤之前的自己可以相比的。

　　对于一般修者来说，后天后期境界与后天巅峰境界，是难以逾越的一道鸿沟。但是，苏罗的气海极为特殊，能够容纳的内力，已经不能拿普通的后天后期境界修者与之相比。现在的苏罗内力，相比后天巅峰，也不遑多让。

　　“那就这样吧，蒋群客卿，辛苦你了。”苏长兴说道，“各位，还有其他事情吗？”

　　议事堂内，没有人再开口。

　　“今天的议事，就到这里吧。”说着，苏长兴站起身，率先走了出去。

　　族长离开后，紧接着是三位族老和蒋群，然后其他人也都纷纷的走出议事堂。

　　“苏罗，你站住！”

　　在回居住别院的路上，苏月将苏罗叫住。

　　“苏月姐？”苏罗顿住后，笑着看向苏月。

　　“苏罗，你怎么这么鲁莽？我知道，你十多天前被赵天打伤，心中一定想报仇，但是，也不该这么着急啊。等再过几年，你肯定能超过那赵天的。”苏月原本是想呵斥苏罗几句的，但是见到苏罗后，心中的火气不知为何消散了许多，语气也温婉起来。

　　“苏月姐，其实我还是有一点把握的，不然我脑子进水才会那么做，我又不傻。”苏罗苦笑着解释。

　　“你……我真不知该怎么说你了。”苏月瞪大眼睛连连摇头，随后又仿佛是安慰自己说道，“算了，还好你要先与蒋乔交手，那蒋乔肯定不会下重手的，还好，还好。”


第七章 土鳖

　　“嚣张！嚣张！太狂妄了，太狂妄了！”

　　回到别院的苏明远，脸色都没有完全恢复血色，在议事堂，他实在是被气坏了。

　　“爹，你能容忍吗？那该死的东西，上次就应该死在赵天手里。太可恶了，他太可恶了。爹，他说以后见我一次就打我一次，我该怎么办？”苏源先是气急败坏的咒骂，而后突然面色一白，想起了在议事堂的时候苏罗曾说要见他一次打一次。

　　“怎么办？你不会躲啊？你见到他就躲开不行啊？猪脑子。”苏明远喝道。

　　“可是爹，那我以后还怎么在家族混啊？”苏源不甘心。

　　“混？混账东西，就知道混，你若有苏罗那样的实力，你还怕他？哼，你也是废物！”苏明远狠狠的一瞪眼。

　　见父亲生气，苏源也不敢再开口了。短时间内，他只能见到苏罗就躲，要不然，苏罗真可能见到他一次就打他一次，他可不想一直顶着一个猪头转悠。躲着苏罗被人议论，总比被打成猪头被人议论好得多。

　　“希望，那蒋乔能在切磋时出手重一点，将那混蛋再打成重伤，最好是让他真的成为一个废人。”沉默了一会，苏源又嘀咕说道，暗暗的咬牙切齿。

　　“哼，有族长在，有族老在，那蒋乔是没有机会出重手的。”苏明远吸了口气，阴狠的目光凝视向院外，低沉道，“该死的东西，我早晚要狠狠的教训他。敢对我无理，他敢对我无理，该死的……”

　　“对，爹，你一定要狠狠教训他。”苏源马上附和。

　　“滚出去，看到你就烦，废物。”苏明远喝骂道。

　　“爹，那我先出去了。”苏明远连退出房间。

　　东河镇相距飞叶城，足有数百里之遥，当在飞叶城的蒋乔收到蒋群的消息后赶来东河镇，已经是两天之后。

　　房间内，蒋乔立于父亲蒋群的面前，举手投足间，透着一股自信、骄傲的意味。

　　“爹，你急着叫我来东河镇做什么？我最近忙于修炼。”蒋乔刚刚见到父亲，这一路上，他都很疑惑。

　　蒋群是苏家的客卿，但他蒋乔却不是，他与苏家，并没有太多干系，几乎可以说是没有往来。这些年，他来东河镇苏家，加起来也不超过三次。

　　“你知道红河镇王家？”蒋群面带笑容看着蒋乔。

　　“知道，土鳖而已。”蒋乔淡淡一笑，不在意的说道。

　　在他看来，飞叶城下面的各镇势力，都是土鳖。王家是，这个苏家同样也是。

　　“最近，红河镇西区发现一处灵石矿脉，这个矿脉，王家和苏家都要争夺。所以，两家就决定用一场比斗来决定矿脉最终归属权，而两家派出的比斗人选，都不能超过三十岁。我这次叫你来，是希望你能代表苏家出战。”蒋群笑着徐徐的说。

　　“什么？”

　　“爹，你让我代表苏家出战？爹，你虽然是苏家的客卿，可也不必将我也算在内吧？难道你是想与苏家的关系更近一步？”蒋乔眉头紧皱，满脸的疑惑，“爹，这群土鳖，有什么好拉拢的？”

　　“呵呵，当然不是白出战，而是有报酬的。”蒋群眼神眯得更紧了。

　　“报酬？什么报酬？一点点资源，我在飞叶宗也不缺少。爹，你知道我刚刚晋升为飞叶宗的真传弟子，身份尊贵。”蒋乔心中一百个不愿意。

　　“先别急，我知道你修炼时间很紧，不过这次的报酬可不低。只要你能帮助苏家夺得矿脉所有权，苏家会给你五百颗灵丹的报酬。”蒋群眼神一闪。

　　听到蒋群这句话，蒋乔的目光，也猛然亮了起来，气息微微一凝。

　　就算他是飞叶宗的真传弟子，想要得到五百颗灵丹，也不是那么容易的。五百颗灵丹，对于他而言，同样是一笔大财富。

　　蒋乔微微吸了一口气，快速平复波动的心绪。

　　“五百颗？”蒋乔面容终于松弛下来，微笑道，“这些土鳖，还真的很富有啊，出手也够阔绰的。”

　　“呵呵，即便是各镇的势力，也不可小看啊。就比如这苏家，那也是有着四名灵气镜的强者坐镇，要不然，爹也不会担任这苏家客卿了。”蒋群声音低了许多，露出细微的凝重，呼出一口气说道。

　　“好，这次我就代苏家出战了。”蒋乔点头答应下来，旋即又问，“那个王家，会是什么人物出战？”

　　“代表王家出战的，是赵天，与你一样都是飞叶宗门人，也是飞叶风华榜上的青年才俊，实力不可小视。不过，在你出战之前，你还需要与苏家一名年轻子弟切磋切磋，这个人，有些不服气让你代表苏家出战。”蒋群眉头凝了凝道。

　　“哈哈……”

　　“真是可笑，这些土鳖，竟然还对我不服气？真是不知天有多高，地有多厚啊。可笑，太可笑了，他们知道，什么是飞叶宗真传弟子，什么是飞叶风华榜吗？”蒋乔仿佛听到了天大的笑话，摇着头大笑说。

　　“只是走个过场，不用太认真。这个苏家子弟，你或许也听说过，他十多天前，挑战过赵天，被赵天当场打成重伤的。”蒋群也一脸的轻蔑。

　　在前两天的苏家议事上，蒋群当时也很生气，觉得苏罗不识抬举、不知进退。什么东西，也敢对我蒋群的儿子不服？不过经过两天时间，他的怒气倒是消散了许多，想一想，毕竟是一个十多岁的少年嘛，又是苏家重点培养的子弟，难免心高气傲、不可一世。

　　“爹，你说的是那个苏罗？”蒋乔微微一怔，而后又笑，“原来是他，难怪了，这小子在飞叶城，就是一个笑话。走在飞叶城内，随处都能听到有人议论此人。他被赵天打了个半死，现在还不长记性？真是没脑子，他这样的人，死期恐怕不会远，到时候死都不知道怎么死的。”

　　“呵呵，没错，就是他，就是这个苏罗。”蒋群抚须笑道。

　　与儿子蒋乔一番闲聊后，蒋群就去见了族长苏长兴，询问什么时候让苏罗与蒋乔切磋切磋。苏长兴，心底也不太愿意让苏罗与蒋乔交手，只是无奈家族那么多人都知道这件事，若不走个过场，影响不好。

　　所以，苏长兴提议说，让蒋乔稍微休息一日，明日上午就让苏罗与蒋乔切磋。

　　时间定下后，苏长兴没有对外宣传，他不想家族太多人关注。毕竟，本次切磋的主角之一是他的孙子苏罗，他当然不希望孙子在很多人面前出丑。

　　但是，这个消息，还是很快就传播了出去。

　　次日上午，明媚的阳光，倾洒在演武场上。早早的，这里就聚集了不少苏家成员，乃至许多的家族护卫，都前来看热闹。

　　族长苏长兴来了，三位族老，竟然也都来了。其实，这不过是一次不重要的切磋，但是家族最重要的人物，竟然都来了。苏长兴到场后见到演武场上聚集了近两百人，心中觉得很不舒畅，不过也不能赶这些人走。

　　蒋群和蒋乔父子，也慢慢的步入演武场。

　　“爹，土鳖的这个演武场，修建的倒是不错，竟然还有斗武台。”蒋乔眼神扫过四周，对那些苏家的年轻子弟当然只当没看见，他看的是演武场和斗武台。

　　演武场的中央处，就是斗武台，斗武台专门用于苏家子弟相互切磋功法，镌刻有阵法，这个斗武台的建造，耗费的资源也是颇为巨大的。

　　“很烦啊，这些土鳖都看着我做什么？没见过世面的东西。”蒋乔皱着眉头继续向前走，感觉到一双双的目光注视自己，顿时不耐烦的道。

　　“他们是羡慕你而已，他们也只有羡慕的份。”蒋群微笑说。

　　蒋乔眼神一热，头颅抬得更高了，蒋群的一句话，让他的感觉顿时变了，他喜欢这种被人仰视的感觉。

　　“这些土鳖，应当知道什么叫做差距了吧？”蒋乔心中得意的想着，随同蒋群到了斗武台附近停了下来。

　　苏长兴以及三位族老，都站在那里，蒋群父子到了后，相互都打了个招呼。

　　“苏罗呢？苏罗来了吗？”

　　大族老内力催动，声如洪钟传递开来。

　　“来了！”苏罗从人群中走出。

　　他在人群中已经等了一会，也是盯着蒋群父子二人从远处渐渐走来的。蒋乔那副高高在上不可一世的样子，他全部都看在眼里，心中同样冷笑。

　　见苏罗从人群走出，蒋乔的双目之内，一道慑人的光芒凝视而来，随即嘴角微微弯起，轻蔑的笑容浮现出来。

　　“蒋乔，这位就是苏罗了，年少有为，天赋了得，一会你与苏罗切磋，一定要好好学习。”蒋群微笑着向蒋乔介绍苏罗。

　　“学习？有什么好学习的？区区一后天后期境界而已，也值得我学习？爹，还是快点进行吧。”蒋乔讥讽的口吻不耐烦催促。

　　“本次切磋，将会在地下进行，蒋乔啊，耽误不了多少时间的。”苏长兴看似在笑着，但是显然很不满蒋乔的目中无人，他眯着眼扫了蒋乔一眼。

　　咔嚓咔嚓！

　　随着苏长兴在斗武台上轻轻的碰触了一个机关，整个斗武台，便开始想着地下陷落。这个斗武台，是可以活动的，能在地面之上，也能落到地面之下。

　　“哦？”苏罗，也没有想到苏长兴会让他们在地下进行切磋。

　　一般来说，家族斗武台上的切磋，很少会在地下进行。毕竟，又不是生死厮杀。微微一怔后，苏罗也恍然明白过来，爷爷苏长兴一定是不想让自己在那么多家族成员面前太过丢脸，所以才这样安排。毕竟，在地下切磋，地面上的这些围观者，就看不到了切磋比斗的情形了。


第八章 切磋

　　蒋乔对在地下切磋稍稍表达了一些不满，不过胳膊拧不过大腿，他的抗议无效。

　　“咚！”

　　一声沉重的响动传出，演武场地面，轻轻一颤。斗武台，已降落到地下五米深的地方了。

　　“我们下去吧！”苏长兴说了一句，而后率先跃下，紧接着是三位苏家族老，随后蒋群父子也跳跃而下，苏罗是最后一个从地面跳下去的。

　　其他原本准备观战的苏家人，则只能留在地面上，神色复杂的看着几个人跃下。

　　当苏罗也从地面落到地下的斗武台上之后，斗武台正上方的敞口也渐渐合拢，两个呼吸时间不到，巨大的敞口就被完全关闭住了。

　　不过，在地下的墙壁上，镶嵌了许多荧光石，它们发出的光亮，将这应该处于黑暗中的地下，也照得非常亮堂。

　　苏罗还是第一次到这地下，带着几分好奇打量四周，他发现地下的空间虽然不如上面演武场大，却也有整个演武场一半大小。在斗武台四周，还有大量的空阔地，其实就是此时在地面上的苏家成员都下来，四周空阔地也能站的下。

　　苏长兴，三位族老以及蒋群，都从斗武台上走下去，站在斗武台四周。苏罗和蒋乔，则没有动，他们切磋，便是要在这个斗武台上进行。

　　“苏罗，蒋乔，你们本次切磋，点到为止，切勿故意伤害对方。一方认输，另一方的攻击必须立刻停止。”苏长兴凝声对站在斗武台上的两人说。

　　“蒋乔，出手要知道分寸，记住，苏罗不是你的敌人。”蒋群笑着说。

　　“苏罗啊，不要冲动，你还年轻得很，你才十六岁而已。蒋乔呢，已经二十余岁了吧？等过几年，到了二十岁，苏罗你未必就不能登上飞叶风华榜。今天的切磋，你也不必太认真，只当是一次历练。”二族老在苏长兴身侧，也轻笑着对苏罗说道，他也怕苏罗性子偏激受伤。

　　“是啊！呵呵，蒋乔在十六岁的时候，也没有能登上飞叶风华榜吧？”三族老也插言，看似是询问蒋群。

　　“蒋乔这孩子在十六岁的时候，确实也没有登上飞叶风华榜。苏罗，确实前途无量，再过几年，他未必就不能登上飞叶风华榜。不过，飞叶风华榜收录的是整个飞叶城地域内最为优秀的五十名年轻修者，要登上这个榜，也真的比较难。呵呵，整个飞叶城地域内，三十岁以下的后天巅峰修者，数量可不少啊！”蒋群看似客气，但实际上就是在突出他儿子蒋乔的优秀，后天巅峰，也很难登上飞叶风华榜。

　　苏长兴在几个人说话时，启动了斗武台上的隔绝阵法，顿时一道半透明的光华，将整个斗武台都笼罩住。有这个能量罩笼罩斗武台，苏罗与蒋群的激战，就不会对斗武台四周建筑造成破坏。

　　“你叫苏罗？”

　　斗武台上，蒋乔居高临下，眼神凌厉的从苏罗身上扫过，淡淡的问道。

　　“没错。”苏罗眯眼点头。

　　“你我无仇无怨，我也不想伤你，你还是早点放弃吧。否则，一旦出手，我也不能百分百控制我的力量。”蒋乔摇头，透着一股轻蔑的意味。

　　“呵呵，蒋乔，你只管全力出手就是，如果你能伤我，那是你的本事，我当然不怪你。”苏罗轻笑说。

　　“不自量力！既然如此，伤到了你，你可不要怪我。我可以肯定的告诉你，你差得多，远不是我对手。”蒋乔目光一凝，迈步陡然向前踏出一步，一股强烈的气势，猛的冲向苏罗。

　　苏罗内力微微运转，脸色都没有任何变化。

　　“嗯？”蒋乔眉头一皱。

　　一般后天后期修者，面对他的气势威压，在这么短的距离之内，都很难能保持面不改色，甚至都需要后退来抵消这种威压。但是对面的苏罗，却仿佛什么都没有感觉到。

　　轰！

　　一团内力，急速在蒋乔身前聚拢，汹涌奔腾，发出急促的‘嘶嘶’声。

　　“很强！”

　　苏罗感受到蒋乔内力的强横，如果他还是以前的那种实力，恐怕仅仅面对蒋乔的内力攻击，他都难以抗衡。不过，现在的苏罗，内力比之这蒋乔，也不遑多让。

　　哧！

　　蒋乔手臂轻轻一挥，那凝聚而出的内力，就向苏罗当头笼罩而去。

　　“来的好！”苏罗全身一紧，迅捷侧身避开，在蒋乔的内力碰触到自己身体之前，精巧的避了开来。

　　苏长兴等人，眼神都是一亮。

　　苏罗做出这个动作，看似简单，其实其中难度却极大。因为，苏罗如果早一步移动身体，那么蒋乔就能根据苏罗的移动，而重新作出攻击方位。如果苏罗晚一步移动身体，也不可能避开蒋乔的内力攻击，内力攻击虽然不如功法迅捷，却也非常快了。

　　也就是说，以苏罗的境界想要避开蒋乔的内力攻击，难度很大，他必须有极强的眼力，面对攻击时冷静判断，能够提前把握住蒋乔的攻击方位，才可能成功的闪避。

　　“有点意思！”蒋群点了点头。

　　“运气不错嘛！”斗武台上的蒋乔，轻轻说了一句，在他看来，苏罗能避开自己的攻击，必然是运气好。因为，就算是后天巅峰境界的修者，想要避开自己的内力攻击，都不会容易，更何况只有后天后期境界的苏罗？

　　唰！

　　第一次攻击无效后，蒋乔目中光华大盛，一道红色光芒，顿时弥漫整个斗武台，他施展功法了。

　　“红云掌！”蒋乔轻轻一喝。

　　弥漫开来的红色光芒，随之疯狂涌动起来，转瞬间开始凝聚，竟是渐渐形成一个巨大的手掌，气息逼人。

　　“呵呵，蒋乔这孩子的红云掌是人级低等功法，一共有四层威能，如今，他已经能施展出红云掌第三重威能了。”看到若隐若现的红色掌印，蒋群在台下，笑呵呵的说。

　　“很不错，以后天境界，能将人级下品功法施展到这种程度，难能可贵啊。能登上飞叶风华榜，确实名至实归。”大族老苏星宇也点头夸赞。

　　“哈哈，大族老可不能将这孩子夸坏了。不过，在整个飞叶宗内，蒋乔在功法上的成就，也是颇有一些名气的，要不也不会成为真传弟子。”蒋群开心的大笑了一声，得意道。

　　“苏罗，看你再如何躲避！”蒋乔微微吸了口气，眼睛一睁，手掌向前赫然推出。

　　空中若隐若无的掌印，便是呼啸向着苏罗压下。这红云掌，是火属性的一种功法，攻击力也是极强。

　　盯着红色巨掌，苏罗也不敢有丝毫大意，在蒋乔施展红云掌的时候，他也已经在准备。红云掌刚刚汹涌席卷而来，一片金色光华，同样从苏罗身体表面席卷而出。

　　“破空掌！”

　　金色光华，在空间内，竟也堪堪凝成一个金色的掌印。苏罗的破空掌，一样是人级低等功法，而苏罗，一样也是能够施展出第三层威能，与蒋乔的红云掌相比，并不弱于下风。

　　空间内，一个红色的掌印，一个金色的掌印，猛烈撞击。

　　轰！

　　斗武台的隔绝阵法，虽然能隔绝能量，但是并不会隔绝声音。斗武台上的二人功法碰撞，响动声颇为的骇人。

　　在苏罗施展出金色掌印的刹那，蒋乔就有些愣神了，原本嘴角的冷笑，也是在瞬间就僵固住。他对自己的功法威能非常自信，别说是后天后期修者，就是后天巅峰修者，十个人中也没有一个能将人级低等功法施展出第三层威能。

　　“嗯？”

　　“怎么可能？”

　　斗武台下的蒋群，心中的惊愕比他儿子还要严重。苏罗施展的破空掌层次，并不难看出，那若隐若现的掌印，就是最好的证明。如果是第一和第二层次的破空掌，不可能凝聚出若隐若现的掌印，也就是说，苏罗一样将自己的功法，施展出了第三层威能，相比他儿子，也丝毫不弱。

　　苏长兴等人，也微微张了张口，眼神之中，流露出些许惊异。后天后期境界的修者施展出人级低等功法的第三层，这确实是有些离谱。当然，也不能说完全没有，只是这等人物的数量，在飞叶城历史上，也是颇为稀少的。

　　苏罗，竟然能施展出人级低等功法第三层威能？

　　最初的惊异后，苏长兴以及二族老、三族老的心中，便都是欣喜。在苏家，就是那些超过三十岁的后天巅峰修者，能施展出人级低等功法第三层威能的，也只是少数而已。

　　“好！”苏长兴当即轻喝了一声。

　　地面上！

　　“族长，为何让他们两人去地下切磋啊？这样，我们不是都看不到了吗？”一名苏家年轻子弟，皱着眉，失望说道。

　　“原本就没什么好看的吧？苏罗与蒋乔切磋，这还不是一边倒吗？我猜，苏罗肯定坚持不了三个呼吸时间就得落败。甚至，一招就败，或许此时战斗已经结束了吧？”

　　“哼，说得没错，就是因为如此，所以族长才让他们去地下切磋的，还不是不希望让我们看到他孙子败得太惨。哼哼，谁不清楚啊。”苏源冷哼了一声翻着白眼不屑的说道。

　　“族长，还真为他的孙子着想呢。有个族长爷爷，就是好。”与苏源关系好的一名苏家子弟，笑了笑附和说。

　　“你们乱说什么？苏罗即便不是蒋乔对手，也不是你们能战胜的，你们有什么资格瞎说？”苏月不满的瞪了几人一眼。

　　在苏家年轻一辈中，苏月的威望，还是不弱的，她一开口，其他年轻人，一个个就都闭口不言了。

　　“轰！”

　　就在这时候，地下突然传来一声巨响，演武场上没有离开的苏家成员，脸色都微微一变。

　　“什么声音？”

　　“应该是打斗的声音，好像很激烈？”

　　“不会吧？苏罗能与那蒋乔打得很激烈？怎么可能？”有人一脸的不相信，瞪大眼睛。


第九章 功法运用

　　“轰轰！”

　　第一次巨响之后，第二次、第三次很快随至。这声源方位，在演武场上的人不难判断其来自地下。

　　“难道，苏罗真的能与蒋乔打得很激烈？看起来，二人的比斗还未结束啊！”很多人，都露出的疑惑之色。

　　“明远哥，以你看，苏罗和蒋乔的比斗会不会真的难分难解？按理说，不太可能呀，一个后天后期，一个飞叶风华榜上的俊杰……”苏持深深疑惑的眼神看着苏明远。

　　苏持，与苏明远同辈，不过身份与苏明远相差甚多，他只是后天后期境界。

　　“难分难解？笑话！”苏明远冷冷一笑，扫了苏持一眼，心道，那蒋乔，连我都没有把握战胜他，苏罗能与他打得难分难解？可笑，那岂不是说，苏罗能与我打得难分难解？

　　“可是，这比斗似乎到现在还未结束，仍在继续。”苏持看了看斗武台的地方，在他与苏明远说话时，那下面又传出几声巨响。

　　苏持与苏明远对话，也吸引了四周不少苏家成员。大家，对此都十分好奇，其实大多数人心中当然希望苏罗能击败蒋乔，毕竟关系到苏家的荣耀，苏罗是苏家子弟。但是大家又都知道，理智告诉他们，苏罗不太可能击败蒋乔，二者差距太大。

　　在演武场上，只有少数人是从始至终就希望看到苏罗被击败甚至被击伤的，苏明远显然就是其中之一。

　　见到许多目光看向自己，苏明远轻轻一咳，眼睛翻了翻，背着双手。

　　“哼，那苏罗如果能击败蒋乔，我愿意为当初在议事堂时的事向他道歉。”苏明远嗤之以鼻，轻蔑的加重语气说。

　　苏明远父子与苏罗在两天前议事时发生的矛盾，此时演武场上许多人都知道，一些直系子弟，在议事堂是亲眼所见。

　　“可笑，你们就别妄想苏罗有胜利的可能了。”苏明远目光睁了睁，嗤笑又道。

　　“我爹说的是，半月前，你们都忘记苏罗是怎么被赵天打伤的？蒋乔的实力，还应该在赵天之上。嘿，这次苏罗能安然无恙，就算是不错了。”苏源跟在苏明远话语后，笑声说。

　　“主管，如果苏罗最终战胜了蒋乔，你是打算怎么道歉呢？”苏月正色看着苏明远，她很不满对方的态度，虽然她也觉得苏罗胜出的可能性很小，但还是逼问苏明远。

　　“嗯？”苏明远眼神一凝，盯着苏月，面容也阴沉了一些。

　　旋即转目，看许多人都盯着自己，苏明远又笑笑说，“苏罗若真的战胜了蒋乔，我愿意当众跪地向他道歉。哈哈，只是这根本不可能。”

　　顿了顿，他想起苏罗说见到苏源一次就打苏源一次，苏明远又补充，“还有，以后我见到他，都绕道走。”

　　“呵呵，明远哥，你说笑了，你说笑了。”苏持陪着笑了笑，摆手说。

　　“说笑？笑话，我什么时候说笑了？我苏明远从不开玩笑。我此时此刻，可以明确的告诉你们，我是认真的，非常认真。”苏明远眼神一斜，冷笑了笑。

　　……

　　地下斗武台上！

　　“嗯？”苏罗又一次施展功法破空掌。

　　此时，斗武台上的两人，连法器都使用出来。苏罗的法器，是钻云梭，而蒋乔使用的法器，是弯月形，看威能，应当也是下品法器。

　　蒋乔，已有些恼羞成怒了，他万万没有想到，这个苏罗会这么难缠。他已经用了全力，竟然还不能击败苏罗，这简直是羞辱，他可是飞叶风华榜上的人物。这苏罗是什么？只是一个土鳖而已。他与一个土鳖都战斗了这么久不能击败对方，传出去，这就是一个笑话啊。

　　斗武台下的蒋群，笑不出来了，面色凝重盯着斗武台。

　　苏长兴等人，一个个都是面露喜色，就连大族老苏星宇，看向苏罗的时候，眼神中的厌恶都少了几分。他虽然不喜欢苏罗，不过苏罗若真的有超强实力，那么对苏家来说绝对是好事，他当然感到高兴。苏罗的表现，已经远超出他们的预料了。

　　苏罗与蒋乔在激战，苏长兴与三位族老，则低声的交谈，议论着两人攻击中存在的缺陷。

　　“我的攻击力，与蒋乔的攻击力，相差不多，谁都不能碾压谁。”

　　“这样下去，最后分出胜负，很可能依靠的是持久。谁的内力越多，谁就能坚持到最后取胜。”苏罗微微皱眉，心中暗道。

　　“不行，我是后天后期，他是后天巅峰，最后很可能是我的内力比他先一步消耗一空。”

　　“怎么办？”苏罗心念飞转，不能冒险拖到最后。

　　“咦？不对，我的内力流转速度，明明比他快一些的。”苏罗眼睛一睁。

　　或许是因为气海的缘故，苏罗运转内力的速度，比以前要快得多。也就是说，他的内力，可以更快一步的催动而出施展功法攻击。就连蒋乔在这方面，都不如苏罗。

　　以这个优势，虽然不能开快速的击败蒋乔，但不断的积累，优势应该越来越大，慢慢的，苏罗就应该能多一次施展出功法。这样，就能趁机击败蒋乔。

　　可是现在，苏罗发现自己的这种优势，并没有积累起来。

　　“怎么回事？”苏罗观察得更仔细了。

　　“嗯？是这样，原来是这样！”苏罗全身微微一震，眼神中露出惊喜之色。

　　仔细观察后，苏罗发现，蒋乔的内力流转速度，确实要比自己慢上一些。但是，他施展功法的技巧，要比自己高明一些。也就是说，蒋乔在连续施展两次功法的时候，衔接要比苏罗好得多，这就弥补了内力流转上的劣势。

　　“哈哈！明白了，原来还可以这样衔接施展出功法攻击，明白了。”又观察了片刻，苏罗明悟了，领会了许多东西。

　　哧哧！

　　破空掌的施展，陡然快了一些。

　　这种变化，在斗武台下的几人，瞬间就看出来了。

　　蒋群的面色，更黑了，不能淡定了。而苏长兴等人，却是忍不住想要拍手。他们也没有想到，苏罗竟然能在战斗之中，有如此细微的观察力，还能领会进步。

　　要知道，势均力敌的战斗中，即便是一些小优势，也能积少成多，最后演变成胜负。俗话说差之毫厘失之千里，就是这个意思。

　　蒋乔还没有意识到这一点，他心思越来越乱，只想早点击败苏罗，凶狠的催动内力施展功法。过了几个呼吸时间后，他才赫然发现，两人功法碰撞的地方，竟然奇怪的离自己越来越近，他的压力越来越大。

　　“什么情况？”蒋乔大吃一惊，“不，怎么会这样？”

　　两人在斗武台上，遥遥相对，中间隔着大概有二十米的距离。原本，两人的功法碰撞之处，应该是在中间，也就是说与两人都隔着十米左右的空间。而这时候，功法的碰撞位置，已经到了离蒋乔五米左右的地方。而且，这个距离，仍然在快速的缩小。

　　“蒋乔，放弃吧！”蒋群在斗武台下，嗫嚅着嘴唇，他实在不想喊出来，却不得不让蒋乔放弃认输。以他的眼力，当然看得出来这样下去他的儿子蒋乔必输无疑，而且不需要多少时间就会被击败。

　　苏长兴等人，都笑了。

　　“不，认输？不可能！我不会认输！”蒋乔目眦尽裂，内力催动到了极限，身躯巨震。

　　如果苏罗是飞叶风华榜上的人物，那么他认输虽然也很难，倒也不是那么难以接受。问题是，苏罗只是一土鳖而已，他蒋乔向一土鳖认输？他真的做不到。

　　“放弃！”蒋群低沉的怒吼。

　　“呵呵，蒋群客卿，别着急，相信苏罗不会伤到蒋乔的。我知道苏罗这孩子，下手是有分寸的。”苏长兴笑着对蒋群说道。

　　听到苏长兴这句话，蒋群一口气憋在胸口，脸色‘唰’的一下白了起来。他当然记得，在他们还没有下到地面的时候，他当时亲口对蒋乔这样交代过的。

　　此时，他有些庆幸苏长兴将这一场比斗安排在地下了，不然在那么多苏家成员面前，他这张老脸，可真的没有地方搁了。

　　“轰！”

　　蒋乔的身体，终于是被功法碰撞后四溢的能量撞飞，这一次功法碰撞，就在他一米之外的地方。虽然他的父亲怒吼让他放弃，可他并没有那么做，他的自尊，让他不能认输。

　　蒋乔被击飞后，苏罗也没有继续攻击，只是淡淡的看着摔落在地上的蒋乔。这一次比斗，他收获颇多，对功法使用，又多了许多的理解和感悟。也就是说，他的实力，比之前又上升了一些。

　　苏长兴将斗武台的阵法关闭，蒋群一个踏步上了斗武台，检查蒋乔的身体，发现并无大碍，才微微松出一口气。目光一转，他脸色复杂的看着苏罗。

　　苏长兴等人，也都神态轻松的上了斗武台，上方的敞口，又渐渐的打开。

　　“苏罗，你有如此实力，怎么会输给赵天？”蒋群实在是忍不住问了出来。

　　若赵天能轻松击败苏罗，而苏罗又能击败蒋乔，那岂不是说，赵天也能轻松击败蒋乔？可赵天在飞叶风华榜上，只是末尾的存在，这怎么可能？

　　蒋乔面如土色，虽然身体上没有受伤，但是他的心里，却在滴血。听到父亲问苏罗这个问题，他也死死的看向苏罗，脑子里一团乱麻。

　　苏长兴和三位族老，也同样一脸好奇。

　　“蒋群客卿，其实在十多天前我与赵天交手的时候，我的实力比现在差得多。”苏罗回答说道，“我的实力，也是这十多天，才进步到如此的。”

　　十多天，进步这么多？怎么可能？你是妖孽啊？啊？你是妖孽？

　　蒋群，乃至苏长兴等人，都忍不住翻了翻白眼，不可思议的看着苏罗。

　　“真的！”苏罗见这些人的眼神，不由苦笑了笑，又补充了两个字。

　　斗武台上的敞口，渐渐的完全打开，苏长兴动了下机关，斗武台随之慢慢的升腾上去。


第十章 突破

　　“快看，他们上来了！”

　　演武场上，一声大喊，将众多的目光，都引向斗武台位置。

　　咔嚓！咔嚓！

　　六道人影站在斗武台上，缓缓上浮。

　　苏家成员，目光多数都集中在苏罗和蒋乔身上，只是，斗武台上这两人的脸色，似乎反过来了。苏罗是一脸的轻松，蒋乔却一脸的苦逼之色。

　　当斗武台固定后，蒋群直接带着蒋乔离开，一句话都没说。

　　众人默默看着两道略显单薄的背影，什么情况？不对呀，从刚开始这对父子的高傲表现看，他们不是应该留下来继续展示他们的优秀、骄傲吗？

　　“明日，苏罗代表我苏家出战。”苏长兴笑容满面对着众人说道。

　　“什么？”一片吃惊。

　　苏明远悄然的看着苏长兴等人，他心中一百个不愿意相信，但是他清楚，不管地下究竟发生了什么，在苏罗与蒋乔的比斗中，苏罗显然获胜了。他心中不断的咆哮着不可能，不过他不得不面对这个事实，他还有理智。

　　悄悄的，苏明远离开人群跑了。

　　苏源看到父亲悄悄离开，也跟了上去。

　　其他人都还在震惊于族长的这句话，所以倒是没有人注意到这父子两人的异常举动。

　　“爹，你怎么走了？”苏源追上苏明远后，一脸的不解。

　　啪！

　　苏明远气得直接一巴掌拍在苏源的脑袋上。

　　“笨蛋，我不走，还等着在众人面前给苏罗小子下跪吗？”苏明远低吼。

　　“爹，你也只是说说而已，难道还真有人敢叫你下跪啊？爹，那苏罗，真的战胜蒋乔了？这怎么可能啊？他这么强？”苏源摸了摸被拍了一巴掌的脑袋，委屈的说道。

　　“滚！”苏明远加快步伐，身影很快消失。

　　对于这一次比斗，苏长兴并未多对族人说什么，与三位族老一同，又勉励了苏罗几句，便让苏罗回去好好准备明日与王家代表的比斗。

　　随后，苏长兴和三位族老，交谈着离开演武场。

　　“苏罗，你击败了蒋乔？”

　　“罗哥，你是怎么打败那个骄傲家伙的？”

　　“说说吧，苏罗。”

　　“对，快说说……”

　　“咦？苏明远主管呢？这么不见了？刚才不是说……”有人想起了苏明远之前在众人面前说的话，不禁四下寻找，可四周都没有其人影，连他儿子苏源都不见了。

　　“一定是跑了，哼，堂堂宝库主管啊。”苏月抿嘴轻笑着说。

　　一群苏家成员，将苏罗都围了起来，他们是真的兴奋了。起初蒋乔刚出现在演武场的时候，众人当然都看到了那种骨子里的傲慢，苏家人知道，那蒋乔根本就看不起苏家子弟。现在，苏罗击败了他，这就大大的为苏家争了面子啊。

　　“侥幸，侥幸！”

　　苏罗拱拱手，“这个，我得回去好好准备明天的比斗了，各位，抱歉了。”

　　说着，苏罗慢吞吞的挤出人群。

　　“苏月姐，我不是之前就与你说了，我是有一些把握的，不然我怎么会出这个头？我又不是傻子。”苏罗无奈的看着苏月。

　　从演武场，苏月一直跟着苏罗，连续追问在地下斗武台上到底发生了什么。

　　“那你说，是这个蒋乔厉害，还是赵天更厉害？”苏月问。

　　“难说。我之前与赵天交手的时候，我的实力还很差，赵天根本没尽全力就击败我。不过，他们二人的实力相差应该不大，或许蒋乔更厉害一点点。”苏罗沉吟着不敢肯定说。

　　“那也就是说，你现在的实力击败赵天也没问题了？”苏月一双美目霞光流转，看着苏罗，仿佛就是在看一个怪物。

　　“不好说，但我会尽力。”苏罗笑着保守道。

　　两人又交谈了片刻，之后，才分别回自己居住的别院。

　　苏罗回到别院后不久，族长苏长兴的贴身护卫便来访。

　　“赵大哥，有事吗？”

　　在别院中，苏罗笑着问道，这名护卫姓赵，叫赵毅，并不是苏家人，不过他跟在苏长兴身边足有二十年，苏长兴对其非常信任。

　　“罗少爷，恭喜。”赵毅拱拱手，他显然是在说今天苏罗与蒋乔的比斗。

　　以前，他对苏罗也一直都恭敬有加，但是现在对苏罗的态度，明显不一样了。恭敬中，明显多了许多热情，还有一些敬佩。以苏罗的年纪，有这种实力，值得敬佩。

　　“不算什么的，我也是侥幸胜利。”苏罗摆摆手谦虚笑道。

　　“罗少爷谦虚了，对了，这是族长让我交给你的。”赵毅笑道，随后拿出一个瓷瓶，递送到苏罗面前。

　　“多谢了。”苏罗接过瓷瓶，眼神一闪，他知道里面应该是灵丹，又道，“赵大哥，进来喝杯茶？”

　　“不了，我还有点事，就不多待了。罗少爷，那我就告辞了。”赵毅连摆手摇头。

　　看着赵毅转身离去，苏罗也回到自己房间。

　　不过，他还没来得及打开瓷瓶，院中又有人来了，苏罗不得不重新走出房间。

　　这一次来的，同样是一名护卫，不过却是二族老身边的。这名护卫，也恭敬的给了苏罗一个瓷瓶，说是二族老让送来的。

　　接着，三族老的护卫，也一样送来了一个瓷瓶。最后，连大族老，都命人送来了一个瓷瓶。

　　由此可见，苏罗今天的表现，确实令整个家族高层都非常的满意。对于这些礼物，苏罗来者不拒，不要白不要。

　　几个瓷瓶内盛放的，果然是灵丹，苏长兴送来的瓷瓶内，盛放的是二十颗灵丹，其他三位族老的瓷瓶，每人都是十颗灵丹。

　　若是放在以前，足足五十颗颗灵丹相当于五百颗灵石对于苏罗来说，确实是不少了。但是现在，五十颗灵丹还真不算多。

　　之前苏长兴送给他的二十颗灵丹，也只是用了几天而已，就消耗一空。

　　“等明日，战胜赵天之后，我就能得到家族五百颗灵丹奖励。五百颗，应该足够我使用一段时间了。”苏罗眼神微微眯了起来，想到即将能获得五百颗灵丹，心中也火热起来。

　　族长，是苏罗的爷爷，苏罗自然不需要担心家族会反悔不奖励他灵丹。

　　盘坐在床榻之上，苏罗心神收敛，回想着白天与蒋乔对战时的领悟。

　　“功法的威能，并不简单的只是表面上表现出来的，在使用时，也有技巧。今天，我从那蒋乔身上，也学到了一些技巧。”

　　“技巧用的好，功法的威力，也能提升。今天，我本来很难击败蒋乔，可是在我比斗中施展功法的技巧提升了一些，就顺利将蒋乔击败。”

　　房间中，苏罗又施展连续的施展破空掌，巩固今日的新领悟，获益良多。

　　半个时辰后，苏罗开始闭目修炼，将一颗灵丹吞服下去。气海中，内力缓缓流淌，发出‘汩汩’泉水流动般声响。

　　一颗灵丹下去不到三分之一盏茶时间，苏罗便吞服了第二颗灵丹，接着，第三颗灵丹第四颗灵丹。此时的苏罗，已经进入到一种深度修炼中，连他自己，恐怕都没有发觉吞服元丹这么频繁。

　　一个时辰后。

　　轰！

　　气海微微一震，气海中的内力，随之猛的旋转，速度越来越快，最后竟然是形成了一个漩涡。灵丹转化为内力的速度，也随之激增，这个漩涡，好像无底洞一般，吞噬着所有周边存在的内力。苏罗的脸色，也变得潮红起来。

　　到了这时候，苏罗已经不是一颗颗吞服灵丹，而是抓起一把，直接的填入口中，任由大量的灵力，汇聚到那漩涡之中。

　　时间飞速流逝，夜色中，盘坐在床榻上的苏罗，呼吸悠长。在他的身体四周，一个无形的气场形成。这时候若是有人靠近苏罗，一定会被这个无形却强大的气场直接弹飞出去。苏罗的头发，都飘扬起来，看上去极极为的诡异。

　　直到天色发亮，苏罗才陡然睁开眼睛，神光乍现，而后快速隐去。鼻息间，一道响亮的长音发出。

　　他突破了！

　　从后天后期，突破到后天巅峰境界。踏出一步，顿时天空海阔，又是一片新的天地。十六岁的后天巅峰，整个飞叶城，也屈指可数。

　　之前，苏罗的境界就已经到了后天后期临界点，昨日与蒋乔一战，消耗了大量的内力。而后趁热修炼，竟然一举获得了突破。气海中，漩涡旋转的速度，已经在自然状态下减慢下来。

　　“哈哈，后天巅峰了。”苏罗，兴奋的猛站起身，从床榻上跃下。双手一握，内力汹涌澎湃，仿佛只需轻轻一拳，就能开山碎石，那种尽在掌握的感觉，如腾云驾雾，飘飘欲仙。

　　“内力，比后天后期时，强悍了一倍都不止。”苏罗感受着气海。

　　“咦？我的灵丹呢？”目光一转，双眉猛的跳动起来，苏罗看到，四个瓷瓶凌乱歪倒在床榻上。

　　四个瓷瓶内，五十颗灵丹，现在竟然只剩余了四颗。没错，检查了三遍，也只有四颗灵丹还在。

　　脸色微微一变，苏罗深吸了一口气，眼神有些骇人，他也被自己吓到了，“一夜加一个下午时间，消耗了足足四十多颗灵丹？”

　　这样的消耗速度，委实惊人。就是一般先天之境的强者，也未必能这么短时间内吸收四十多颗灵丹。苏罗内视看了看气海，那壁垒上的万千纹路，愈发神秘了。

　　过了片刻，苏罗收了剩余的四颗灵丹，他不得不面对现实，以后，只能全力的积攒修炼资源。

　　“嘶！”

　　苏罗手臂轻轻一抬，随着内力流转，一片金光弥漫而出。心念微微一动，金色的光华，便凝聚成为一个巨大的掌印。

　　“哈哈，破空掌第四层威能。”苏罗也是一脸的惊喜之色。

　　破空掌第一、二层次，不能凝出掌印，第三层威能，凝现的掌印是若隐若现，而到了第四层次，凝现的掌印，就近乎实质了。苏罗此时凝现的金色掌印，就接近实质。

　　苏罗修炼功法破空掌，已多年，对这套功法其实已悟透，只是因为内力限制，所以以前才只能施展第一、二层次。如今，施展出第四层破空掌，也是水到渠成，顺其自然。


第十一章 苏家的出战人选

　　苏家东院，位于东河镇东部，而王家的宅院，位于东河镇西部。

　　一大早，两个家族的修者离开宅院，都浩荡向着东河镇中心广场行去。双方约定的比斗地点，就是在中心广场。

　　宽敞的街道上，两旁楼台高筑，商铺林立，车水马龙，行人络绎不绝。

　　苏家族长苏长兴带着众多苏家成员当街穿过，队伍气势阳盛，颇为壮观。苏长兴身后是三位苏家族老，苏罗等其他苏家人，则走在三位族老之后。一行队伍，足有三四十人，大多都是年轻的苏家子弟。

　　原本，苏长兴并不打算带着这么多人前往，不过苏家年轻子弟，都请愿希望能去观战，苏长兴也就点头应允了。

　　街道上，众多的行人纷纷侧目，看着苏家众人，都心惊的在议论着发生了什么事情。这些人，大多都是普通人，消息闭塞，他们并不知道苏家与王家今天有一场比斗。在普通人眼里，修者是高高在上的存在，就比如苏家，在东河镇，也是相当于帝王般的存在。

　　普通人家的年轻女孩，若是能够嫁人苏家这样的修者家族，那就是天大的喜讯，就是飞上枝头变凤凰。就算不能嫁入，只做奴仆婢女，都不知有多少普通人欢天喜地的愿意。

　　对于街道上的低声议论，苏家众人并不理会，苏家的家规还是比较严格的，一般并不会仗着身份欺负普通人。

　　苏罗走在队伍中，心中颇为轻松，与身边的苏家子弟低声说话，以他如今的实力对付赵天，可以说没什么难度。想到赵天，苏罗心中杀意弥漫，今天的比斗上，苏罗不会放过赵天。

　　另一边，王家的队伍，比苏家更壮观，整个队伍，看上去足有上百人之多，为首的，正是王家族长王昊。王昊一群人，已经等在中心广场附近。

　　“怎么样，人来了吗？”王昊凝眉问身边的一名王家族老，微微有些急躁。

　　“应该快了，族长放心，刘主管不会误事。”那族老说道。

　　“族长，族长！”一道呼声从远处传来，接着一名身穿黑衣的王家护卫，急匆匆从远端奔来。

　　“族长，刘主管他们，来了，马上就到。”这名王家护卫到了王昊近处，微微喘息说。

　　“哦？”王昊眼神一亮，双眉顿时舒展。

　　他快速分开人群，迈步迎了上去。一干王家成员，也都紧跟其后。

　　视线内，两道人影，一老一少，正与王家人迎向走来。

　　“刘主管！”王昊上前对迎向走来的两人中老者拱手，笑容满面。

　　“王族长，呵呵，我们没来晚吧？我和赵天，可是连夜赶路的，刚刚才到这镇子上。”刘主管同样笑着回应。

　　“不晚，不晚！这位，就是赵天小兄弟吧？果然不凡，果然不凡啊！”王昊眼神看向刘主管身边的年轻人，满口赞誉。

　　“没错，这就是赵天了，赵天，还不向王族长行礼？”刘主管轻声一喝。

　　“王族长好！”那年轻修者对着王昊点了点头，态度却算不上恭敬，只是碍于刘主管在，应付一下罢了。

　　王昊面色微微一沉，旋即笑容恢复，仿佛丝毫都不介意。他侧目，向后对着众多族人稍稍看了一眼。

　　“见过刘主管！”众王家子弟在得到族长示意之后，齐声呐喊。

　　“呵呵！好，哈哈！”刘主管微微一怔，而后笑笑摆摆手，心中对此颇为满意。他看了王昊一眼，暗道这王族长果然会办事。

　　“见过赵天哥！”众王家年轻子弟，又对赵天齐声呐喊，阵容统一，显然是事先就练习过的。

　　赵天冷着脸，看了看浩浩荡荡的这一群人，淡淡的点点头。

　　“飞叶风华榜上的英才，一看就不一般。”

　　“那是，听说赵天哥还是飞叶宗真传弟子，身份尊贵。说起来，我们王家的面子也不小，连赵天哥这样的俊杰都能找来帮忙。”

　　“只是，看上去，这位赵天哥，好像不怎么理会我们的样子。”

　　“理？你想要人家怎么理你？等你登上飞叶风华榜再说吧。”

　　年轻的王家子弟，低声附耳交谈，其中一些女子，看向赵天的眼神，都充满爱慕之意，恨不得能冲上前与赵天单独来个亲密接触。

　　“哈哈，刘主管，我们东河镇，还算繁华吧？”王昊哈哈一笑，指了指繁多密集的商铺和建筑。

　　刘主管，名叫刘明，是飞叶城如意阁主管。如意阁在整个飞叶城地域内都极为有名，飞叶风华榜，就是如意阁排出来的。如意阁自身，在飞叶城也是一股极强的势力，与飞叶宗也保持着亲密关系。

　　身为如意阁主管的刘明，同样是一名灵气镜强者。

　　“不错，很不错。”刘明笑着眯眼点头。

　　“这也算繁华？可笑。”站在刘明身边的赵天，轻蔑的摇摇头。

　　相比飞叶城，东河镇自然不算繁华，赵天自然不将东河镇看在眼里。若不是因为刘明的关系，他也不会到东河镇当王家的打手。

　　赵天，在飞叶风华榜上排名是第四十九，出门在外，从来都是被捧着的，他习惯了这种享受。所以，王家人如此的热情欢迎，他都没放在心上，只认为那是王家人应该做的。

　　这一次来东河镇，他也是打算比斗过后，马上就回到飞叶城，不在这里耽搁多一点的时间。要不然，他也不会掐着时间，正好在比斗即将开始之前与刘明主管赶到这里。

　　“赵天小兄弟，眼界就是高。也是，东河镇不过是一小镇而已，论繁华，差飞叶城十万八千里。”王昊干笑了一声，似乎是不在意的自嘲说道。

　　他通过刘明将赵天找来帮忙比斗，可是费了不少力气的。到了这时候，在比斗之前，他必然不会轻易得罪赵天。就算赵天表现得很没有礼貌，他也会忍让。

　　“王族长，不用理会赵天这个小家伙，他是骄纵惯了。”刘明见王家许多人都面露尴尬之色，便勉强的解释了一句。

　　一群人，又回到了中心广场。

　　“怎么，对方还没来吗？”刘明看到中心广场上，似乎并没有苏家人聚集，皱着眉不满问了一句，他当然知道王家的这次对手是谁，也知道这次比斗是因为一条新发现的灵石矿脉引起。

　　“应该快了，距离我们和苏家约定的比斗时间，还有不到一炷香时间。如果时间到了，他们苏家人还没到，那就等于是他们主动放弃了。苏长兴那个老家伙，不会如此轻易放弃的。”王昊笑着解释。

　　他不怕苏家人不来，不来更好，王家直接得到那条灵石矿脉。

　　“族长，苏家人来了。”很快，一名护卫，就禀报说。

　　王昊眼神精光一闪，凝视向对面，嘴角冷笑了笑，对面一群人为首的，正是苏家族长苏长兴。

　　“还是来了。”王昊低声道。

　　“苏家出战的人选，是谁？”王昊转目问。

　　“好像是苏罗。”护卫应答。

　　这名护卫，之前就去探听消息，比斗即将开始，苏家的出战人选，也不算是什么秘密了，他也就顺利打探到了这个消息。

　　“苏罗？苏家子弟苏罗？”王昊有些意外，“苏长兴的那个孙子？”

　　“族长，应该是这个苏罗。”护卫恭声道。

　　“哈哈，苏长兴竟然让他的孙子苏罗出战？他有没有搞错？”

　　“前一段时间，不是还听说这个苏罗成了废人吗？现在还能出战？”

　　“对了，听说就是赵天小兄弟将那苏罗给打伤的。有意思，苏家真有意思。”

　　王家的族老，才略微的诧异后，都笑了起来。

　　“王族长，你说苏家的出战人选是苏罗？不久前，前往飞叶城挑战赵天的那个？”刘明在一旁听着，也忍不住插言问。

　　“嗯，就是这个苏罗吧！真不知道苏长兴是怎么想的。”王昊点头。

　　“或许，是苏长兴觉得苏家也没什么希望争夺矿脉了，所以就破罐子破摔，随便派一个人应付一下了事。”一名王家族老，阴声道。

　　“就算如此，苏长兴也不会拿自己的孙子来应付吧？”王昊摇摇头沉思了片刻，而后又无所谓的释然笑了笑，“我管它那么多！苏家派什么人出战，是他苏家的事。”

　　“这个苏罗，居然还没死？”赵天冷傲的声音传出。

　　当日，苏罗挑战他，他可是打算要了苏罗命的。出手的时候，也没把握分寸，原以为，这苏罗应该活不了几天就得一命呜呼。现在看来，这苏罗还没死。

　　想及此，赵天眼神变得更冷了几分。

　　“现在看来，似乎是没死了，这个苏罗还真顽强。呵呵，一会不知道他见到对手是你，会不会被吓到。”王昊玩味的表情笑着说。

　　“既然这样，我就尽快结束比斗，也能早点回飞叶城。”赵天自信到了极点。

　　一个苏罗，还不值得他重视，况且，半个月之前，他才见过此人，实力实在不值一提。这样的小人物，他一巴掌就能随意击杀。早知道这小子如此顽强，当时就应该再下手重一点。

　　苏家一行三四十人，走到中心广场的中央位置，才停下脚步。苏长兴此时相距王昊，只隔着十多米的样子。双方眼神交织，四目之中，火药味渐浓，但两人面容上，还都保持着淡淡的笑容。


第十二章 一巴掌拍死

　　两大家族聚集中心广场，消息不胫而走，风一般，传遍大半个东河镇。

　　那些依附于两大家族的次等家族或者势力，也都纷纷从四面八方赶来，就算是还不知道发生了什么事情的家族或者势力，也都纷纷摩拳擦掌准备助威。

　　中心广场四周，聚拢的人群越来越大。

　　“哈哈哈哈，老苏，我来给你介绍一下。这位是飞叶城如意阁刘明主管，刘主管身边的这位小兄弟，就是飞叶风华榜之上的青年才俊赵天。想必，老苏你对这两位也不陌生，这位赵天小兄弟，半个月前，还曾与你的孙子苏罗交手过。只是，你那孙子，真是不堪一击啊。”王昊率先开口，先是狂笑一声，又大刺刺的介绍身边两人。

　　苏长兴目光如火，从赵天身上扫过，对这个差点要了自己孙子命的家伙，他心中当然极为的不满意。

　　片刻后，他才对着刘明拱拱手，“久闻刘主管大名了。”

　　“苏族长，好说，好说。”刘明也看向苏长兴微微的一回礼。

　　“老苏，今天你苏家的出战人选，是哪一位？你苏家，有合适的人选吗？老苏，你不会打算直接认输放弃争夺矿脉吧？”王昊斜着眼，笑着淡淡的问。

　　“是我！”苏罗，轻轻迈步，走了出去，站在苏明远身边，与对方四目相视，丝毫没有畏惧之色。

　　“咦？这不是苏罗吗？你伤势好了？”王昊故意露出惊疑的表情，话锋一转，“老苏，你开什么玩笑？快让你的宝贝孙不要胡闹，万一若是再磕着碰着，那可不好玩了。嘿嘿，你的宝贝孙子，总不能一直有好运气的吧？赵天小兄弟随便一巴掌，可能就将他拍死了！哈哈，你苏家不会连个能上台面的角色，都没有了吧？老苏，以后你苏家拿什么与我王家争？不如，苏家也依附于我王家吧！”

　　王昊嚣张的声音，传遍整个中心广场。王家的一干子弟，都嗤笑出声，挑衅的看着苏家一群人，个个得意非凡。

　　“哼，不自量力的玩意，什么东西？上次没能击杀你，是我失误了而已，竟然还敢冒出来。”赵天眯着眼睛，斜视又不屑道，“一群没见过世面的土鳖。”

　　而苏家人闻言，一个个也都义愤填膺，愤怒的盯着对方。

　　“可恶！”

　　“太嚣张了，这些混蛋太嚣张了！”

　　“我恨不得咬死他们，吃他们的肉！”

　　“苏罗，击败他，一定要击败他，让他们知道我苏家的厉害。”

　　“苏罗哥，加油，苏罗哥必胜！”

　　苏家子弟，咬牙切齿，怒目圆睁，也纷纷的出声助威。

　　“老匹夫，休要狂言。”苏罗一声大喝，气息凝结，内力运转，将广场上所有的声音都压了下去。

　　瞬间寂静！

　　王昊的面色，顿时灰暗，丝丝冷光，如毒蛇一般盯着苏罗。他堂堂一族之长，什么时候被人如此当面斥骂过？今天，却被一个年轻小儿给当众辱骂了。若不是有诸多的顾忌，苏长兴还在面前，此时他必然暴起灭杀苏罗了。

　　“哈哈，老王，休要动怒，别和孩子一般见识。不过，今天我苏家出战的人选，就是苏罗。这一战还未开始，胜负谁都说不清楚，也许，最后胜出的就是苏罗呢。”苏长兴满意的看了苏罗一眼，凝声哈哈笑着说道。

　　他对苏罗，非常的欣慰，苏罗敢当面痛斥王昊，这本身就需要莫大勇气。苏家这么多人，有几个敢当面痛骂王昊的？一后天修者，敢当众斥责灵气镜强者，没有足够的胆识，那是做不到的。

　　“黄口小儿，口无遮拦，我不与你计较。哼，希望你一会，还能开口说话。”王昊双眉急跳，翻了翻眼睛，阴测测的压低声音道。

　　“苏族长，你可要做好心理准备，比斗时难免有伤亡，若你这个宝贝孙子真的不幸比斗时死了，可怪不得别人。”目光一转，王昊又看向苏长兴，冷嘲热讽。

　　“刘主管，你觉得呢？”苏长兴没理睬王昊，看向刘明。

　　显然，赵天是刘明带来的，刘明的身份地位不可小视，苏长兴也不能完全无视刘明。

　　“老夫觉得王族长说得有道理，修者之间比斗嘛，双方不可能完全控制得住自己的力量，比斗中受伤之类的情况，就不可能完全避免。”刘明轻笑。

　　“看来，我们都达成共识了，我也是这么觉得。生死，各安天命！”苏长兴点点头。

　　这时候，他不可能示弱，就算担心苏罗安危，他也必须应承下来。这广场四周，可有不少东河镇的家族和势力都来了。到了这一步，就只能向前走，最多，叮嘱苏罗在交手的时候更加小心一点，胜负为次，性命才最重要。

　　“哈哈，既然如此，那就节省时间，现在开始？早结束，我王家也能早点安排人员开采矿脉。”王昊笑道。

　　“可以，开始！”苏长兴应道，而后又简单叮嘱了苏罗几句，虽然苏罗击败过蒋乔，但苏长兴还是忍不住为苏罗担心。

　　苏罗，也让爷爷苏长兴只管放心，他有分寸。

　　接下来，双方家族成员等无关人员，都退出中心广场区域，到外围站定观战。中心广场上，并没有阵法屏障，不过广场很大，又是黑檀石建造，所以也不用担心苏罗和赵天打斗时破坏了中心广场。

　　短短时间，偌大的广场上，就只剩下苏罗和赵天两个人，遥遥相对。

　　广场四周，修者云集，人头攒动，低声议此起彼伏。

　　“那青色长衫的，是苏家子弟苏罗，他的对手，是什么人？不是东河镇的修者吧，从来没见过此人。”

　　“那人你都不认识，那人是飞叶城赵天！”

　　“赵天？赵天是谁？听起来这个名字有些耳熟。”

　　“飞叶风华榜！”

　　“啊？对了，飞叶风华榜上的赵天？原来是他！苏罗怎么能与他对战，这不是凶多吉少吗？苏族长，为何如此安排？”

　　“谁知道！看看再说！”

　　这两个低声议论的，是东河镇李家人，李家是依附于苏家的家族，立场在苏家这一边，自然的就为苏罗感到担心。

　　依附于苏家的修者，为苏罗担忧，担心苏家落败。而依附于王家的修者，则一个个兴奋起来，期望赵天能直接击杀了苏家苏罗。立场不同，想法就不同。

　　站在广场边缘，王昊盯着苏罗的目光，杀机毕露。

　　“便宜这小混蛋了，今天他会死在赵天手中，不然，我必让这小混蛋求生不能，求死不得！”王昊阴狠的转动念头。

　　他转目看了看数十米之外的苏长兴，心中冷意更甚。今日这一场比斗，大多数东河镇的家族和势力都来观战了，苏罗当场被击杀，对苏家的名望，将是致命的打击。即便苏家底蕴不俗，但也经不起几次这样的折腾。

　　“今日之后，那些较为中立摇摆不定的家伙，应该知道靠拢谁了吧？应该知道谁才是东河镇的老大了吧？”王昊眼神眯了眯，心情舒畅了一些，尤其当一些原本与王家并不很亲密的头头脑脑都来与他这个王家族长恭敬的打招呼，他就更为惬意了。

　　“族长，你说苏罗有把握战胜赵天吗？”苏家的几位族老，都表示了自己的忧心。因为，今日这一战，对于苏家来说，已经超出了一条灵石矿脉的影响。

　　“不好说啊！希望吧！”苏长兴，缓缓的摇摇头，双目看着场中。

　　广场之上！

　　“小子，上次没弄死你，算你命大。想不到，你竟然还敢在我面前出现，真是不知死活，天作孽犹可违，自作孽不可活啊！今日，你必死无疑，就在你苏家众人面前，就在你爷爷面前，我要彻底击杀你。现在，你即便后悔，也已经晚了，你没有退路了。”赵天狭长的眼睛，厉光闪烁，轻飘飘的话语，却透着一股阴沉狠厉。

　　“杀了你之后，我就回到飞叶城，这个破镇子，毫无吸引力啊！那王昊，还让我亲自跑来一趟，浪费我宝贵的时间，真是……若不是看在刘明主管的面子上，我根本不搭理他！”在赵天眼中，苏罗已经是个死人了，他打算一出手就弄死苏罗，不给旁人搭救的机会。一掌拍死苏罗，即便那苏家族长要救，也来不及。

　　“赵天，你废话真多！”苏罗不耐烦的摇摇头，气势攀升，内力汹涌而出。

　　“破空掌！”

　　钻云梭浮现，金色的光华从中透出，将天空都染上了色彩，澎湃的能量，呼啸着凝聚成一个金色的掌印。

　　“嗯？”赵天随之一愣。

　　半个月前，他曾与苏罗交手过，当时的苏罗，不堪一击。可是此时此刻，他却惊愕的发现，苏罗的实力，比半个月前强悍了何止数倍。功法刚刚施展而出，就给人一种喘息不过来的强大压力，令人窒息。

　　“不好！”看到金色掌印猛的向着自己拍下，赵天一声大喝，连忙提起双臂，全力催动气海中内力。他赫然发现，苏罗的金色巨掌攻击速度，已经超出了自己的想象。

　　“啪！”

　　“噗嗤！”

　　赵天的法器刚刚悬浮而出，功法光辉尚未收敛成形，那土黄色的光华，就被金色掌印击溃。

　　赵天的功法，是一种土属性功法，施展出来，为土黄色光华。只是这时候，土黄色光华却如一张纸一般，被轻易撕碎消散。

　　“不！不！怎么会？怎么可能？我不能死，我是天纵奇才，以后的路还很长，我会踏上法则大道，领悟无上神通，我怎么能死在这里？不……”

　　感受到身体被撕裂的那种痛楚，他睁大眼睛，目中露出骇然之色，口中慌乱叫嚷，他不敢置信的死死盯着金色巨掌落下。在一声闷响后，赵天傲然的高大身影，便被狠狠的拍在了中心广场之上。就好像，一只恬噪的苍蝇，被蝇拍彻底的拍成一滩肉泥。


第十三章 沸腾

　　金色掌印消散，中心广场上，生机尽失的赵天血肉模糊、皮开肉绽，一些部位，甚至露出森森白骨。苏罗闪身到其身边，将他的空间袋和弯月法器都收了起来。

　　击杀赵天，苏罗一点心理负担都没有，这就是一个以实力为尊的世界，你实力够强，你就是至理，没有人会说什么。况且，这个赵天从见到苏罗，就起了杀心，现在被杀，也怪不得别人，技不如人，就只能饮恨，没什么可以多说的。

　　“我的破空掌，终究还是没有融汇贯通，缺了一些灵性。”苏罗对方才击杀赵天时施展的功法有些不满意。

　　破空掌，苏罗可以随意施展出最强的第四层威能，但却还没有达到随心所欲掌握破空掌的地步。如果能融会贯通，就是可以随着心意，想施展第一层就施展第一层，想施展第四层就施展第四层。在击杀赵天时，苏罗施展的是破空斩第三层，功法施展而出，苏罗感觉还是有一丝的凝滞，不够圆润。

　　“回去后，还要勤加修炼。”苏罗心中暗道。

　　功法的威能，不是固定的。同样的功法，不同人施展出来，就算施展同一层次威能，其威力也可能相差甚多。所以，苏罗才会如此追求功法的融会贯通。

　　苏罗如今是后天巅峰境界，内力雄浑无比，比之一般的后天巅峰修者内力强悍一倍都不止。以他的内力，加上下品法器，击杀赵天当然就不需要施展出功法破空掌的第四层。而且中心广场附近那么多人，苏罗也有心想要隐藏一些手段，以备不时之需。

　　要知道，修者的内力强横一倍，可不是一加一那么简单。这就好比两个有一百斤力气的人，想要战胜一个有两百斤的人，这几乎是不可能的。两百斤力气的人，一拳头恐怕就能将只有一百斤力气的人给砸晕。况且，经过法器和功法的加成提升，这种差距就更大。

　　既然是杀一只鸡，就没必要用牛刀。

　　苏罗站在中心广场上，转目看向四周，面色淡然。他也想过击杀赵天可能会得罪很多人，但他还是杀了。

　　鸦雀无声！

　　从赵天身死到现在，足足过了几个呼吸时间，但是整个中心广场四周，却一直鸦雀无声。

　　因为，没有人敢相信自己的眼睛。

　　就连苏家众人，都一时间无法置信，深深的惊骇目光，盯着中心广场上的苏罗。

　　这个苏罗，是他们苏家的那个苏罗吗？

　　比斗之前，许多人都预料到这会是一场一边倒的比斗，结果应该是赵天出手直接击败甚至是击杀苏罗，可是现在，比斗确实是一边倒的情况，但结果却明显与众人预料的完全相反了。死的不是苏罗，而是赵天。

　　赵天是什么人？名动飞叶城的人物，飞叶风华榜上的俊杰，这样的人物，在后天巅峰境界修者中，都是一等层次的存在。

　　可是现在，这样优秀的人物，却被苏罗一掌，直接拍死，好似苏罗还没费什么力气，就随便的一掌，就将极其优秀的赵天给拍死了，这叫众人如何能接受？

　　许多人都想大吼出声，发泄憋在胸中的一口气，但是没有人能吼得出来。

　　在广场边缘，王家族长王昊脸上的笑容还没有消失，他刚刚还笑着与族人交谈，然后赵天就突然的死了。所以，他脸上的笑容没有来得及收敛，就直接僵固在了脸上，看上去非常的诡异。

　　在王昊身后的王家族人，心中更是难以接受，尤其是那些年轻子弟。赵天刚刚抵达的时候，何等的傲慢？他们五六十人，齐声的称呼其为赵天哥，赵天都不太理会他们，可见赵天的高傲已经深入到了骨子里，根本看不起他们。

　　这样高傲的人，实力当然也够强，所以王家这些年轻子弟，一个个最多也就是心中稍微不满，却也不会说出来。谁叫，他们的自身实力，都远远不及赵天。可是，就是这样强大的赵天，被他们高高捧起的赵天，在比斗中，一掌就被击杀了。

　　王家众人，难受啊，心中更是憋屈得很。

　　轰！

　　人群，终于是爆发出激烈的嘈杂。

　　“苏罗，厉害，干得好！”

　　“哈哈，不愧是我苏家人，那赵天又算什么？苏罗以前只是够低调，不想引人注意罢了，你们这些人，还真以为苏罗实力一般啊？”

　　“就是，我苏家苏罗，实力相比那先天之境，也是不遑多让了。”

　　“什么飞叶风华榜，我看，苏罗的排名就算在飞叶风华榜上，那也能进入前十。整个飞叶城地域，苏罗是最顶尖的后天修者。”

　　苏家人，沸腾了，苏罗强大，他们的底气，也攀升了。趾高气扬，此时就是趾高气扬，谁不服气？

　　“该死！”王昊面庞上僵固的笑容，终于消失了，取而代之的是极度阴沉。

　　赵天死，那条东区的矿脉开采，肯定没有王家什么事了。不仅如此，今天几乎所有东河镇的势力都来了，亲眼看到苏家战胜了王家，这对王家名望的打击，堪称巨大。王昊已经能够预料到，一些东河镇较为中立的势力，从今天开始，必然会更为亲近苏家。甚至，原本与王家亲密的势力，都可能暗中与苏家交好。

　　为何？

　　就是因为这个苏罗，苏罗表现出来的实力和潜力，是相当大的。按照今天这种情况看，苏罗以后踏入先天之境，然后晋升灵气镜，那是必然的，而且不需要太多时间，最多三五年功夫。甚至，未来都可能成为灵师境界的可怕强者。

　　灵师，在整个飞叶城地域内，表面上被大家都知晓的也就只有一人，就是飞叶宗的宗主。

　　如果苏罗最终能够成为灵师境界的强者，那在整个飞叶城，谁还敢动苏家？动苏家，那是找死！

　　东河镇的那些势力，只要不傻，都应该知道自己该如何抉择。当然，苏罗目前毕竟还是后天，就算这些势力极为看好苏罗的潜力，也不会一下子就改换门庭，他们还会等等，再看看。

　　“哈哈，王族长，那条矿脉，就是我苏家的了，你没意见了吧？”苏长兴一个踏步，到了中心广场上，站在苏罗身边，大声的对王昊说道。

　　他到苏罗身边，也是有意的保护苏罗，他担心有人气急败坏不择手段，会出手攻击苏罗，这个王昊，有时候可不会顾及自己的身份。还有那刘明，赵天是刘明带来的，现在被苏罗打死，刘明心中会怎样想，苏长兴也不能确定，所以他直接站在了苏罗近前。这样，就算有人要对苏罗不利，他也能及时保护苏罗。

　　“王族长，你脸色很不好看啊。”苏长兴心中畅快淋漓，又大声接着说了一句。

　　“可恶！”王昊猛的握住拳头，恶狠狠的盯着那广场上的两道人影，恨不得直接率领家族成员冲上去干掉对方。

　　“刘主管，你怎么看？”王昊没有回应苏长兴，而是转目看向刘明。

　　此时，刘明脸色也阴晴不定，心中各种思绪转动。

　　赵天是他带来的，而且，赵天与如意阁的关系颇为亲密，不然他也不会让赵天来东河镇。

　　赵天还有一个身份，飞叶宗的真传弟子，在飞叶宗内，赵天有一个很强势的师父，此人还是飞叶宗的一名长老。

　　刘明将赵天带到东河镇，却不能将其带回飞叶城，那位长老，必然会迁怒刘明，迁怒如意阁。这件事，他也必须想想该如何应对。

　　至于刘明与赵天的关系，其实也并不复杂，对于赵天身死，刘明并没有太多的气愤。此时，他在考虑如何与苏罗拉好关系了。

　　如果能与苏罗较好，令苏罗亲近如意阁，那么可比这个赵天更划算得多。赵天是优秀，但是却被苏罗一巴掌拍死，由此可见，这个苏罗优秀到了何种程度。

　　“我得尽快回到如意阁，与阁主商议这件事。”

　　“这个苏罗，潜力无穷，我不能得罪他，如意阁也不能得罪他。这样的人物，必须交好，绝对不能与之为敌。我如意阁在飞叶城看似很强，但是敌人也不少。多一个朋友，比多一个敌人好得多。”刘明眼珠子转动，心中做出一个个决定。

　　“王族长，赵天技不如人，被杀也只能怪自己命不好。比斗之前，我们就说过这件事了，如果今天死的不是赵天，而是苏罗，那就是苏罗的命不好，苏家也不能怪我们。”刘明微笑着回应王昊。

　　王昊一愣，而后目光一凝，他与刘明的关系确实不错，但要说亲密就谈不上了，要不然，他也不用为了此次比斗，支付给刘明数百颗灵丹的报酬了。

　　刘明这番话一说出，王昊就明白了，指望刘明指望如意阁对付苏家，是不太可能了。

　　王昊笑了笑，阴声道，“刘主管说得没错，这一次，真是辛苦刘主管了。只是，刘主管是两个人来东河镇，如今只能一个人回飞叶城了。”

　　言语中，挖苦之意溢于言表。

　　“呵呵，好说，辛苦倒也谈不上，谁让我和王族长是老朋友呢？对了，王族长，赵天的遗体，就先由王家保管看护好，等我回到飞叶城，就安排人手将其接回去。赵天，毕竟也是为了王家，才死在比斗中的嘛！”

　　刘明，就好像没听出王昊的挖苦一般，笑容满面的又顺势的提了一个要求。

　　王昊气急，刘明这老家伙，竟然还让王家看护赵天的尸体，实在是不要脸之极。

　　“刘主管，这有些不妥吧？”王昊皮笑肉不笑。

　　虽然对刘明已经极度的不满，但是他也不能真的得罪刘明，得罪刘明就是得意如意阁，这可不是小事。所以，他极力的压抑心中怒火。

　　“怎么不妥？王族长，你要知道，如果不是赵天出战，那你王家此次，恐怕也要损失一名族人吧？你王家三十岁以下的年轻子弟，有人会是苏罗对手吗？”刘明脸色一黑，不满已经浮现在了脸上，出口渐渐不那么客气了。

　　王昊眉头皱成一团，顿了顿，点头道，“好吧！刘主管，还请你能尽快的安排人手将赵天接回去。”


第十四章 如意阁的橄榄枝

　　刘明大踏步向广场中央走过去。

　　看到刘明踏步而来，苏长兴精神也渐渐绷紧，刚才刘明与王昊对话声音不大，加之四周一片嘈杂混乱，他根本就没听到二人说的是什么。

　　知道刘明是灵气镜强者，苏罗也暗暗戒备，不过有苏长兴在身旁，他倒也不是很紧张。

　　其他苏家成员，也都神色严肃盯着刘明，怕刘明对苏罗动手。三位苏家族老，神色凝重，内力都悄悄运转起来，准备随时出手，即便是马上发生大规模激斗，再多牺牲，三人都不会苏罗受到生命威胁。

　　“哈哈哈，苏族长，你苏家，了不得呀，出了个了不得的天才人物。”行走中，刘明就大声笑着说道，态度可比刚开始见到苏长兴亲近自然得多。

　　苏长兴一愣。

　　其他苏家人，也都呆了，诧异的看着刘明。

　　这刘明，是不是在说反话？可看其表情，又不像是，可是，刚刚苏罗才杀死了他带来的赵天，他能一点都不恼怒？

　　“苏罗，你很不错，很好，将来前途不可限量，或许我们飞叶城，以后都留不住你了，你是一条潜龙，迟早要腾飞而去的。”刘明又摇摇头，一脸的感慨。

　　“刘主管，你可别这么夸他！”苏长兴也笑了起来。

　　“刘主管过誉了！”苏罗连谦虚道。

　　“哈哈，好！苏罗，你在正式比斗中，失手杀死了赵天，证明你的实力，还在赵天之上。我可以证明，你是完全依靠自身的实力，也绝对没有其他人帮忙。赵天在飞叶风华榜上排名第四十九位，从现在开始，你就代替他，登上飞叶风华榜第四十九位。回去后，我马上就调整名单。”刘明眼神微微一眯，点头，一副很欣慰的样子。

　　“苏罗，你以后去了飞叶城，可要来如意阁找我。有什么事情需要帮忙，都可以来如意阁找我，只要我能帮的能做到的，定然不会推诿。”刘明又接着笑眯眯对苏罗道。

　　他说这些，就是在拉拢苏罗了。

　　到了这时候，苏长兴要是还不明白刘明的心思，那就是傻子了。知道刘明想要拉拢苏罗，苏长兴彻底放心下来，神态也豁然的放开。

　　“苏罗，快谢谢刘主管。”苏长兴笑道。

　　“多谢刘主管。”苏罗激动说。

　　“刘主管，这里也不是说话的地方，不如去我苏家坐坐？”苏长兴笑着邀请说道。

　　“苏族长，我很想去苏家看看，坐坐。”刘明摇头，惋惜说，“不过，我现在需要马上返回飞叶城，苏族长也知道，赵天是飞叶宗真传弟子，这件事，我还要尽早向阁主大人禀报，处理一下。所以，就不能多待在东河镇了，下一次再来，我一定登门。”

　　“好，那我也就不挽留刘主管了。”苏长兴也干脆。

　　一番交谈完毕，刘明直接大踏步离开中心广场，返回飞叶城去了，都没向王昊等人告辞。

　　王昊无奈的命人，将赵天的尸体收敛，然后运回王家。

　　此时此刻，他一句话都不想与苏长兴交谈。这一次，王家算是亏大了，不仅支付了几百颗灵丹给刘明，然后还落败失去了那条新的灵石矿脉开采权，最后，还要收尸。王昊心中，那个悲催郁闷就别提了。

　　“此子，留不得。若让他成长起来，我王家以后还如何在东河镇立足？”目光深深的扫过苏罗，王昊心中阴狠的想着。

　　苏罗今日表现的实力，将王昊也吓了一跳，他不容许，苏罗继续成长下去，否则以后苏罗将是对王家致命的威胁。

　　“必须除掉此子。”王昊眼中厉光闪动，心下盘算。

　　“走！”随着王昊一挥手，一干王家成员，潮水般的离去。

　　“我们也回去吧。”苏长兴，目送王家人离去，而后也笑着对苏家众人道。

　　同时，他也与前来恭贺的各个势力头头脑脑客气的交谈。

　　盏茶时间后，中心广场四周，逐渐的恢复了平静。但是今日苏罗与赵天一战，却恐怕要在东河镇继续沸腾一段时间了。而且，苏罗将登上飞叶风华榜这件事，也是大家津津乐道的，东河镇能有年轻修者登上飞叶风华榜，整个东河镇，那都有光彩。

　　要知道，东河镇已经有近十年时间，没有年轻修者能登上这个榜单了。而苏罗，才十六岁，以后必然会在这个榜单上，继续的攀升。

　　……

　　苏家宅院，苏明远的别院内。

　　“爹，你说苏罗，能击败赵天吗？”

　　苏明远和苏源，都没有前往中心广场观战，不过他们也让一名身边的护卫去打探消息了，二人其实也关心比斗的结果。

　　此时，苏源一脸紧张问苏明远。

　　“苏罗能击败蒋乔，那击败赵天的可能性，也就很大了。只是，不知道苏罗昨天究竟是以真本事击败蒋乔的，还是用了什么手段。”苏明远眯着眼睛，缓声分析。

　　“爹，苏罗要是获胜了，那我们苏家，就能多一条灵石矿脉。”苏源道。

　　“笨蛋，苏罗若获胜，那以后在苏家，我们父子两人，还怎么混？”苏明远一瞪眼，呵斥道。

　　苏源看了看父亲，心中突然委屈起来，前几天他也说过以后在苏家怎么混的话，可是却被父亲拍了一巴掌，现在父亲自己，都说出以后还怎么混这样的话。

　　撇了撇嘴，苏源保持了沉默，确实，如果苏罗真的为苏家立下如此大功劳，那在整个苏家，威望都将大幅度提升，到时候……

　　想一想，苏源都觉得背脊发凉，若真的那样，他父亲苏明远的宝库主管位置，都可能坐不稳当了。

　　哒哒哒！

　　院中，传来急促脚步声。

　　苏明远和苏源听到脚步声，神色都一凝，快速起身走出房间。

　　进入别院的，正是苏明远派去打探消息的护卫，此时，这名护卫神色匆匆，脚下的频率很快，见到苏明远后，才猛的止住身体。

　　“怎么样？”苏明远亟不可待问。

　　“快说，那苏罗胜了，还是赵天胜了。”苏源在一侧，也连声催促，眼睛瞪大看着护卫。

　　护卫微微一躬身。

　　“死了……死了……”这名护卫，显然也激动得很，连连喘息，他是从中心广场一路疾驰奔回来的。在中心广场上，他看到的一幕，委实令人心惊肉跳的。

　　“什么死了？谁死了？”苏明远双眉一翻。

　　“死了？难道是苏罗死了？”苏源愣了愣，而后笑了起来，心中终于是可以松一口气了。

　　自从那日被苏罗扇了四个耳光，苏罗就好像一座大山一般，压在他的身上，让他喘不过来气，现在更是连见苏罗都不敢了，一看到苏罗，就觉得全身发麻，心中发慌。若是苏罗死了，那以后就痛快了，在苏家有父亲罩着，谁都不用怕，那依然还是吃香的喝辣的。

　　苏明远瞪了苏源一眼，觉得苏源沉不住气，怎么能护卫面前幸灾乐祸呢？传出去，岂不是让别人在背后指着他们父子骂？

　　“源少爷。”护卫看向发笑的苏源，重重的摇摇头，“不是的，不是苏罗少爷死了，是那个赵天，那个赵天死了。”

　　“什么？”

　　父子两人，都惊呼出声，匪夷所思。就算苏罗能击败蒋乔，也不太可能杀死赵天吧？

　　“赵天是怎么死的？”苏明远吞咽了一下，要吃人的目光盯着护卫。

　　感觉到苏明远的眼神，护卫缩了缩脖子，情不自禁的后退了一步。

　　护卫的腰身，又低了一些，小心道，“那个赵天，被苏罗少爷，一巴掌就拍死了，连还手的机会都没有。中心广场四周围观的，足有上千人，都亲眼看到了。苏罗少爷施展的功法，形成一个金色的掌印，那个赵天，当时也想抵挡，但是却抵挡不住，被金色掌印，当场就拍死在了广场上。”

　　经过稍微休息，护卫的喘息均匀了，说话也顺畅了许多，他将自己在中心广场看到的一幕，说了出来。

　　苏明远和苏源两人，眼珠子都快瞪了出来。

　　这怎么可能啊？这不可能啊！

　　“那个赵天，到底是什么人？是飞叶风华榜上的赵天吗？”苏明远舔了舔有些干裂的嘴唇，不死心的又问。

　　“确实是飞叶风华榜上的赵天，那王家族长王昊，对其非常的有信心，比斗之前，还叫嚣着让赵天杀死了苏罗少爷呢。可惜，苏罗少爷的实力，比那赵天更强更可怕。我在人群中，还听人说，苏罗少爷的实力，已经一只脚踏入先天之境了。”护卫带着一丝兴奋的神情，眼神发亮讲述。

　　足足过了好一会，苏明远才回过神，他看了一眼还在发呆的儿子，心中暗叹了一声。

　　“你去吧！”苏明远对护卫摆摆手。

　　护卫离开后，苏源才惊醒过来。

　　“爹……怎么办？”苏源哭丧着问。

　　“啪！”

　　苏明远，又是一巴掌拍在苏源脑袋上，将苏源拍得一个踉跄差点趴下。

　　“还能怎么办？去！”苏明远气恼喝道。

　　“去？去哪啊？”苏源无比委屈的看了一眼苏明远。

　　“蠢货，当然去苏罗的别院，去他别院门前跪着，等苏罗从中心广场回来。你见到苏罗后，不管怎样，都要央求他原谅你。他不原谅，你就别起身，记住了没？”苏明远狠狠的呼出一口气。

　　苏明远也怕！

　　因为，以苏罗现在的威望，如果向族长和三位族老提议换掉宝库主管的话，那必然会得到同意。

　　“啊？”苏源傻眼了。

　　“还不去？”苏明远又大喝一声。

　　“爹，那他不理我怎么办啊？到了晚上，怎么办啊？夜里，外面很冷的啊。”苏源颤音说。

　　苏明远被气得直哆嗦，铁青着脸，“给老子滚！苏罗不原谅你，你就给老子滚出苏家东院，去西院待着吧！”

　　话毕，说完猛的一挥衣袖，进了房间。


第十五章 五百颗灵丹奖励

　　相比王家众人灰溜溜而去，苏家一行队伍，就热烈欢快多了。

　　苏罗，也是在众人簇拥下，走在苏长兴身侧。不时的，就有其他势力的重要人物来与苏长兴打招呼，也有许多人顺便亲切的与苏罗交谈几句。

　　面对这样的热情，苏罗也只能笑着应付。苏罗，也惊诧，没想到一场比斗，竟然能引起这么大的波澜。难怪，爷爷等人之前都对这场比斗那么重视。

　　一行人，直到离开中心广场很远，前来拜会的人，才逐渐少了起来。

　　“苏罗，从今以后，你在东河镇，名望就算是建立起来了。刚才你也看到那些人物，与你交谈，都是平等对待，他们不会再将你简单的看成一个孩子，一个后辈了。”苏长兴，笑着对苏罗说。

　　他的意思就是说，苏罗现在已算是苏家一代人中的领军人物，地位和身份，都不弱于那些家族、势力的头头脑脑。别人再谈起苏罗，不会当他是一个晚辈，而是当做平等地位身份来谈。

　　“我知道，族长。”苏罗也明白，他感受到了这些人对自己的态度变化。

　　“苏罗，这一次比斗，你的功劳很大。对我苏家而言，这可能关系到以后家族的发展和壮大，你居功至伟。”大族老，也笑容满面，他以前不太喜欢苏罗，是因为以前的苏罗太傲了，现在却越看苏罗越顺眼了。

　　“呵呵，大族老说得没错，我们苏家以后的领袖人物，就是苏罗。”二族老脸上，都笑出了更多的皱纹。

　　“对！”三族老半眯眼睛点头。

　　“三位族老是让我骄傲自满吗？”苏罗撇了撇嘴，故意道。

　　“哈哈，你这孩子！”苏长兴和三位族老，都大笑摇头。

　　“族长，我今天击杀了赵天，会不会为苏家引来什么麻烦？听刘明说，赵天还是飞叶宗真传弟子，他的师父，还是飞叶宗的一位长老。”苏罗担忧问。

　　飞叶宗对于苏家来说，就是一个庞然大物，不是苏家能够抗衡的。

　　苏长兴欣慰的看了苏罗一眼，苏罗能想到这一点，让他更满意。

　　他点点头，笑道，“要说影响，肯定会有的。不过，也不必太担心，我苏家在飞叶宗，也是有着关系的。那位飞叶宗长老，不可能兴师动众来找我苏家麻烦。”

　　顿了顿，苏长兴又道，“不过苏罗，你以后独自出门在外的时候，需要务必小心。毕竟，你目前还只是后天境界，一旦遇到先天乃至灵气镜强者，对方要杀你，那就危险了。今天你的表现太过抢眼，恐怕，暗中有许多的势力，以后都会多关注你多一些。”

　　三位族老也深以为然的点头称是。

　　“嗯，我会小心。”苏罗郑重说。

　　“对了苏罗，你昨日与蒋乔交手时，境界还是后天后期，而今天，却是后天巅峰境界。莫非，你一天时间，就突破了？”苏长兴一脸的好奇。

　　不光是他好奇，三位族老，和许多苏家人听到苏长兴这个问，也都极其好奇的看着苏罗。

　　“呵呵！”苏罗摸了摸鼻子，“其实，我原本就是处于后天后期临界点了，昨天有族长和三位族老赠送的灵丹修炼，便一举突破到了后天巅峰境界。”

　　苏长兴和三位族老，对视了一眼，心中惊喜。他们可不知道，苏罗不到一天，就吞服了四十多颗灵丹，若是知道，估计得吓一跳。

　　“好！”苏长兴抚须叫道。

　　十六岁的后天巅峰，在苏家的家族历史上，苏罗是第二个。第一个，是苏家的老祖宗，苏家人，都是这位老祖宗的后人。

　　“族长，那个我的奖励？”苏罗大笑了一声，提醒说道。

　　那五百颗灵丹奖励，苏罗可不会忘记。此时，他身上只有四颗灵丹，还指望着这次的奖励，将自身实力，进一步的巩固。

　　“哈哈，你这小子，难道我们会说话不算数吗？”苏长兴大笑起来，“三位族老，你们说呢？”

　　“当然不会，这奖励，当然要给苏罗。”三位族老也笑。

　　“放心吧，等回去后，我就让苏明远将五百颗灵丹送到你手上。”苏长兴眼睛一眯道。

　　“谢谢组长，谢谢三位族老。”苏罗一躬身，激动道谢。

　　苏家东院，苏罗居住的别院之外。

　　一身青色长衫的苏罗，与其他苏家人分开后，一个人正向别院走来。

　　“嗯？”

　　远远的，他就看到一个人，似乎是跪在自己的院落门口，不禁双眉一挑，怎么回事？脚下步伐，也随之加快了一些。

　　“是苏源这个家伙，他这是什么意思？”

　　很快，苏罗就到了跪在地上的苏源近前，皱眉看着苏源。

　　“苏罗哥！苏罗哥！”

　　“苏罗哥，你回来了。”

　　苏源看到苏罗后，跪在地上，直接爬向苏罗，眼泪鼻涕一抹一把。他跪在这里，都有小半个时辰的时间了。

　　“苏源，你这是什么意思？”苏罗问。

　　“苏罗哥，求你原谅我。以前，是我鲁莽，是我不知进退，是我有眼无珠，得罪了苏罗哥，请苏罗哥原谅我吧！”苏源趴在苏罗脚下，哀求。

　　其实，他比苏罗要大四五岁，算是苏罗堂哥。

　　“你先起来。”苏罗挥手道。

　　“苏罗哥，你若不原谅我，我就不起来，我跪死在你面前。”苏源狠狠的摇晃着脑袋，含糊不清的说道。

　　“你怎么耍赖？”苏罗眉头也皱得更紧了。

　　苏源这个样子，若是被其他家族成员看到，成什么了？以前还真没发现，这个苏源，还有做无赖的本质和潜力。他这样胡搅蛮缠，还真令苏罗不好处理。苏罗也知道苏源这么做的原因，就是因为自己今非昔比，在家族内地位攀升，怕自己报复他们父子。

　　其实，苏罗到目前为止，还真没有那样的心思。苏源父子以前，对自己确实有很多无理的地方，可终究也只能算是矛盾，双方不是真正的敌人。而且，苏源父子，也从未对自己露出过杀意。若这对父子要杀苏罗，苏罗可就不会轻易放过他们了。

　　“苏罗哥，我不是耍赖啊，我真的不是耍赖啊，我是真的忏悔了啊！以前，我就是一头猪啊，处处与苏罗哥过不去。现在，我是真的明白了、顿悟了啊，我以后，再也不会那么做了。我以后，若是再敢对苏罗哥无理，那苏罗哥你就直接杀了我，我肯定不会有怨言。”苏源死乞白赖的，他真是怕了。

　　“好了好了，你起来吧，我原谅你了。”苏罗好笑的叹了一口气，摇摇头。

　　“啊？”苏源全身一震。

　　他猛抬起头，眼神发亮看着苏罗。

　　“苏罗哥，你真的原谅我了？”苏源仿佛还不敢相信。

　　之前，他都预想到自己可能在这里跪上一夜了，没想到，苏罗这么轻易就原谅了自己，这让他都有些怀疑自己听错了。

　　“真的，起来吧。”苏罗笑了笑。

　　“苏罗哥，你真是好人，你是大好人，我就知道。”苏源兴奋的喊叫，踉踉跄跄站了起来，跪了这么长时间，膝盖酸麻。

　　“好了，你回去吧，告诉你父亲，我不会找他麻烦。”苏罗又摆摆手。

　　他虽然不喜欢苏明远，但是苏明远担任家族宝库主管，一直都还算公平，所以苏罗也觉得没必要更换宝库主管。爷爷和族老等人，当初提苏明远担任这个职务，也有他们的考虑。

　　千恩万谢中，苏源走了。

　　苏罗摇摇头，进入自己的别院。

　　“公子，你回来啦！”妙玉就在院门之内，早听到苏罗和苏源的声音，只是因为苏源跪在那里，她不好出去。

　　妙玉知道苏罗今天是去比斗，一直都在担心，此时见到苏罗，终于放心下来，俏丽的脸蛋上，顿时露出迷人笑容，水灵灵大眼睛好像会说话一般看着苏罗。

　　“嗯。”苏罗笑着拍了拍妙玉的小脑袋。

　　妙玉又是一阵脸红，不安的用小手搓着衣角。

　　回到别院后不久，苏明远就来拜访苏罗了。

　　“哈哈哈……苏罗，在家嘛？”还没有进入苏罗的别院，苏明远就率先大笑了一声，高声问道。

　　其实，他是因为心中忐忑。刚才苏源回去后，说苏罗答应不找他麻烦，他心中也是欢喜一片，当场夸奖了苏源一番。而后，就接到族长的命令，让他带五百颗灵丹送给苏罗，他当即就带着灵丹赶来了，没有丝毫的耽搁。

　　“主管！”苏罗本坐在院中与妙玉闲聊着，听到苏明远的声音，便起身看着苏明远进来，微微的行礼道。

　　苏明远，也是长辈，人家笑脸来，苏罗多少也得给苏明远几分面子。

　　“苏罗，我听说你在今天比斗中的表现了，很好，你为我们苏家争光了。唉，以前啊，也是我不好……”苏明远感慨连连。

　　“主管，以前的事情，就不说了。”苏罗笑着摇头。

　　“好好，不说，不说了。”苏明远连点头，“苏罗，这是五百颗灵丹，是家族对你的奖励，你看看数目对不对。”

　　苏明远拿出五个瓷瓶，递送到苏罗面前。

　　苏罗接过瓷瓶，直接收了起来，他相信，苏明远是不敢在这上面做什么手脚的。就算要清点，也不能在苏明远面面前啊。

　　见苏罗点都没点就直接收了瓷瓶，苏明远神色又自然了几分。接下来，他又说了几句漂亮话，便向苏罗告辞，苏罗亲自将他送出自己的别院。

　　“你回去吧，回去吧。以后有什么事需要我帮忙，就直接找我，别客气。”

　　院门之外，苏明远拍着胸脯对苏罗保证道。


第十六章 金华神剑

　　飞叶城，相比东河镇，繁华数十倍。宽敞的街道，干净整洁，城市中建筑鳞次栉比，虽万千不同，却都笼罩着淡淡的古韵，美轮美奂。

　　如意阁，就坐落于城市中心附近，这是一座黑色高层建筑。

　　如意阁，以经营修炼资源为主，各种炼丹材料，炼器材料，乃至成品的法器，丹药，甚至是功法等等，这里都有出售。而且，如意阁也从修者手中，收购各种有价值的修炼资源，它是飞叶城最大的交易中心之一。

　　刘明作为如意阁主管，在飞叶城权势也是极重的。他从东河镇乘坐烈焰灵车，一路疾驰，直接回到如意阁。

　　“阁主大人在吗？”

　　如意阁内，刘明来快步到顶层，询问守卫在楼梯旁的黑衣护卫。

　　“主管大人！”护卫先一行礼，“阁主大人正在房间内。”

　　“嗯。”刘明点头。

　　旋即，他径直向内走了过去。

　　“阁主大人！”在如意阁阁主孔维房间门外，刘明低低的叫了一声。

　　“进来！”里面传出略显低沉的嗓音。

　　刘明推门而入，见到孔维坐在紫色紫檀木质长桌对面，正翻看着一些如意阁近期的账目。

　　孔维见到刘明进来，对其笑了笑，而后将面前的账目收起。

　　“怎么？不是去东河镇了吗？这么快就回来，已经结束了？”孔维示意刘明坐在自己的对面。

　　对这位如意阁的主管，孔维一直都很尊重，刘明的能力很强，如意阁能有今天的规模，刘明功不可没。刘明本次去东河镇，去做什么，孔维都知晓，他也同意刘明这么做，对于他来说，这些事情无伤大雅，算不得什么。

　　“阁主大人，赵天死了！”刘明坐下后，第一句话就直接说道。

　　“什么？”

　　孔维微微一怔，猛的站起身，吃惊的看着刘明。

　　这绝对是大事，要知道，赵天可是飞叶风华榜上的人物，不仅实力不俗，而且极为年轻，只有二十五岁。飞叶风华榜上的人物，每一个，都有着很大潜力。

　　对于飞叶风华榜上的人物，如意阁也都是尽力的拉拢。赵天，就是被如意阁成功拉拢的修者之一。

　　飞叶风华榜虽然是如意阁排出的榜单，但是对于上面的修者，如意阁能拉上关系的，也只是极少数。

　　所以，孔维一直都很重视赵天，而现在刘明将赵天带出去一圈，回来就说赵天死了，他当然吃惊。

　　“怎么回事？”孔维的脸色阴沉下来。

　　“被苏家一名修者杀了，比斗中被直接击杀。我，也来不及解救。”刘明沉声道。

　　“东河镇苏家？他们好大的胆子，莫非以为我如意阁好欺负吗？”孔维气势一凝。

　　“阁主大人，击杀赵天的这名修者，才十六岁，是苏家子弟，叫苏罗。”刘明望着孔维，又说了一句。

　　“嗯？”孔维眼睛一睁，气势随之一泄。

　　他惊诧的看了看刘明，他知道，刘明不可能与他在这时候开玩笑。也就是说，刘明说的是真的，苏家出了一个天才。

　　“阁主大人，这个苏罗，是一招就击杀了赵天。他使用的功法我知道，是破空掌，金属性的功法，他已经能施展出第三层威能。而且，他虽然与赵天一样是后天巅峰境界，可是他的内力却比赵天强横得多。所以，赵天在他手上，连一招都抵挡不住就被击杀。”刘明见孔维的神色，就知道孔维的想法，与自己一样，不由松出一口气，笑着说道。

　　孔维又是一愣。

　　一招击杀？十六岁的修者，一招击杀赵天？

　　若不是刘明亲口所说，孔维实在难以相信。这样的实力，即便是在飞叶风华榜上，那也能名列前十了吧？而在此之前，这个叫苏罗的年轻修者，竟然一直都不显山不露水的，若不是此次突然的崭露头角，或许还不知道要到什么时候，他们如意阁才能知道东河镇竟然出了一个如此妖孽般的家伙。

　　“苏罗？苏家人？也就是说，到目前为止，还没有很多人得到这个消息？”孔维的眼神亮了起来，思绪飞转。

　　“是的，比斗一结束，我立刻乘坐烈焰灵车赶回来。阁主大人，我们怎么做？”刘明精神一振说道。

　　他明白孔维的意思，这个苏罗刚刚崭露头角，还没有太多势力得到消息。也就是说，如果他们如意阁抢先一步，或许就能成功的拉拢苏罗。

　　“刘明，我们如意阁，最近不是收到了一种功法，叫金华神剑吗？”孔维吸了一口气，目光如炬看着刘明。

　　“是！”刘明点头，旋即皱眉，“阁主大人，金华神剑是人级中等功法。”

　　人级中等功法，价值是人级低等功法数十倍，这金华神剑，也是如意阁花费大价钱，从一队冒险者手中购买来的。

　　人级中等功法，都能够上拍卖了。

　　“我知道！”孔维笑了。

　　他看着刘明，眼神眯了起来，手指轻轻点了点桌面。

　　“刘明啊，你说这个苏罗潜力如何？”孔维重新坐下来，缓缓的问。

　　“潜力巨大，他才十六岁，二十岁之前，晋升为先天之境都极有可能。”刘明实话实说。

　　“一个金华神剑，若能拉拢这样的人物，对于我如意阁以后的发展，也是有着巨大好处的。所以，不怕他收下，就怕他不收。这样的人物，若是被我们的对手拉拢，那几年后，我们的压力，可就大了。”孔维笑着说。

　　“我明白了。”刘明点头。

　　现在飞叶风华榜上排名前十的修者，随便一个，若是能用一个人级中等功法拉拢，如意阁都会毫不犹豫的去做。一个人级中等功法，又算什么？

　　“嗯，那你去吧！尽快！至于周立长老那边，我会与他交流的。”孔维眯眼道。

　　周立，就是赵天的那位师父，飞叶宗的长老。

　　“是！”刘明立刻站起来转身离去。

　　……

　　苏家宅院！

　　“哈哈哈，族长，想不到连陆家族长，都来了。”大族老苏星宇，大笑着说。

　　此时，苏家族长苏长兴和三位族老，都在会客室内。

　　大族老说的陆家，也是东河镇一股不弱的势力，不过，这陆家一直都与王家交好，平时根本就不太搭理苏家。而就在刚才，陆家族长，竟然亲自上门来拜会了，而且还送上了一份价值不菲的礼物。

　　从苏罗与赵天比斗结束后，苏长兴等人回到家族内，前来拜访的人，就络绎不绝。到目前为止，都有足足五个势力的头脑过来了。

　　“若是让王昊那老东西知道，估计要气疯了吧？”二族老也笑道。

　　“呵呵，这才刚刚开始而已，等苏罗晋升为先天之境后，那时候，才是我苏家全面压制王家的时候。”苏长兴，也抚须轻笑。

　　多少年了，苏家终于是彻底的扬眉吐气，稳稳的压了王家一头。尤其是东河镇一些原本中立的势力，现在都主动的希望依附于王家。

　　“只是，不知道那如意阁……”苏长兴也是忍不住有些担忧的。

　　赵天，毕竟算是如意阁的人。

　　如果如意阁要对苏家不利，那再联合王家对付苏家，苏家的处境可就不妙了。虽然如意阁主管刘明走的时候，对苏家的态度很暧昧，但是刘明毕竟不是如意阁的阁主。

　　“族长也不必太担心，那赵天，最多算是如意阁的客卿身份。”大族老道。

　　“没错，赵天与如意阁的关系，想必也不是那么的亲密。若不然，刘明主管离开的时候，就不会那么客气了。”三族老插言说道。

　　“嗯！”苏长兴点点头，“兵来将挡，水来土掩，我苏家，也不会怕了谁。即便是如意阁，难道他们还敢兴师动众来对付我苏家？那赵天是与苏罗当众比斗时被杀，哼，我苏家，也不是吃素的。”

　　“对！”

　　“就是！”三位族老都应声。

　　……

　　“族长！三位族老！”

　　苏家的一名护卫，快步走了进来。

　　“怎么？又有人来拜访了吗？”大族老看着护卫笑问。

　　每一次有人来登门拜访，这名护卫都会及时的来通禀，现在护卫又急着来，所以大族老才会如此问。

　　“是！是的！”护卫道，“这一次来的，是飞叶城如意阁主管刘明。”

　　“哦？”

　　苏长兴和三位族老都微微一愣，相互对视了一眼。

　　“快请！”苏长兴连道。

　　虽然他刚刚还说苏家不怕如意阁，但是如果如意阁真的将苏家列为敌对对象，那也是一件很不妙的事情。如果苏家能交好如意阁，当然要比多这个敌人强得多。

　　“是！”护卫转身离去。

　　片刻后，护卫便带着上午才见过的刘明主管向会客室走来。

　　苏长兴和三位族老，也都出了会客室迎接。

　　“哈哈，刘主管！”苏长兴和三位族老都拱手欢迎。

　　“哈哈，苏族长，三位苏家族老！”刘明也拱手。

　　一见刘明的面色和态度，苏长兴等人，就放心了下来。

　　“快请进！”苏长兴伸手做一个请的动作。

　　“请！”刘明也客气。

　　最后，五人都进入会客室坐下，婢女进来及时的上茶。

　　起初，五人都是闲聊一些飞叶城的形势，飞叶城地域内上百个镇子的情况等等。

　　“嘿嘿，苏族长，我这么急着从飞叶城赶过来，是奉如意阁阁主大人之命。”聊了片刻，刘明开始切入正题了。

　　苏长兴等人面色微微一凝，神色变得郑重起来。

　　“不知道，阁主对我苏家，有什么吩咐？”苏长兴稍微停顿，便斟酌着问道。

　　如意阁阁主孔维，对这个人，苏长兴当然知道。据说，孔维在多年前，就是灵气镜巅峰修者，这样的人物跺一跺脚，整个飞叶城都要震三震。说苏长兴完全不在乎如意阁阁主孔维，那绝对是假的。

　　就算如意阁要苏家对于赵天的事情做出一些赔偿，苏家也是愿意赔偿的，以此来息事宁人。


第十七章 后天极限

　　如意阁若要苏家赔偿，只要数目不过分，苏家愿意。但如果如意阁要苏家交出苏罗，那苏家是绝不会答应的。

　　会客室内，苏长兴以及三位族老，都等着刘明提出条件。

　　“苏族长，这次我奉命而来，带来了一件小小的礼物。”刘明抿了口茶，微笑说。

　　礼物？

　　如意阁不追责，还送礼物？

　　“礼物？这怎么好意思？”苏长兴一愣后，连笑着说道。

　　如意阁给苏家送礼，确实令苏长兴等人意料不到，不过看刘明的神态，也不像是开玩笑。

　　“呵呵，苏族长可别客气，这件礼物，其实是送给苏罗的。我们阁主大人爱惜人才，也希望以后能在飞叶城见到苏罗。”刘明手掌微微一翻，顿时，在其掌心上方，出现一个闪烁着金色光辉的圆球。

　　对这样的圆球，苏长兴等人都不陌生，这是功法晶球。

　　刘明主管拿出一个功法晶球，难道是打算将功法晶球送给苏罗？

　　苏长兴愕然的看着刘明。

　　“来人，叫苏罗过来一趟！”苏长兴旋即对着门外喊。

　　“是！”护卫应声而去。

　　片刻后，苏罗就带着疑惑来到会客室，见不仅族长和三位族老在，还有如意阁的刘明主管也在，心中也略感诧异。不过，他还是规矩的向各人行礼。

　　会客室众人，也都对苏罗笑着点头回应。

　　“苏罗，刘主管要见你！”苏长兴微笑说。

　　“苏罗小兄弟，你看看这个是什么？”刘明直接将手中的功法晶球向前一送说道。

　　“功法晶球？”苏罗抬了抬眉，不解的眼神看向刘明。

　　功法晶球，他当然认得，而且这还是金属性的功法晶球。以前，苏罗修炼的破空掌，就是通过一个这样的功法晶球，同样是金属性的功法。不过，苏罗凝了凝眉，他感觉，刘明手中的功法晶球要比自己当初修炼的破空掌晶球光华浓郁一些。

　　“哈哈，这个功法晶球内，蕴藏的是功法‘金华神剑’修炼之法。这个晶球，是如意阁阁主大人，让我带来送给你的。苏罗，拿去吧，这里面蕴藏的可是人级中等功法。”刘明将金华神剑晶球向前一送，笑着说。

　　苏罗也吃惊。

　　人级中等功法，价值极高，要比人级低等功法昂贵数十倍。甚至很多时候，都只能在拍卖行拍卖的时候，才会出现。而如今，刘明却将这个珍贵的功法晶球送给自己？

　　苏长兴等人，也都心中一震。

　　“这怎么可以？”苏罗吸了口气连摆手。

　　“苏罗，这没什么不可以的，你只管收下就是。”刘明故意一瞪眼。

　　“这……”苏罗倒不是对功法晶球不心动，而是担心拿人手短，万一如意阁有什么过分要求，会很麻烦。

　　他暗中看向苏长兴，苏长兴则对其轻轻点了点头。

　　“那就多谢刘主管了。”苏罗笑着将功法晶球接到手中，金色晶球入手，微微有些冰凉。苏罗知道，这晶球内，蕴藏着修者的灵魂能量。

　　任何的功法晶球，都是强大的修者，利用自身神魂，在水晶内烙印出功法的内容。这些功法晶球，是不能重复使用的，只能被修炼一次。

　　而刘明所说的，这个功法晶球内的功法，是叫做金华神剑。

　　“哈哈，好！”苏罗收下功法晶球，刘明大笑起来。

　　可以说，从这一刻起，苏家与如意阁的关系，就更近了一步。这对于苏家而言，也是好事，或许以后苏家也能借助如意阁的力量，成功的踏足飞叶城。

　　众人，都满心欢喜的继续闲聊着，苏罗也待了盏茶时间，才起身告辞。

　　回到居住别院，苏罗没有马上开始修炼金华神剑，他现在对破空掌的掌握，还不太满意，所以打算进一步的修炼破空掌。贪多嚼不烂，这功法，也在精不在多。况且，一种功法，也不是一天两天就能修成。

　　心急吃不了热豆腐，苏罗对金华神剑虽也好奇，也迫切想修炼，但也能够忍耐。

　　修炼功法，苏罗选择的地点是东河镇之外，家族内演武场人多眼杂，他不想被众多苏家成员围观。东河镇之外随便寻一空阔地，苏罗就可以心无旁骛的修炼破空掌。

　　熟能生巧，一遍遍的施展，苏罗对破空掌的掌握程度，也在缓缓提升。

　　一个月后，苏罗就已经可以随心所欲的随意施展破空掌每一个层次威能，他还发现，随着自己不断修炼破空掌消耗内力，然后通过灵丹补充内力，气海中的内力雄浑度，同样的在持续增强。这种提升，丝毫不比自己专门使用灵丹提升得慢。

　　也就是说，不断的修炼破空掌，还是一举两得的事情。

　　只是灵丹的消耗，让苏罗想起来就忍不住皱眉。五百颗灵丹，看似很多了，但是对于苏罗的消耗速度来说，这五百颗灵丹，恐怕也就能让他成功达到后天巅峰的临界点。就算是加上从赵天空间袋那里得到的一百颗灵丹，也远满足不了苏罗的需求。

　　赵天的那件法器，倒是也能卖出个几百颗灵丹。不过，也得拿到飞叶城才能卖出一个理想价钱。

　　时间匆匆，转瞬，又过了几个月。冬去春来，大地回春，又过了一年，苏罗也又长大了一岁，已经是十七岁的少年了。

　　通过这段时间的磨练，苏罗对破空掌的掌握，也终于是比较满意了。

　　他施展破空掌，无论是哪一层次威能，速度都是极快，他本身运转内力的速度就快过一般的后天修者，现在的破空掌又有了些许的灵性，便是让这种施展速度，达到了一种恐怖的地步。

　　也就是说，在与敌人交手的时候，他已经施展出功法，敌人或许还在催动内力凝聚，这就等于是占据了极大的优势。

　　足足四五个月的时间，苏罗也极少回东河镇苏家宅院，每一次回去，都是取清水和干粮。苏罗发现，他在野外，环境静谧，没有任何人打扰，风餐露宿，这让他能够更加专注于修炼。

　　哗！哗！哗！

　　哧溜！

　　金色的掌印凝现而出，向着天际猛的拍出，而后又渐渐消散掉。苏罗嘴角抿了抿，眼神之中，也露出喜色。

　　“现在，可以开始尝试修炼金华神剑了，破空掌，我已经融会贯通。不错，这几个月收获，也很大，我的气海内力，也差不多到了后天巅峰的临界。下一步，就该找机会尝试突破到先天之境了。”苏罗站在旷野之上，暗暗的点了点头。

　　他，又有约莫一个月没有回到东河镇苏家宅院了。

　　看了看空间袋内的灵丹，苏罗脸色又拉了下来，有些忧愁的摇摇头。几个月前，他还有六百颗左右的灵丹，而如今，灵丹数量就只剩下一百多颗了。

　　“嗯？”

　　苏罗眼神微微一凝，视线中，有两道人影，渐渐的近了。

　　他寻找的这一片地方，都是无人旷野，周围连一个普通村落都没有，入目的，几乎都是山石树木，就连一些小型动物都不多见。可是这时候，却有两个人在逐渐靠近。

　　“是什么人？”

　　“咦？一老者，一少女，看起来也不是修者，他们为何来到这里？”很快，苏罗就看清了这两人的大概样貌，不禁有些疑惑。

　　“姗姗，你自己走吧！顺着这方向，再走十多里，就能到东河镇了。只要到了东河镇，那些混账，就不敢乱来了，快走！”

　　须发皆白的老者，有些踉跄，他微微喘息着，对身边的少女交代。

　　少女一身粗布长裙，扎着马尾辫，面容清秀，粉嫩的面颊上，不笑的时候，都能看到两个浅浅的可爱酒窝。

　　此时，这一老一少的衣服上，都沾着不少的泥土，脚上的布鞋也都有很大程度磨损，显然已经走了不近的路程。

　　“爷爷，我不能丢下你的。”少女眼眶内有泪痕，一脸的焦急，还不时看向身后。

　　“走，别管我！”老者声音严厉，“那些混账，目标是你不是我，他们不会对我怎么样的，你快走。”

　　“爷爷……”少女眼泪终于滑落，但仍旧没有动。

　　“还不走？快去，到了东河镇，就去苏家，你就说你是苏梅的女儿，他们一定会照顾好你。吴家那些人在狂妄，也不敢到苏家要人，他们没这个胆子。”老者连连催促，他实在是走不动了，他的小腿，都完全肿胀起来，若不是一口气撑着，恐怕早就倒下了。

　　“苏家？苏梅？”

　　苏罗听到二人对话，眉头微微凝了起来。听起来，老者口中的苏梅，应该是苏家人，但是苏罗，对苏梅这个名字并没有什么印象。

　　“或许是旁系的子弟吧！”苏罗暗道。

　　苏家子弟，数量繁多，他能听说的名字，也只是极少数。

　　“还是去问问看吧……”苏罗向着二人走了过去。

　　一老一少，显然没有想到会有人出现，当苏罗的身影进入二人视线，二人都吓得面色大变。不过看到苏罗只有一人的时候，又稍稍的松了松，尤其苏罗看起来很年轻，面容清秀，也不像是那些恶人。

　　“你们要去东河镇？”苏罗在距离两人七八米外的地方停下，他看出这两人眼神中的敌意，所以没有靠得太近。

　　“是。”老者没有回应，少女抬眉看了看苏罗，点点头，清脆的应了一声。

　　“你们要去苏家？”苏罗点头又问。

　　听到这句话，老者浑浊的眼睛，忽然明亮起来，他微微颤抖着身体，“我们是去苏家，年轻人，请问你是东河镇人吗？你知道苏家？”

　　老者并没有说得很清楚，他知道，苏家在东河镇也不是没有敌人，所以在不知道苏罗身份前，他不想暴露他们与苏家有什么亲近的关系。万一这个年轻人与苏家是敌对的，那他们祖孙二人处境就更危险了。


第十八章 不知死活

　　粗布长裙少女，希冀的眼神望着苏罗，楚楚可怜，她只是一名手无缚鸡之力女子，此时面对这种情况，六神无主，根本就不知道该怎么办。若不是她爷爷一直在身边，她恐怕都无法走到这里。

　　看着对自己仍然戒备的老者，苏罗笑了笑，平缓道，“老人家，我不仅是东河镇人，还是苏家人，我叫苏罗。我出现在这里，是因为要修炼，我喜欢安静无人的环境修炼。”

　　一听说苏罗自称是苏家人，老者就激动了，又听到苏罗自称是一名修者，他更是激动得不自禁的露出泪光。这一路，他一直在坚持，他不能在孙女面前表现得懦弱，就算再苦，他也必须咬牙坚持。

　　“我方才听你们提到一个苏家叫苏梅的人，所以过来问问你们遇到了什么事情。”苏罗又接着说了一句。

　　爷孙二人，都惊诧，他们之前交谈的时候没有刻意放低声音，但是他们更清楚，眼前这个少年之前绝对离他们不近。想不到，他们说的话还是被少年听去，看来这少年说自己是修者，那一定不假了。

　　“小哥，我们是袁村的，我叫袁兵，这是我孙女袁姗姗。姗姗的母亲，叫苏梅，正是东河镇苏家人。”袁兵完全放松下来，显然是相信了苏罗。

　　苏罗凝眉，他根本就不知道什么袁村，没听说过。

　　东河镇地域内，村落众多，袁村应该就是其中一个。

　　而这个袁姗姗的母亲苏梅，必然是苏家旁系子弟中的一人了，想必在苏家也没有什么地位，要不然也不大可能会嫁到什么袁村去。从这袁兵和袁姗姗两人的衣着看，这个村落恐怕并不很富裕。

　　“姗姗命苦，十岁的时候，他的父母就在外出打猎的时候失踪了，从那之后，就是我一直带着姗姗。我们袁村虽然并不富裕，但是衣食还是无忧的，日子清贫，但我们都很满足。”袁兵回忆着说。

　　“那你们为何突然要来东河镇，还如此匆忙？”苏罗点头问。

　　之前听袁兵对袁姗姗说的话，似乎是有什么人在追击他们。

　　“还不是吴氏部落的那个畜生！”袁兵面色一沉喝骂道，“那个畜生三天前突然带人到我们袁村附近的山头打猎，碰巧遇到了姗姗，然后就非要迎娶姗姗过门。我不同意，他们就要动手硬抢，当时，我只好暂时答应下来，说让他们三天后再来。”

　　“吴氏部落？”苏罗一愣。

　　他没听说过袁村，但是却知道吴氏部落，这是一个东河镇地域内势力颇大的族群。在去年的时候，吴氏部落的族长，还曾到东河镇拜访过苏家，苏罗也曾见过一面。

　　当然，吴氏部落再大，也不能与苏家相比。吴氏部落，只是比较大的村落而已，他们也控制着数个其他普通村子。

　　“那个畜生是谁？”苏罗问。

　　他不知道袁兵口中的畜生是谁，所以也只好称之为畜生。

　　“就是吴氏部落的少主吴昊天，这个该死的畜生。”袁兵气得须发皆张，咬牙切齿，显然非常恼怒这个吴昊天。

　　苏罗不禁笑了笑。

　　“老人家，既然是吴氏部落的少主，那地位也不算低啊，你怎么不答应呢？”苏罗好奇问。

　　“我怎么能让姗姗跟了那畜生？”袁兵一瞪眼看着苏罗。

　　“那个畜生，才几年时间，足足迎娶了十三个老婆，而他的十三个老婆，有九个，都被他活活给打死了。还剩下的四个，恐怕也活不了多少时间，也要被他打死。你说，我若让姗姗跟了她，那还有活头吗？我就算死，也不能答应。”袁兵重重的喘息，咳了几声。

　　袁姗姗连忙轻轻拍着袁兵的后背。

　　她看了看苏罗，又快速低下头，鼓起勇气蚊蚋般的声音说道，“我不会嫁给他的。他抓住我，我就自杀也不会跟他走。”

　　苏罗意外的看了看袁姗姗，想不到这个可爱的女孩如此有勇气。还有这个袁兵，也是个令人敬佩的老人。

　　至于那个吴昊天，苏罗对其也恼火了，这混蛋竟然迎娶了十三个老婆，还打死了九个。这样的人渣，应该趁早除掉，不然还不知道要祸害多少少女。

　　“我明白了。你们是为了逃避吴昊天，所以才急着来东河镇找苏家。”苏罗点点头，沉声说。

　　“是！”袁兵道，“小哥，我走不动了，你看我这小腿，都肿起来了，这里离东河镇还有十几里远，我是走不过去了。能不能请你，将姗姗带到东河镇。你是苏家人，还请你看在姗姗也有苏家血脉的份上，能帮这个忙。”

　　袁兵的声音，有些酸涩，他指了指自己的小腿，一脸的无奈。

　　“爷爷……”袁姗姗一脸焦急。

　　“你别说话！”袁兵低声一喝。

　　“这算什么帮忙，小事而已。”苏罗直接道，“不过，现在你们应该先吃点东西。”

　　说着，苏罗就拿出一些干粮和清水。

　　袁兵和袁姗姗看着苏罗的动作，都微微一怔，他们不知道苏罗的食物和清水都是从什么地方拿出来的。

　　他们都是普通人，平常根本接触不到空间袋这样的物品。就算听说过，也很难亲眼见到，所以一时间都愣住了。

　　直到苏罗将食物和清水都送到他们面前，袁兵才张口，急忙道，“小哥，不能耽误时间了，那个畜生的人恐怕都已经追来了，你们还是快点走，到了东河镇，才算安全。”

　　“不急！”苏罗笑了笑，“你们先吃东西。”

　　“小哥……”袁兵还要催促。

　　咚咚咚！

　　远处，一阵急促的马蹄声传来。

　　旷野上，一片沙尘弥漫开来，苏罗目光看过去，嘴角泛出一丝冷笑。其实，他在与袁兵爷孙两人说话的时候，就已经看到远方的沙尘弥漫，他的视力比普通人好得多，知道沙尘恐怕就是追袁兵爷孙的人引动的，不过他根本就不在意。

　　袁兵和袁姗姗都听到马蹄声，又见到那漫天尘沙，脸色都苍白起来。

　　“怎么办？”

　　“小哥，你快带姗姗走，不然就晚了。”袁兵推着袁姗姗。

　　“现在走也晚了，姗姗不可能跑得过那些马匹。”苏罗平静的说。

　　“怎么办……”袁兵也知道苏罗说的是事实，他有些慌乱的不断重复着这几个字。

　　很快，骑马的一群人，就已经到了近处。

　　苏罗注意到，这些人骑的都是普通马匹，并不是烈焰马。也是，即便是吴氏部落，也不太可能拥有烈焰马，就算有，最多也就一两匹。烈焰马，是一种灵马，据说日行万里，虽然有些夸张，但是日行几千里那是肯定的，烈焰马的速度是普通马匹的十倍，而且耐力也远远超过普通马匹。

　　之前刘明往返东河镇和飞叶城，就是乘坐烈焰马拉的烈焰灵车。

　　“苏罗哥哥，你……你快走吧！”袁姗姗这时候，竟然还能保持冷静，她焦急的让苏罗离开。

　　“对，小哥，你走吧，他们找的我们，与你无关。”袁兵也道。

　　“不着急，我倒是要看看这些人想做什么。”苏罗笑了笑，不在意的道。

　　“哈哈哈！大哥，这老东西跑的倒是快啊，我们一路追赶，足足追了近两百里，才在这里追上他们。要是在晚上一些时候，他们说不定真就跑到东河镇去了。”一名骑马的黑衣大汉，狂笑一声，目露凶光大声道。

　　“嗯，这老东西差点害我们完不成少主交代的任务，可恶。”为首的大汉凶恶道，“一会，将那女的带走，这老东西就弄死在这里吧！”

　　六个人，纷纷下马，向袁兵三人未知快速围了过来。

　　苏罗眼神微眯，看着这六个人，六人中有两人身上有淡淡的内力波动，其他四人，也都是身体比较强壮的普通人而已。

　　“晚了，晚了！”袁兵长叹一声，“小哥，你现在要走，也晚了，这些恶棍。”

　　“唉，是我害了你。”袁兵愧疚的看了看苏罗。

　　“你们放心，他们不会对我们怎么样的！”苏罗笑着对袁兵说道。

　　“唉，你不知道他们的心狠手辣，就算你是苏家人，这里又不是东河镇内，他们杀了你，人不知鬼不觉，谁也不知道是他们吴氏部落动的手。他们，傻眼不眨眼。”袁兵摇头，身躯在这瞬间仿佛又佝偻了一些。

　　他以为苏罗说这些人不敢对自己等人怎么样，是仗着苏家成员的身份，他也看出，苏罗在苏家，可能并不是普通的旁系子弟，应该也是有着不低地位。毕竟，苏罗还是修者身份，只是苏罗太年轻了，袁兵可不认为苏罗能是对方六个大汉的对手。

　　“大哥，还多了一个年轻小子。”一大汉指着苏罗粗声说。

　　“哈哈，这小子也真傻，竟然跟老东西一起跑出来，不会是想和我们少主抢女人吧？”为首的大汉眼神凶力的扫视苏罗，杀气腾腾道。

　　“哈哈哈……”其他人，都跟着大笑。

　　“我不是袁村人。”苏罗低沉的声音，听起来不大，可是六个大汉，都听得很清楚。

　　“哦？”六个大汉都微微诧异看着苏罗。

　　“那你是什么人？”为首大汉皱眉，沉吟问。

　　他觉得，苏罗似乎表现得太镇定了一点，确实不像是袁村那些没见过世面的小兔崽子。

　　“我是东河镇苏家人，我叫苏罗。”苏罗轻笑了笑说。

　　“苏家人？”为首大汉面色一紧。

　　其他人，也都眉头一挑。他们，当然都知道东河镇苏家，苏家是东河镇最大的势力之一，整个东河镇，能与苏家相比的，只有东河镇王家。

　　六人，悄悄的对视了一眼，为首的大汉突然眼神一厉，阴森道，“哼，苏家人？又如何？嘿，这里只有你一个苏家人，我们就算杀了你，谁知道？”

　　“哈哈，对，大哥，杀了这小子，我们兄弟随便挖个坑将他埋了，他们苏家日后找人，连尸体都找不到。”其中一大汉眼睛瞪得滚圆，挥动着手中的大刀叫嚣。


第十九章 袁村

　　袁兵二人，皆露出凄凉的神色，他们知道被这些穷凶极恶的人追上，等待他们的将是会怎样不堪的下场。无奈、愤怒，无力反抗。

　　“杀！杀！杀！”

　　六个大汉，纷纷呼喝，双目泛红，杀人会令他们感到兴奋，这些年来，他们的手上，不知道沾染了多少人的鲜血。

　　杀人，他们没有任何负担，就与普通人踩死一只蚂蚁一般。杀人，对他们而言是一种乐趣。

　　苏罗看着六人，心中杀意渐浓。这些人，委实都该死，这样的人留在世间，只会让更多普通人遭殃。这个世界虽然将强者为尊的法则展现到了极致，但是动辄就杀人，在苏罗看来也是不可原谅的。苏家在东河镇势力如此之大，苏家成员在外，就算是直系子弟，一般也不会与普通人过不去，更不会随意杀死普通人。

　　苏罗眼神凝聚起来，缓缓扫过六人，道，“现在，我给你们三个呼吸时间！”

　　“小子，你说什么？”为首大汉眯眼盯着苏罗。

　　“三个呼吸时间内，如果你们还不滚，我会将你们全部杀了。你们，现在还剩两个呼吸时间。”苏罗神色淡漠，声音冰冷。

　　他最后给这些人一个机会。

　　“什么？”

　　“哈哈哈，这小子是不是疯了？”

　　六个大汉，微微一愣后，仿佛听到了天大的笑话，狂笑起来。

　　在他们眼里，苏罗简直有些不自量力了，如果苏罗的年纪再大十岁，或许这六人心中还会有所顾忌。但是，面对一个十多岁的孩子，他们顾忌什么？

　　六人中，有两人是修者，而且为首的大汉，还是后天中期接近后期的境界。剩下四个虽不是修者，但也修炼了一些武技，算是普通的武者。这样的六个人，自然不会将年纪轻轻的苏罗看成威胁。

　　袁兵和袁姗姗，也古怪的看着苏罗。

　　“先杀了那小子和那老头！那丫头，带回去交给少主。”为首大汉狂笑后，目中一道厉光爆出，喝道。

　　哧！

　　嘶嘶！

　　“杀！”

　　数名大汉，凶猛的冲向苏罗和袁兵，如饥饿的狼看到鲜肉一般，浑身杀气弥漫，面庞都扭曲起来。

　　袁兵和袁姗姗二人，面色惨白，袁姗姗死死的抱着爷爷，双手握得很紧。

　　“唉！”苏罗摇摇头。

　　他手掌轻轻翻动，内力顿时翻滚。

　　“噗！”

　　内力，形成一只只无形的手掌，轻松将冲过来的一个个大汉的脖子拗断。而苏罗站在原地，都没有移动分毫的身体。只是刹那，六个大汉，就死了三个。

　　三人倒地，剩下的三人，才反应过来，惊恐的看向苏罗。

　　“这不可能！”

　　“你……”为首的大汉亡魂皆冒，仿佛见到了恶鬼，这个年轻人，太可怕了，无声无息间，就杀死了三名武者。

　　怎么办？

　　逃！

　　为首大汉，转身就逃窜而去，另外两人，同样的迅捷转身，脚下步伐飞快。苏罗的手段，将他们笑得屁滚尿流。

　　“现在想走？晚了！”苏罗冷笑了一声。

　　噗嗤！

　　“不！”逃窜的大汉，惊恐嚎叫，他们能感觉到背后传来的令人窒息的可怕力量，那不是他们能够抗衡的力量。

　　内力大手，轻松就追上逃窜的三人，一个呼吸时间之内，这逃窜的三人，也尽皆都被击杀。方才还生龙活虎血气旺盛的六个大汉，转眼就成了六具死尸，无声无息的倒在地上。

　　袁兵和袁姗姗，都傻了，目光呆直的看着苏罗。

　　那么可怕、强大、凶狠的六个人，竟然就这样被杀死了？被面前这个看上去柔柔弱弱的年轻人，全部杀死了？

　　“这……这……”袁兵，嘴唇嗫嚅，颤巍巍的将眼神看向倒地的六具尸身。

　　“他们都是该死之人，我杀了他们，也算为民除害。”苏罗见两人全身绷紧，眼神中有恐惧，不由笑了起来，平和说道。

　　“这些人都是我杀的，与你们无关。姗姗，你别害怕，如果我不杀他们，他们就要杀死你爷爷和我。所以，他们死不足惜。”苏罗见袁姗姗小脸仍然有些发白，知道她是心中害怕，估计她从小到大，都没见过这么多的死人。

　　“苏少爷说得对，他们都该死。”袁兵点头。

　　之前，他还称苏罗为小哥，现在直接称呼苏少爷了，言语中恭敬得很。

　　苏罗摇摇头，对此也没有多说什么，他走到那两个修者大汉身边，略微一摸索，随后脸上便尽是失望。

　　本来，觉得这两个人究竟也是修者身份，身上总该有一些灵丹什么的，搜寻后，苏罗却只在他们身上找到数量不多的灵石，二人连个空间袋都没有。

　　这些混蛋，真是穷得可怜，苏罗无奈笑了笑。

　　“二位，你们先吃点东西。”苏罗转目看向袁兵两人，“老人家，我这里还有一些药品，是疗伤用的，你涂抹在腿上，一会便能消肿。”

　　苏罗将一小瓶药剂递送过去给袁兵。

　　出门在外，总是要随身携带一些疗伤药剂的。

　　原本二人，确实也饿得很，狼吞虎咽。简单的吃喝完毕，袁兵也按照苏罗所说，将粉末药剂涂抹在自己的小腿上，马上就有清凉的感觉。约莫，只几十个呼吸时间，他高高肿胀的小腿，就消肿得差不多。现在走路，虽然还不能快步，但比之前好了太多。

　　原本惊奇，知道这药剂肯定价值不菲，他连忙将剩余的药剂都还给苏罗。

　　“多谢苏少爷。”袁兵感激道谢。

　　“谢谢苏少爷！”袁姗姗，也真诚的道谢，大眼睛一眨一眨。

　　苏罗摇摇头，笑道，“我现在就带你们去东河镇，这里距离东河镇不远，我们很快就能到苏家。”

　　听苏罗这么说，袁兵却突然皱起眉头。

　　苏罗诧异的看着袁兵。

　　“苏少爷，请你将姗姗带去东河镇。”袁兵沉吟了片刻，坚定道。

　　“你不去？”苏罗诧异。

　　袁姗姗，也看着爷爷，不解的眼神。

　　袁兵长叹一声说道，“我不能去，我得回到袁村。苏少爷，这六个人死了，那吴氏部落的畜生，一定会报复袁村。我去了东河镇，我确实能活下来，但是以后，我活着会被死了还要痛苦一百倍。”

　　“苏少爷，我不能看着姗姗出事，所以请你带姗姗去苏家吧。”袁兵努力笑了笑，又道，“姗姗是好孩子，或许优点不多，但是手脚勤快，苏少爷，你让她当个下人用就行，她一定会听话，不会好吃懒做。”

　　这老头，还真倔强！

　　“走吧！”苏罗道。

　　袁兵说得没错，吴氏部落因为这六个死人，一定会去大肆报复袁村。说起来，自己是间接因素，这件事也要出手管一管。

　　苏罗去将那六匹马都牵了过来，袁兵和袁姗姗都疑惑看着苏罗。

　　“会骑马吧？我们骑马，回袁村，这也会快一点。”苏罗笑着对发愣的二人说。

　　苏罗这几个月时间一直都在修炼，也想趁机在外面走走，看看自然村落的风土人情是不错的选择。

　　袁兵恍然，明白苏罗是打算跟着他们一起回袁村。

　　“苏少爷，这……”袁兵有些焦急，“那吴氏部落，很强大的，万一……”

　　“无妨，你们放心，有我在，吴氏部落不敢对袁村怎么样。”苏罗笑了笑不在意说。

　　袁兵担忧，袁姗姗却很高兴，这小丫头心中自然不希望爷爷回去送死。刚才苏罗表现出的强大，让她自然而然觉得，苏罗比吴氏部落的那些人更厉害。有苏罗在，袁村就安全。

　　袁兵也是猎人出身，骑马对他来说没有问题，但是袁姗姗，却从未骑过马。她一女子，现学也不太容易，所以最后袁姗姗和苏罗共骑一匹马。

　　剩下的四匹马，袁兵也都带着，对于普通人来说，一匹马的价值，也不低。甚至，他将那几名武者使用的随身兵器，都收了起来。

　　看着袁兵的动作，苏罗也无语。

　　袁村距东河镇，足有超过一百五十里地。因为袁兵和袁姗姗的缘故，三人赶路的速度不可能很快。从下午出发，一直到第二天午后，三人才来到袁村之外。

　　袁村，就是一个山底下的村落，在村子的后面数里之外，就是一座深山。袁村的猎人不少，经常都会进山狩猎，也顺便采集一些山中的草药。碰到珍贵的药材，能让他们的生活更富足一些。

　　“苏少爷，这就是我们袁村了。”

　　带了袁村之外，袁兵的心情，显然也轻松起来，表情很平和。坐在苏罗身前的袁姗姗，娇躯也微微颤抖，显然同样激动。

　　“袁兵爷爷！”

　　“袁兵爷爷……”

　　“袁兵爷爷回来了！”

　　村子之外，一些小顽童看到了袁兵，都大呼小叫起来。有一部分孩子，都叫喊着向村子里面奔跑过去。看到这一幕，苏罗心中也感觉暖暖的。

　　他看了看天际之外。

　　什么时候？我也能回到地球？回到亲人身边？

　　一定会！我一定能回去的！就算前面有千难万险！就算刀山火海！这，也不能阻止我的决心！

　　我苏罗，一定会回去。

　　进入村子，苏罗三人，都下马。

　　“很淳朴的一个村落。”苏罗看着这个村子的自然环境，也微微点头。

　　刚进入村子，苏罗就看到，许多人，从一间间房舍中走了出来，有男人，有女人，有老人，有年轻人。这些人出来后，都向着这个方向快步走来。显然，袁兵在这个村子里的人缘很好，而且颇有威望，苏罗在这些人的脸上，看到的几乎都是焦急后轻松的表情，他们显然担心袁兵爷孙的安危。

　　“袁兵爷爷！”

　　“袁兵叔叔，你怎么不辞而别了，我们都担心你。”

　　“姗姗这丫头，快来让婶子看看！”

　　村子里的人，将袁兵爷孙二人，和苏罗，都围拢了起来，纷纷的说着。


第二十章 无名巨石

　　“老族长来了！”

　　“老族长！”

　　“是……是老族长！”

　　纷乱的人群，在很短时间内都向着同一个方向看去，所有人，面容上都露出恭敬之色。连袁兵，都变得肃穆，他迈步，向着那个方向走了过去。

　　苏罗也转目看去，见到一名白发苍苍的老者，拄着拐杖，在一名少女搀扶下，慢慢的走过来。这名白发老者，看上去年纪很大很大了，比袁兵还要大得多，岁月，在他的脸上，留下深深的沟壑。

　　这名白发老者，应该就是袁村的老族长，所有袁村的人，都对他非常尊重。他出现，原本纷扰的袁村众人，都安静了下来。

　　“老族长！”

　　袁兵迎上前，微微颤动着身躯，双目有些湿润。

　　他知道，老族长为何会突然走出来，老族长年纪太大了，一般村子里有什么事，老族长都不会亲自出面过问了，因为他连走路，都需要有人搀扶才行。

　　老族长的年纪，足有一百二十岁了。

　　“袁兵啊，我知道，我也明白，我还不糊涂。”老族长清晰低沉的说，他看着袁兵微笑，目中所露的，是和蔼与慈祥。

　　“我袁村人，不怕死，也不怕事。有人要我们袁村人死，我们袁村人，也必让他付出代价。”老族长的眼神，变得凌厉。

　　“我们袁村人，不怕死！”老族长的拐杖，轻轻的敲着地面。

　　“袁村人，不怕死！”

　　在场的所有袁村人，都跟着低喝起来。

　　“不怕死！不怕死！”声音，逐渐变得高昂激越。

　　苏罗在这一刻，热血也随之沸腾，这些，都是普通的百姓，靠山吃山的猎人。但是他们，却无比的团结，万众一心。

　　“姗姗，来！”老族长对袁姗姗招招手。

　　袁姗姗走过去，老族长伸出如树皮般的手掌，轻轻的在袁姗姗脑袋上拍了拍，他露出温和的笑容。

　　“不怕。”老族长对袁姗姗轻声说。

　　“嗯。”袁姗姗重重点头。

　　“老族长，我给你介绍一个人。”袁兵吸了一口气，将目中泪光悄悄擦去，他转过头看了一眼苏罗，对老族长说。

　　老族长，也将目光看向苏罗，显然，他早就注意到了苏罗，从他出来的刹那，那就知道村子里多了一个外人。他微笑，看着苏罗。

　　苏罗也走过去，微微躬身，“老族长！”

　　“老族长，这是苏罗少爷，东河镇苏家人。”袁兵说，“我和姗姗，遇到了吴氏部落的护卫，幸亏苏少爷出手相救。我这条老命，是苏少爷救的。”

　　“苏少爷。”老族长仍然微笑看着苏罗，眼睛微眯，但是眼神却清澈，“多谢了。原本，我们应该招待贵客，但是现在，我袁村，正处于多事之秋，苏少爷恐怕要早点离开这里了。”

　　他是怕连累苏罗，他心中清楚，吴氏部落，不会轻易罢休的。更何况，吴氏部落，还死了护卫，他们必然要报复袁村，来发泄怒火。若留苏罗在袁村，那是让苏罗身处险境。

　　苏罗，也知道老族长的心思。

　　苏罗笑了笑，摇摇头，看了四周一眼，“我虽然第一次来，但是我喜欢袁村，也喜欢袁村的人，我会留下一段时间。老族长，我在这里，等着吴氏部落的人前来报仇。”

　　“可是……”老族长还要多言。

　　“我已经有了决定，有我在，袁村会无恙。”苏罗坚定果决。

　　老族长深深的看了苏罗一眼，他在这个年轻人身上，看到了一种气质，一种属于王者特有的气质。他不再多言，只是对苏罗重重的点了点头，然后轻轻摆摆手，他身边的少女，将他慢慢的扶着转身，缓缓离开。

　　老族长离开后，很多人打听苏罗的身份，知道苏罗是东河镇苏家人，一个个都好奇，询问大家族的子弟，是不是都是这样的优雅，有休养。许多小顽童，也围在苏罗身边打转，苏罗一直微笑，为了这些可爱的孩子，他也不能袖手旁观。

　　苏罗看了看自己的空间袋，从里面拿出仅有的十几个金币，这是在吴氏部落那几名护卫身上得到的，他顺手放在空间袋内，这时候拿出来，都给了这些孩子。

　　袁兵爷孙的小院内，只有两个简陋房间，袁兵要将自己的房间让给苏罗，被苏罗拒绝了。

　　这几个月时间，他风餐露宿惯了，有没有房间，对他来说区别不大。见苏罗坚持，袁兵也只得同意。

　　晚饭后，夜色悄悄降临，村庄变得静谧起来，远端，可以看到朦胧大山的轮廓，有野兽的吼叫声，从远处断断续续的传来。

　　姗姗带着羞赧之色，将一床散发着淡淡清香的棉被拿出来，塞到苏罗手中，然后小跑着回到自己房间。

　　苏罗抱着棉被，无奈的笑了笑。

　　他是后天巅峰境界修者，别说眼下已经入春，就是寒冬季节，也根本不需要棉被。内力运转一周，便可以全身都热气腾腾。

　　看到姗姗将房门都关上了，苏罗也只好将棉被放在院中的一块巨石之上，然后盘坐上去，闭目开始养神。

　　“咦？”

　　突然间，苏罗猛的睁开双目，眼中露出惊骇之色。

　　“怎么回事？我的气海？”苏罗惊异的看着身下的巨石。

　　方才，他闭上眼神之后，自然运转着气海中内力，却突然感觉到气海轻轻的颤动了一下，他被这异变吓了一跳。

　　自从气海恢复后，这么长时间，苏罗还从未碰到过这种情况，他还以为气海发生了什么不好的变化。

　　过了片刻，苏罗确定气海似乎并没有发生什么不好的事情，他收敛心神，开始仔细的感应。赫然发现，自己的气海，似乎与身下的巨石，有着某种感应。从巨石上，有微弱的一股能量，不断的影响着气海。

　　惊愕中，苏罗站起身，又仔细的感应了片刻，气海一切正常，那种感觉随之消失。

　　当他坐下后，那种感觉又再度出现，也就是说，只有他盘坐下来后，巨石上的奇异能量，才会影响他的气海。

　　“这是什么石头？”苏罗目露精光。

　　他确定，身下的巨石，绝对非同一般。他确定，自己的感觉，不会是幻觉，这块巨石，确实有一股微弱的能量散发而出，并且能与气海产生共鸣。

　　这简直匪夷所思！

　　片刻后，苏罗的惊讶，并没有消失，而是演变成了震撼，深深的震撼。他无法平静了，连呼吸，都粗重了一些。

　　“这到底是什么石头，要逆天吗？”苏罗，震惊的伸出手在石头表面摸了摸，有些冰凉，似乎与普通石头并无区别。但是苏罗却知道，这块巨石，绝对不是什么普通石头。

　　就这一会功夫，他发现，自己的气海中，内力竟然开始浓缩。随着气海与巨石传递而来的微弱能量共鸣，内力就不断的在浓缩。浓缩速度虽然缓慢，但却真真实实的在浓缩着。

　　要知道，苏罗的内力，原本已经到了后天极限，他都打算寻找机会尝试突破先天之境。可是现在，内力却在浓缩，也就是说，他的气海，还可以继续容纳更多的内力。这怎么能让苏罗不吃惊？

　　苏罗的气海中内力，原本就比一般的修者浓郁得多，同样的后天巅峰，他比一般后天巅峰修者，内力要强悍一倍多，这就是因为他的气海特殊，内力更凝聚。要不然，他也不可能一掌就拍死后天巅峰的赵天。

　　“真是要逆天了！”

　　“这石头，绝对是绝世宝物。若是它连更强的修者的灵力都能浓缩，那恐怕，整个世界，都要为它疯狂了！”苏罗舔了舔嘴唇，眼睛内泛着红光，死死的盯着身下的巨石。

　　“这样的宝物，怎么会出现在这里？而且，竟然就随便放着，至今，都没有被其他修者发现？”苏罗也不由觉得可笑。

　　不过转瞬，他也释然了。

　　要发现这石头的特殊之处，并不那么容易，就是自己，之前石头近在咫尺也丝毫没有发觉异样。若不是在石头上盘坐下来修炼，苏罗也根本就发现不了。从表面看，这石头就是普通的到处都是山石，连普通矿石都不算。

　　况且，像袁村这样的普通村落，恐怕也极少会有修者出没吧？苏罗自己，若不是遇到了袁兵爷孙，也不会来到袁村。

　　“我就坐在上面一夜，看看到了明天清晨，气海中内力有多大变化吧！”

　　几个呼吸时间后，苏罗心绪平复下来，眼睛，也缓缓闭上。

　　气海中，内力，丝丝缕缕的浓缩着。随着时间的流逝，充盈的气海，就逐渐空出了一些位置。苏罗拿出灵丹吞服，灵丹内的灵力，转化为内力，将空出的位置，迅速的填补上。

　　时间飞逝。

　　似乎，只是转眼之间，晨曦便降临，朝霞倾洒而下。盘坐在巨石上的苏罗，也睁开眼睛，目中，透着浓浓的震撼。

　　这一夜的收获，是任何后天修者都无法想象的，一夜时间，苏罗一直将心神都放在气海之上，他当然知道，他的内力，竟然一直都在浓缩，没有任何的停歇。

　　虽然，气海中内力，浓缩的连百分之一都不到，可是这种过程，却能一直持续下去。

　　“真正的后天极限，到底在哪里？”

　　这时候，苏罗也不自禁的怀疑了。

　　之前，他就感觉自己到了后天极限，但是现在看来，自己还差得远。按照这种浓缩速度，即便是将整个气海内力完全浓缩一遍，恐怕也得数月的时间才能完成。

　　眼神闪了闪，苏罗从巨石上跃下。

　　没办法，若是大白天一直坐在这块石头上，那看上去就有点傻了，这么大一个人正常谁没事会一直坐石头上玩？

　　看着巨石，苏罗很想将其收入空间袋，但是他查看了自己身上的几个空间袋，内部空间，都不太可能放得下这块巨石。


第二十一章 吴氏部落少主

　　“怎么办？”苏罗深皱双眉，如此宝物，必须得到手，可目前，又没有能够容纳巨石的空间袋。

　　难道，扛着巨石走？

　　以苏罗的实力，要扛起这块巨石，自然也是轻而易举，但如果扛着这样的一块石头回东河镇，绝对不是一个好主意。先不说被外人看到这一幕会如何觉得自己可笑，万一被有心人惦记上，横生节枝，这绝对不是苏罗愿意见到的。

　　最好的办法，就是神不知故不觉的将巨石收起来，当然，还需要找一个好的理由向袁兵交代，这巨石是在袁兵小院内，若巨石突然不见，袁兵会怎么想？

　　思索了片刻，袁兵也起床从房间内走出，见苏罗站在院中，忙走过来恭声与苏罗打招呼。让苏罗在院中过夜，他心中也不安，怀有歉疚，一夜都没能睡好，可他又改变不了苏罗的作出的决定。

　　二人几句话后，袁姗姗也出来了，她看了看苏罗，垂下头。美目之中，仿佛昨日的羞赧还未褪去，她快步走到巨石边缘，将棉花被褥抱起又回到自己的房间之内。

　　当她再次出来后，只是对袁兵道，“爷爷，我去做饭。”

　　“好，好！你去吧！”袁兵笑了笑道。

　　早饭后，日头升起，霞光万丈，整个袁村，仿佛都笼罩在一层如梦如幻的云雾之中。小院之外，孩子们欢笑的声音传来。

　　多么简单平静而又温馨的生活啊！

　　苏罗，心中也在感叹。

　　无论如何，他都不会让吴氏部落那群恶人，毁掉这个小村庄。

　　苏罗信步走到村口，见到在村外，村民们已经筑起了一道简易的栅栏，这种栅栏，一般是用于防野兽的袭扰。现在看来，他们是在为即将到来的战斗而准备。青壮年，都随身拿着武器，或是弓箭，或是长刀，或是长矛等等，他们的脸上，并没有什么畏惧。

　　“苏少爷！”

　　苏罗站着，看着他们忙碌。一名三十岁左右的壮年村民到了苏罗身边，有些腼腆的喊了一声，面容憨厚，手掌上是一层厚厚的老茧。他的背上，是一柄锋利的斧头，苏罗看得出来，这个人，修炼过普通的武技，应该是村中狩猎队成员。

　　苏罗对他笑了笑，“其实你们不用弄那些栅栏，吴氏部落的人，进不了村子。”

　　汉子摇头，脸上露出凝重，“苏少爷，你不知道吴氏部落那些人的野蛮，尤其是那个少主吴昊天，在这附近的村子，谁都知道他的恶名。不过，他们来，我们也不会惧怕，我们会和他们拼命，死，也要让他们付出惨重代价，让他们记得袁村人，不是鱼肉。”

　　“苏少爷，你虽然是苏家人，身份尊贵，但还是要谨慎一些才行，吴氏部落的人可能会顾忌苏家不会对你不利，但也有可能会对你也出手的。”汉子郑重说。

　　“你叫什么？”苏罗看了看汉子，笑着问。

　　这是一个真诚的人。

　　“嘿，我叫袁山，袁兵是我二叔。”远山摸了摸脑袋。

　　“嗯，袁山！”苏罗点点头，望着袁山，“我保证，袁村，不会有事。”

　　“呵呵！”袁山笑了笑。

　　他显然不相信苏罗的保证，他觉得，苏罗是大家族子弟，还没见识过吴氏部落的野蛮。不过，他没有继续出言反驳苏罗，苏罗是客人，就算他觉得苏罗想法太简单，也不会当面说出来，那是对客人不尊敬。

　　苏罗看袁山的表情，就知道这家伙肯定是不相信自己的话，他苦笑着微微摇摇头，算了，等到吴氏部落的人来了后，袁村的人就会明白，自己依仗的绝对不仅仅是苏家子弟这个身份。

　　这一日的下午，在老族长安排下，袁村的妇人和孩子，都暂时转移离开袁村了。

　　袁村很多人，都请求老族长也一同离开，不过老族长却不肯离开，他说，要与袁村共存亡。谁去劝说，都无法改变老族长的决心。

　　这一日，吴氏部落的人没有来。晚上，苏罗仍然在那块巨石上打坐修炼，悄然的浓缩气海中内力。

　　“等袁村这次劫难后，我就回家族，找爷爷要一个二级空间袋，那就可以将这块巨石装走。”苏罗打定了主意。

　　苏罗目前身上的空间袋，都是一级空间袋，内部只有约莫一立方米的空间。而二级空间袋，则有十立方米的空间，要放下这块巨石应该没问题。

　　二级空间袋，价值当然比一级空间袋高得多，像苏家这样的家族子弟，年轻一辈中，没有一人用的是二级空间袋。一级空间袋，只需要十颗灵丹就能买得到，二级空间袋，就要上千颗灵丹。

　　若不是因为迫切，苏罗也不会打算向苏长兴讨要二级空间袋，这实在是没有办法。

　　午后！

　　咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

　　大地传来阵阵颤动，仿佛有千军万马，正在奔腾。

　　苏罗眼神一凝，身影连闪，仅仅几个呼吸时间就到了村口，看向远方。

　　那里尘土遮天蔽日，整个世界，仿佛都被染成了土黄色。苏罗的脸色，也渐渐冷了下来，他知道吴氏部落的人终究还是来了，而且数量不少，这么多人，看来真是打算将整个袁村斩尽杀绝。

　　“这个吴昊天，好狠！”苏罗心中怒火燃烧。

　　“铛铛！铛铛！集合，集合！”

　　村内，高昂的呼喝声此起彼伏，整个袁村，也沸腾了，一个个村名都从村内快速奔跑出来，手持武器，向着同一个方向凝目看去，脸色沉重。

　　“集合了！”

　　“速度集合，敌人来了！”

　　随着一声声高喝，聚集到村口的村民，越来越多。袁兵和袁姗姗，也很快到了村口，他们站在苏罗的身旁，同样沉重。袁姗姗本应该转移，但是她执意留下，袁兵也就同意了，不管怎么说，这一次袁村的灾难，也是因为袁姗姗而起。

　　老族长，颤巍巍的被人搀扶走出来，一脸的肃穆，一直半眯着的眼睛此时睁大睁圆，紧紧的盯着远端逐渐接近袁村的蔽日黄沙。

　　“袁村人！战！”

　　老族长，大声的喊道。

　　“战！战！”众多的袁村人，都挥舞着手中的武器，一个个瞪大眼睛，怒目直视，口中发出同一个字，战意高昂。

　　黄沙逐渐接近，其中的人影，慢慢清晰起来，黑压压一片，足有上百人之多。这些人，骑着战马，速度极快。

　　苏罗看到，正急速靠近的人群中，为首的一人，是一名年轻人，只有二十多岁的样子，被其余人拱卫着。似乎，这个年轻人，就是吴氏部落的少主吴昊天。

　　苏罗目中，隐隐杀机流露。

　　又过了数十个呼吸时间，吴氏部落的人，已到了村外，他们渐渐减慢速度，居高临下俯视着袁村的众人，仿佛，他们是天上的神灵，而袁村的这些凡人，触怒了他们的威严，他们要对袁村人降下天罚。

　　“苏少爷，那个人，就是吴氏部落少主吴昊天。”袁兵低声说，他愤怒的指着对面。

　　苏罗点点头，与他预料的一样，对面人群中的那个身穿锦袍年轻人，正是吴昊天。

　　“少主，袁村人似乎一直等着我们。哈哈！”吴昊天身边的一名中年修者，眼神凝视着袁村人，沉声对吴昊天说。

　　吴昊天冷笑了笑，目中厉光闪闪。

　　“敢杀我吴氏部落的护卫，他们都该死。他们，不该活在这世间！”吴昊天阴冷的声音道。

　　老族长直了直弯曲的腰肢。

　　“可是吴氏部落少主来此？”老族长走上前，高声喊道，“我是袁村的老族长，不知道，少主大人带着这么多人来此，有什么吩咐的吗？”

　　“死老头，你们杀了我吴氏部落的护卫，真是好大的胆子！”吴昊天喝骂道，“今天，我就要铲平袁村。从此以后，东河镇再无袁村，袁村将成为历史。”

　　“少主大人，那是一场误会，我袁村，愿意为此赔偿。”老族长颤巍巍的道。

　　他，在做最后的努力，希望吴昊天能回心转意，放弃攻击袁村。

　　“哈哈，赔偿？开什么玩笑？今天，袁村就会被夷为平地！我要你们，彻底的从世间消失，你们这些卑微的低等人。”吴昊天狂笑一声，目中爆出一道厉光，凶狠而疯狂。

　　老族长一声叹息，他知道，这一战不可避免了。

　　苏罗，盯着吴昊天，此时踏步而出，走出人群。

　　“吴昊天，你们吴氏部落的六名护卫，是我杀的！”苏罗淡漠的声音，清晰的传到所有人耳中。

　　吴氏部落的人都微微一愣，看着那出现在袁村众人之前的年轻人。

　　“你是什么人？”吴昊天身边的中年修者，气息一凝喝问。他从苏罗身上，感觉到一丝不同寻常。

　　“我叫苏罗，东河镇苏家人。”苏罗冷笑回应道。

　　“苏家人？”中年修者暗惊，不自禁的看了看吴昊天。

　　吴昊天，也面色显露出一丝凝重，双眉皱起，苏家这个名字，对他们来说也仿佛是一座大山一般。吴氏部落虽然强大，可是对上苏家，他们没有这个勇气。

　　他们可以轻松灭掉一个村落，而苏家，同样可以轻松灭掉吴氏部落。

　　“少主，这个家伙可能真是苏家人，他不像袁村人。而且，他能杀死吴二六人，应该也是修者身份。”中年修者低声对吴昊天说。

　　“哼，苏家人又如何？敢杀我吴氏部落的护卫，同样要死！”吴昊天表情狰狞，大喝一声，“今天这里，只要不是我吴氏部落的人，都要死！”

　　“动手，鸡犬不留！”吴昊天癫狂道。

　　“少主，这……真要杀死所有袁村人？”中年修者眉头也皱了起来，“东河镇那边若是知道，恐怕会对吴氏部落有意见。”

　　“怕什么？在这里，我吴氏部落，就是天！没有人，能够挑衅吴氏部落，挑衅我！动手，鸡犬不留。杀！杀光他们！”吴昊天猛一厉声大喝。


第二十二章 灭杀

　　如果，吴昊天知道苏罗是苏家族长苏长兴的孙子，他就算再狂妄，也一定不敢下这样的命令。

　　杀死苏家族长之孙造成的后果，吴氏部落，同样也承受不起。族长之孙被人击杀，苏家会有之怎样的怒火，一旦查到了吴氏部落，那么等待吴氏部落的将是灭顶之灾。

　　此时骑在马匹之上的吴昊天，根本就没把面前这个年轻人与苏家族长之孙联系到一起，甚至他觉得，面前这个身穿青色长衫的年轻人，或许真的是苏家子弟，但是，绝对不会有很高的身份。苏家子弟多少？在东河镇，足有上千之多，死上一个两人，又算什么？

　　吴昊天，根本就不觉得面前的年轻人在苏家会有很重的地位，因为，袁村的人能认识什么重量级人物？能认识一个苏家成员，就算是非常不错了，若袁村真与苏家有深厚关系，还需要窝在这样的小山沟讨生活？

　　苏家随便照应一下，这个小小的村落，都能迅速飞黄腾达了。

　　就是他吴氏部落的少主，都很难巴结上苏家的直系子弟，更何况一个袁村？

　　“杀！”

　　一名名吴氏部落修者或是武者，在得到少主命令后，口中狂呼，同时下马，向着袁村声势浩大冲杀而来。

　　“苏少爷，快回来！”

　　“苏少爷，到我们后方去，让我们与这些混蛋决一死战！”

　　“快，快，苏少爷，快点。”

　　袁村人看到苏罗仍然站在前方，一个个都异常焦急。袁兵和袁姗姗，更急得要从人群中冲出去。

　　“不自量力，今日，你们都要死！死！”吴昊天，一脸狰狞之色，他也下马，但是他没有冲杀，他是少主，身份尊贵，只需要看看就行了，不需要自己动手。

　　他身边的中年修者，也轻笑看着眼前的一幕，此人在吴氏部落，地位颇高，连吴昊天的父亲，对其都非常依仗。因为，此人乃是后天巅峰修者，他的主要任务，就是保护少主吴昊天安全。毕竟，吴昊天不过是后天中期境界，身边没有个强大人物保护，是很危险的，吴昊天的仇人，又非常多。

　　“苏少爷，回来吧！”连老族长，都吹胡须催促苏罗。

　　袁村人，依靠临时搭建的荆棘栅栏，加上弩箭远射，还能抵抗吴氏部落大军一二。但是苏罗在前方，正面迎击吴氏部落的大军，那片刻后，恐怕连尸体都不完整了。

　　在一声声袁村人的催促后，苏罗动了。

　　可是，他并不是退回，而是向着吴氏部落的大军走去。

　　他走得看起来并不快，可几个闪动，竟然就到了数十米之外，眼看着，就要与冲在最前方的吴氏部落大军直接碰撞。

　　看到这一幕，袁村人，都忍耐不住了。

　　“冲！”

　　“决一死战！”

　　老族长，下令了！他，不能看着苏少爷一个人，这样去面对吴氏部落的大军。

　　“杀！”袁村人，纷纷从栅栏后面红着眼睛飞奔而出。

　　或许，他们没有强大的实力，但是他们有一颗无所畏惧的心，面对强大的敌人，他们也不会胆寒，不会退缩。

　　“一群蝼蚁！”

　　看着袁村人的动作，吴昊天，轻蔑的笑了笑。至于那走来的苏罗，他觉得此人，实在是脑子进水了，活得不耐烦了。

　　吴昊天身边的中年修者，也轻笑了几声，眼神微微一凝，旋即摇摇头，在他看来，袁村人这时候选择主动出击，将会死得更快。

　　哧！

　　突然间，金色光华遮挡了天空，浓郁的金色，仿佛要与太阳争辉。所有人的视线内，都充斥着金色的光华。

　　只见苏罗轻轻一挥，在他身前，法器钻云梭，‘嗡嗡’的震动着。漫天的金色光华，迅速的凝成一个金色的巨大掌印。这个掌印，仿佛一座小山，横在吴氏部落的众人之前。

　　吴氏部落的众人，袁村的众人，看到这一幕，动作都不由自主缓慢了下来，睁大眼睛，脸上全是不可思议。

　　“自作孽，不可活！”

　　苏罗，淡淡的说了一句。

　　巨大的金色掌印，顷刻间呼啸而下，携带惊人威能，威压无双，重重的拍打在吴氏部落的人群中。一掌下去，惨嚎声连成一片，无人可以匹敌。凡是被金色巨掌覆盖在内的人，没有一人，能够逃出去。

　　只是一掌，吴氏部落的大军，至少死了三分之一。

　　恐怖！可怕！无与伦比。

　　吴昊天，傻了，如雕像一般，无法置信看着攻击过后正在消散的金色巨掌，以及那一片倒在地上血肉模糊的吴氏部落人群。

　　“这是什么手段？这是什么手段？”吴昊天，从未见过如此可怕的功法，就连他父亲，吴氏部落的族长，都不能做到。

　　胆寒，恐惧！

　　中年修者，也震惊得连思维都无法转动，他是后天巅峰修者，可是这一掌，直接将他所有的自信，都彻底击溃了。

　　“天……天啊！”

　　袁村人，张大嘴巴，看着那道年轻的身影。

　　这是苏少爷？那位平易近人，没有什么架子的苏少爷？

　　苏少爷，拍出一掌，就击杀了数十名吴氏部落的强者，绝世无双。

　　老族长，身躯颤抖得更厉害了，他激动，双目之内，泪光隐现。袁村死里逃生，他无法继续淡然下去。

　　袁兵和袁姗姗站在一起，更是觉得自己似乎是在梦境之中。前几日，二人虽然亲眼看到苏罗杀死了吴氏部落的六名护卫，可那时候，苏罗也没使用这震撼人心的金色巨掌啊。

　　当时，苏罗只是凝聚内力，拗断了六个人的脖子。相比这金色巨掌带来的震撼，那一次实在可以说微不足道。

　　“快走！”中年修者惊醒过来，他一把拉住吴昊天，翻身就要上马。

　　太可怕了，这个年轻人，太可怕了，他在苏家，绝对不是可有可无的普通成员，一定是苏家重点培养的子弟。这样的人物，万万是不能得罪的，巴结都来不及。真是该死，之前，他们还想要杀死这样可怕、强悍的人物。

　　“走？”苏罗冷笑了笑。

　　他继续向前走去，那些还活着的吴氏部落人，胆都被吓破了，哭爹喊娘的四下逃窜。苏罗也不理会，而是向着吴昊天追去。

　　两匹马，快速的逃离。

　　苏罗抿了抿嘴角，眼神眯起，内力再次催动。对这个吴昊天，他不可能放过，这样的人渣，他必须将其彻底击杀，为东河镇除一祸害。

　　“死！”

　　金色掌印浮现，刹那间穿越百米空间。

　　“不！”中年修者，惊恐的催动全部的气海内力，施展功法，想要抵挡金色巨掌压下。但是他的力量，实在不能与苏罗相比。中年修者的功法，几乎是瞬间就被金色巨掌彻底击溃。

　　“不！求求你，别杀我们！”吴昊天大哭出声，勉强的哀求，他能从头顶那金色掌印之上，感受到死亡的气息。他不想死，他还年轻，他还没有享受够。

　　金色巨掌，并未因为他们的求饶就停滞，吴昊天和那名中年修者，来不及说出第二句话，便被彻底拍死，但是，他们身下的两匹马，却完好无损。

　　对这样的效果，苏罗满意点点头，之前几个月努力磨练功法，让苏罗对破空掌的掌握，已经登峰造极炉火纯青。

　　那些还活着的吴氏部落修者或是武者，苏罗没有去继续追杀。他到了吴昊天和中年修者尸体旁边，将二人的空间袋都收到手中。

　　“将你们的少主，带回去。”苏罗内力催动，一声大喝。

　　奔跑在最后的几名吴氏部落成员，惊骇的回过身，惊惧的目光看着苏罗，而后慢吞吞走回来，全身颤抖，将二人的尸体抬走。

　　吴氏部落的少主，就这样被击杀了！

　　袁村人，都围过来，一个个面容激动，对苏罗千恩万谢。随后，他们为老族长让开一条路，老族长因为走得稍微快了点，有些喘息，手臂颤抖不停。

　　“苏少爷，今天若不是你，我们袁村，留下来的人无人能活，真的就将成为历史了。苏少爷的大恩，我袁村人，永远铭记！”老族长颤音说。

　　他，话毕之后，便缓缓的跪了下去。其余袁村人，也全都跟着跪下，口中称谢。

　　苏罗皱起双眉，连忙道，“不可！”

　　他连续踏步，到了人群之外。

　　“老族长，你们快点起来。”苏罗带着一脸苦笑说。

　　老族长不为所动，仍然跪着，苏罗只好到其身边，亲自将老族长扶了起来。其他的袁村人，也才跟着起来。

　　“吴昊天恶名远播，他该死，所以我只是做了该做的，算不得什么。”苏罗对老族长说。

　　“苏少爷，从此以后，你就是我们整个袁村的恩人。从此以后，你即便要我们袁村人去死，袁村人，也不会皱眉。”老族长郑重无比的说道，仿佛是一个誓言。

　　“对，赴汤蹈火，在所不辞！”袁村人齐声喊。

　　苏罗摇摇头，深深无奈，只能苦笑。

　　“苏少爷，你在苏家，一定也有着极高地位吧？”老族长目光望着苏罗，像苏罗这么优秀的子弟，在苏家，肯定不会多。

　　“我爷爷是苏家族长苏长兴。”苏罗笑了笑道。

　　“难怪！难怪！”老族长连连点头，面色都发红，“苏少爷，我们回村子里说话。”

　　“袁兵，你带人，将那些尸体，掩埋了吧！”老族长又对一旁的袁兵摆摆手。

　　“是！”袁兵带着十几个袁村壮年离开。

　　“老族长，现在还不是说话的时候，吴氏部落的人，知道吴昊天死了，一定不会善罢甘休的。”苏罗说道。

　　老族长沉吟，他知道苏罗说的是事实。

　　“所以，我还要去一趟，将这件事彻底解决。”苏罗随即又说了一句。

　　“什么？苏少爷，你要去吴氏部落？”

　　“不行，绝对不能去，那里是龙潭虎穴，不能去。”

　　“对，那吴氏部落的族长吴强，也不比他儿子吴昊天善良。苏少爷，你不能去。”袁村人，纷纷叫嚷，焦急的阻止苏罗。

　　“你们放心，吴氏部落，敢杀苏家族长之孙吗？吴氏部落的族长再愤怒，心中也能衡量得清楚。”苏罗笑着安慰众人，“好了，我这就去吴氏部落，或许晚上，就能回来。”


第二十三章 独闯

　　吴氏部落，就是一个大寨，占地面积比普通村落大得多，人口同样不是普通村落可比，看上去颇为的繁华。

　　大寨各个入口，都守卫森严，明晃晃的刀剑，闪动着慑人的寒光。

　　一座建筑大殿之内，酒池肉林，歌舞升平，一片喧闹。

　　“来，喝！”

　　坐在上首一名锦袍男子，约莫五六十岁的样子，眼神凌厉，端起酒杯粗声道。

　　“喝！”

　　“族长，我敬你！”大殿两侧，分别坐着十多名男男女女，这些人，都是吴氏部落的中坚力量，全部是强者。

　　“哈哈，好！”锦袍男子仰头一口就干了杯中酒水，他就是吴氏部落现任族长，吴昊天的父亲吴强。

　　“痛快！”两侧的众人，也纷纷干了酒，口中呼喝连连。

　　“来人，去叫我儿过来！”吴强对着大殿之外，双眉一挑，大声喝道。

　　他话音落下，门外就进入一名护卫，躬身道，“族长大人，少主他带人去了袁村，说要铲平袁村，现在还没有回来。”

　　“哦？为何？”吴强眼神一凝。

　　他还不知道，吴氏部落有六名护卫死了，最近几日，吴氏部落做成了一单大生意，他每天忙碌得很，根本没时间精力过问吴氏部落的事情。今日，生意完成，他才宴请在这一次生意中出力的族人或是下属。

　　“回族长大人，少主说袁村的人敬酒不吃吃罚酒，杀了我们吴氏部落的护卫，所以他要铲平袁村！”护卫恭声道。

　　“什么？袁村人杀了我们的人？”吴强怒喝。

　　“袁村，该死！就该铲除他们，将袁村夷为平地。”

　　“对，铲除，少主做得对，一个小小村落，胆子如此之大。”其余人，一个个都愤怒的很，附和说道。

　　“嗯，算了，你出去吧。”吴强对护卫摆摆手，而后又笑道，“来，我们继续饮酒，今日一定要喝个痛快，哈哈！”

　　“喝！”

　　……

　　哒哒！

　　片刻后，一名黑衣护卫，慌乱进入到大殿内，跪倒磕头。

　　吴强等人，都皱眉看向护卫。

　　“什么事情？慌慌张张！”吴强冷声问道，一般来说，在没有他的召唤下，这些护卫，不可能随便就闯入正在设宴的大殿。而这护卫又神色慌张，显然是出了什么事。

　　若是没事，他这么冒失闯入，吴强会令人扒了他的皮。

　　“族……族长！”护卫不敢抬头。

　　“说！”吴强将酒杯重重一放。

　　“少……少主，他，他回来了，就在大殿外面。”护卫颤音，全身发抖。

　　“这小兔崽子，回来了就回来了。嗯，叫他进来见我！”吴强笑着说道。

　　“快让少主进来饮酒。”其余人，也笑着说。

　　护卫，身体颤抖得更厉害了。

　　“族长大人，少……少主，这，他……自己进不来。”护卫声音越来越低。

　　但是，吴强等人，也都能听清楚。

　　“你说什么？什么意思？啊？说清楚！”吴强脸色一沉，猛的站起身，气势凝聚，目中厉光隐现。

　　其他人，也都安静下来。

　　“族长……大人，少主他……他死了！”护卫，鼓了半天的勇气，终于还是说了出来，这句话说出后，他全身都瘫软下来，直接趴在了地上，仿佛所有的力气都用在了这句话上。

　　整个大殿内，气氛为之一凝，就连那些女性舞者，都停止了动作，一双双美目中，都露出震惊之色。

　　还有什么人？敢杀吴氏部落少主？

　　嗖！

　　砰砰！

　　吴强身体跃起，向着大殿之外冲去，在经过那护卫身边时，抬起一脚，就将护卫踹飞了出去。

　　其余人，也都快速起身，跟在吴强身后，出了大殿。

　　大殿之外，几名护卫脸色灰暗的站在那里，地面上，两具尸体，摆放在那里。

　　“天杀的！谁？”

　　“是谁？敢杀我儿？到底是谁？我要将他，千刀万剐，薄皮抽筋。你们说，是谁做的？”吴强看到吴昊天的尸体后，眼睛中一片赤红，怒到了极点，他疯狂的喝骂，一把拽过一名护卫，几乎将嘴巴贴在护卫的脸上逼问。

　　吴强身后的众人看到两具尸体，也都呆住了。吴昊天，真的死了！

　　这名护卫，直接被吓尿了，他哭丧着嗫嚅说，“是袁村，是在袁村……”

　　轰隆！

　　护卫的话没有说完，远处，便传来一声巨响。

　　吴强看向声源方向，随手将那护卫仍在一边。

　　轰隆！轰隆！

　　巨响声，接连传来，旋即，便是嘈杂的呼喝声传来。似乎，是有敌人来犯了。

　　吴强又看了吴昊天尸体一眼，表情扭曲，而后陡然向着声源方向赶去，“该死的混蛋，都跟我走！”

　　十多名吴氏部落的中坚，都紧紧跟在吴强身后，飞快向声源方向赶去。

　　吴强此时只觉胸口有一团气，几乎要爆裂开来，先是看到儿子的尸体，现在又有人攻击吴氏部落，难道，吴氏部落已经落到任人欺凌的地步了吗？

　　很快，吴强等人就到了寨子边缘发生冲突的地方，这里，一片围墙全部崩塌，狼藉得很。

　　看到一名被吴氏部落护卫围起来的年轻人，吴强也微微一愣，看起来，就是这个年轻人在破坏吴氏部落，而且，对方只有一个人。

　　太年轻了，这个青色长袍年轻人，看起来也就十六七岁的样子。此时，他站在那里，没有继续动手，仿佛是在等着什么！被上百人围起来，竟然没有任何的畏惧之色，这个家伙，到底是什么人？

　　苏罗，站在寨子之外，远远的就看到十多个气息强大的修者迅速从寨子中赶来，他的嘴角微微上扬，眼神眯了起来。他弄出那么大的动静，就是为了将这些人尽快吸引过来。

　　苏罗知道，吴氏部落并没有先天和灵气镜强者，若是有，那就都能在东河镇内有一席之地了。不过，吴氏部落的后天巅峰修者，定然不会少。

　　以苏罗目前的实力，面对后天巅峰修者，心里压力要小很多，就算对方数量多，苏罗就算不能力敌，可他要走，恐怕还没后天修者能拦得住。所以，苏罗才敢如此随意，就独自来到吴氏部落，就关于袁村的这件事彻底的解决，否则，袁村恐怕永远都不得安宁。

　　“你是何人？为何攻击我吴氏部落？”吴强，凝视着苏罗，他的直觉告诉他，这个年轻人，不能等闲视之。

　　苏罗，也看着吴强。

　　“你是吴氏部落族长？”苏罗凝声问。

　　“没错，你到底是什么人？”吴强声音低沉。

　　他没有鲁莽就动手，先弄清对方身份，再动手也不迟，万一对方是吴氏部落不能得罪的人，只要没有动手，那就还有回旋余地。

　　“很好！”苏罗点头，“吴昊天是我杀的，他是你儿子吧？他的尸体，已经运回来了吧？你应该见过了”

　　苏罗脸上微微带笑，淡然的说着。

　　四周的气氛，为之一凝，所有人，都愕然的看着苏罗。

　　吴强，面色更是骇人，双目之中，似乎都要喷出火来，拳头捏得格格作响。

　　“小兔崽子，你找死！”

　　吴强身后，一名后天巅峰老者暴怒而出，直接就冲向苏罗，内力涌动，青色光芒的功法升腾而出，欲要将苏罗击杀。

　　面对这老者的攻击，苏罗只轻轻的一掌，金色光华大盛，转瞬间，击溃青色光芒功法，就将那老者给拍了回去。老者倒飞，站立不稳，最后重重的跌倒。

　　对这老者，苏罗没有下杀手。他今日来，不到万不得已，也不会大肆杀戮。

　　这一幕，令得吴氏部落的所有人，几乎都要将眼珠子都瞪了出来。对苏罗动手的老者，在吴氏部落，那也是实力能排进前五的高手。这样的强者，竟然被对面那年轻小子，轻描淡写的就拍了回来。

　　这老者，更是面如土色，惊惧的看着苏罗，粗重喘息，他被吓住了。

　　“至于我是什么人！”一掌轻松将老者拍飞后，苏罗笑着继续，“我叫苏罗，东河镇苏家人，苏家族长苏长兴，是我爷爷！吴氏部落的人如果想要报仇，可以去找苏家。吴族长，你如果要杀我，现在也可以动手。”


第二十四章 又过三个月

　　“苏家族长之孙！苏罗！”脸色阴沉的吴强，心中猛一颤。

　　对方的身份地位，令他不得不慎重对待。

　　吴强身后的一干人，也面容凝重，目光闪烁看着苏罗。苏家族长之孙，这个身份，令他们不得不谨慎，无它！

　　如果苏罗只是普通的苏家子弟，吴强或许会冒险，将其击杀为儿子报仇，但要命的是，苏罗身份非同一般，他可以想象，一旦苏罗身死，而苏家查到是吴氏部落的人干的，那么苏家必定会剿灭吴氏部落。

　　对于苏家来说，剿灭一个吴氏部落，显然并不难，只需要派出一名灵气镜强者，整个吴氏部落，就没有抵挡的可能。

　　吴强沉吟，权衡利弊。

　　“苏少爷，你为何要杀死昊天？”吴强深吸了口气，狠狠的将心中怒火压下，低沉声音问。

　　苏罗凝视吴强。

　　“我有一个妹妹，在袁村，是袁村人。”苏罗说的是袁姗姗，“吴昊天，派出吴氏部落的护卫想要强行将我的这个妹妹带走，并且，这些护卫还要杀我！”

　　“所以，我将他们都杀了。吴族长，我做的过分吗？”苏罗问。

　　吴强摇头，“不算过分。”

　　他也知道自己儿子，是个什么样的货色。此时他只是后悔，没有对儿子的行为进行约束，若不然或许也不会发生今天这样的事。只是此时，后悔也晚了。

　　“对，不过分！”苏罗笑了笑，继续道，“几天后，吴昊天便带着一群吴氏部落的护卫，来袁村了，扬言要将袁村夷为平地，鸡犬不留。我当然不能束手待毙，只能出手，所以，我杀了吴昊天，还有三十名左右吴氏部落的护卫。”

　　“吴族长，我算是自卫吧？我没有，跑到你们吴氏部落，杀那吴昊天吧？”苏罗笑着问。

　　吴强双眉急跳！

　　在道理上，他吴氏部落，也站不住脚。他的儿子吴昊天，带人去屠村，却被人反杀，这能怪谁？

　　如果，吴氏部落可以不怕苏家，那当然没必要听苏罗讲道理，直接将这个苏罗杀死便是，可现实是，吴氏部落，不敢得罪苏家，吴氏部落不能动手。

　　“是昊天的错！”吴强艰难道。

　　他认了！这个仇，暂时没法报。

　　“吴族长果然明事理，这就好说了。”苏罗背着双手，目中精光隐现，他微笑道，“我希望吴氏部落的任何人，从此以后都不要踏足袁村半步。否则，我仍会将其击杀，绝不留情。”

　　“吴氏部落人，从今天起，绝不踏足袁村方圆十里之内。”吴强的声音，传遍整个吴氏部落。

　　“好！吴族长，那我这就告辞了。”苏罗转身，挥了挥衣袖，迈步而去。

　　“族长，就这么放他走了？”吴强身后，有人露出不可思议目光。

　　“能怎么办？他是苏长兴的孙子，你们敢杀他？他今日若死在此地，恐怕三日之内，苏家灵气镜强者就会将整个吴氏部落铲平。”吴强愤怒低声说。

　　“此子真是张狂！一个人，也敢来！”一名后天巅峰境界修者，咬牙说道。

　　“有什么不敢？他的实力，非常强横，听说去年的时候，他就击杀了飞叶风华榜上的人物，进而登上飞叶风华榜。”吴强狠声道，他也知道苏罗与赵天的一战。

　　“你们所有人，都不许想着为昊天报仇！”

　　“族长……”

　　“除非有一天，我们吴氏部落，可以抗衡苏家。这一天不到来，我们就不能想着要去报仇。那样做，只会给吴氏部落，带来灭顶之灾。”

　　“我们懂！”众人都应道。

　　虽然憋屈，但是毫无办法。

　　……

　　“苏少爷回来了……”

　　袁村外，发出欢呼声。

　　虽然暮色降临，但是袁村人，一个个还都等在村口，等着苏罗回来。就连老族长，都一直等在这里，当他们看到苏罗的身影出现，紧张的心绪，终于可以放松下来。

　　老族长，亲自去迎接苏罗。

　　“老族长，吴氏部落的人，答应以后不再骚扰袁村了。你们，以后都可以放心了。”苏罗笑着说道。

　　“苏少爷万岁！”袁村人，许多，都兴奋得跳跃起来。

　　这一次灾难，不仅被化解，而且袁村还白白得到一百多匹战马，这是一笔不菲的财富。老族长决定，只留下其中最好的十匹马，其他的战马，全部都卖掉。这么多战马，袁村若全部都养着，那负担很大。

　　次日，苏罗从袁村返回东河镇，他没有骑乘马匹。对于苏罗来说，普通马匹的速度，还不如他两条腿赶路。

　　在家族内，苏罗成功从苏长兴那里，要到了一个二级空间袋。苏长兴询问苏罗要空间袋做什么，苏罗只是说发现了一些矿石，自己的一级空间袋放不下，苏长兴也就笑着不再多问。并且又叮嘱，苏罗在外，一定要万分小心。

　　苏罗也将自己留在袁村修炼，告诉苏长兴，整个苏家，只有苏长兴知道苏罗在袁村。当天，苏罗就又离开家族，回到袁村。袁兵小院子中的那块巨石，苏罗恨不得无时无刻不放在自己眼皮子底下。

　　在出东河镇的时候，苏罗察觉到有人跟踪自己，他知道这些人，都是东河镇王家人，苏罗笑了笑，轻易就将这些尾巴都甩掉。

　　后天境界的修者想要跟踪苏罗，那非常困难。

　　至于灵气镜修者，自然不可能时刻都守在苏家宅院附近，整个王家，也就只有四名灵气镜修者，王家族长，和三位族老，王家与苏家的实力，相差甚微。

　　“可恶，又跟丢了！”

　　两名跟踪苏罗的王家人，抱怨跺脚，这半年，他多次跟踪过苏罗，每一次都跟丢，没有一次成功。一旦跟丢，就几乎不可能找得到了，只能继续守在苏家宅院附近，守株待兔等苏罗再次露面。

　　袁村，三个月之后！

　　“哧！”

　　“呼！”

　　在袁村后面的山脚，一柄金色的巨剑在空间内迅速凝现。

　　这是功法，金华神剑！

　　“哈哈，成功了！终于成功了！”苏罗激动连连，看着空中的金色巨剑，眼神晶亮无比。旋即，他心念一动，凝现而出的金色巨剑就渐渐散去。

　　“不容易，这金华神剑，比破空掌要困难得多。我修炼金华神剑第一层威能，只花费三天时间，而我修炼金华神剑第二层威能，竟然花费了足足三个月。”

　　苏罗微微摇头，也感叹。三个月的苦修，没白费。

　　“不知道，金华神剑第三层威能，我掌握需要多少时间。”苏罗眼神微微一闪，又变得炽热。

　　三个月时间，苏罗将金华神剑，修炼到了第二层次。金华神剑，是人级中等功法，一共有五个层次的威能，而苏罗至今，已能施展出第二个层次威能。金华神剑第一层次，还无法凝出剑身，而第二层次威能，便已经能够凝出剑身。

　　“论威力，金华神剑第二层次，要比破空掌第四层次强悍得多。不过，消耗的内力，也要多得多，好在我的内力浑厚，连续施展都没有问题。”苏罗脸上不自禁露出笑意，对金华神剑的威力也很满意。

　　破空掌和金华神剑，虽然都是金属性的功法，但是显然，金华神剑，能借助天地间的金之法则更多，所以威力也就更强。

　　当初刘明将金华神剑带来送给苏罗，恐怕也想不到，苏罗能在三个月时间内，就把金华神剑修炼到第二层次。这可是货真价实的人级中等功法，不是人级低等功法可比，修炼难度也是成倍增长的。

　　刘明若是知道，定会被吓一跳，苏罗修炼功法的速度，委实有些惊人。以后天境界，能在三个月时间里，将金华神剑第一层次修炼成功，就算是资质不错的了。一般修者，想要修炼成金华神剑第二层次，起码也需要一两年的时间，方可能成功。

　　要知道，许多灵气镜的强者，用的都是人级中等功法。

　　三个月时间，苏罗气海中内力，也都全部被浓缩了一遍。如今，他气海中内力的雄浑程度，比他没有来到袁村之前，又强了许多。这一切，都是那块神秘巨石的功劳，每日，苏罗都在白天修炼功法，晚上浓缩气海内力，时间过得飞快。


第二十五章 王家先天

　　东河镇王家宅院！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一声大笑，从其中一处普通别院房间内传出，接着，一名中年男子，大踏步从房间中走出，龙行虎步，威风凛凛。

　　“成功了！竟然真的成功了，我真的成功了。从后天巅峰境界突破到先天之境，我跨出了这艰难的一步，从此以后，天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁还敢看不起我？”中年男子双拳紧紧一握，一股强大的气势凝结。

　　他叫王策，王家子弟，但是，他并不属于王家直系成员，虽然多年前就突破到后天巅峰境界，算是王家中坚力量，可是与那些同样后天巅峰境界的王家直系族人，他的地位就显得很尴尬了。同样是后天巅峰，但他王策见到直系子弟，就要看对方的脸色行事。

　　对此，王策心中一直都很不满，可却没有办法，他只能选择隐忍。那些直系子弟，他不能去得罪，否则在家族中，他将受到更多的排挤和白眼。若是这一生都不能从后天跨出这一步踏入先天，他这一辈子，也只能默默承受这种怨气。

　　可是现在，他不需要承受了，他王策不需要再看谁的脸色了。

　　因为，他已经是先天之境，先天之境的强者，对于一个家族的重要性，已经不是量的问题，而是质的问题。

　　现在的王策，即便是王家族长王昊，都不能随便甩脸色了，族长对他说话时，也要注意口气，先天与后天，没有可比性。

　　王策凝目看了看天际云端，顿时雄心万丈！全身，都充斥着无穷无尽的力量和自信。

　　“去见族长！”

　　嗖！

　　王策出了自己并不精致宽阔的别院，向着族长院快步走了过去。

　　“王策！”

　　一名后天巅峰境界王家直系成员见到王策后，眉头顿时一皱，因为，王策竟然没有主动上前与他打招呼，这实在是过分了，所以，他出言不满的喊道。

　　王策顿了顿身，瞄了那直系成员一眼，嘴角泛出一丝冷笑。

　　直系成员见王策顿身，心中冷哼一声，背着双手仰起头看了看上空，等着王策上前道歉，然后再顺便敲打几句。可是，他等了一会，王策竟然没过来，什么情况？

　　“你有事？”王策皱眉不耐烦看着对方。

　　“有病，没事你喊我做什么？我忙着呢。”王策厌恶的扫了那直系成员一眼，而后踏步离开。

　　那直系成员，直接就愣在了原地，傻傻的看着王策离开，这到底是什么情况？

　　王家族长院！

　　“族长！”

　　王策在院中，微微躬身，喊道。

　　此时此刻，他心中非常舒爽，终于，不用看那些直系成员脸色了，哈哈！痛快！

　　“咦？王策？有事吗？”王昊从房间中走出，看到王策，微微有些意外。这王策，平时也是极为低调的，多年来，几乎从未主动来到他的族长院见他这个族长。

　　“族长请看！”王策淡淡一笑，他伸出手，顿时内力涌动，一团内力，顺着他的手臂，凝聚在掌心上方，竟然肉眼可见。

　　只有凝聚的内力达到一定程度，才能肉眼可见。

　　看到这一幕，王昊也呆住了，眼睛顿时瞪圆。

　　“难以想象！”

　　“内力中，已经有灵力波动……这……”王昊，心中震动。

　　看到族长王昊的表情，王策对此很满意，手掌翻动，凝聚的内力，迅速消散开来。

　　修者在后天时，气海中储存的，全部都是内力。当修者突破到先天，气海中，内力就开始转化为灵力，变得更加强大和精纯，灵力越多，修者实力就越强。王策刚刚突破先天，转化为灵力的内力还不多，不过，即便如此，后天巅峰修者与他也不是一个档次了。

　　踏出这一步，王策就是鱼跃龙门，从此飞黄腾达，是后天修者需要仰望的存在。

　　“王策，你……你突破到先天之境了？”王昊，还是有些不敢相信的看着王策，他太震惊了，他从未想过，王家下一个从后天突破到先天的，会是这个王策。

　　这也不怪他，平时王策的表现，确实太低调了，在家族中几乎都没有什么存在感。若不是因为他是后天巅峰修者，算是王家的中坚力量，王昊恐怕都记不住王策这个名字。

　　今日突然见王策来找自己，一见面，就展露出如此手段，他当然会一时间感到难以置信。太突然了！

　　要知道，王家，整个家族已经有二十多年，都没有新的先天修者出现了，也可以说，整个王家，等待这一天，等得太久了。

　　“族长，我确实已经从后天，突破到了先天。”王策点点头，傲然的神色说道。

　　“好好好！”王昊丝毫没有介意王策的傲然，而是连拍手叫好。

　　“非常好，王策，你不愧是我王家重点培养的成员。现在你突破到先天之境，从此以后，面对的将是一个更大的舞台，你做的很好。”王昊赞誉说。

　　王策撇撇嘴，重点培养？王策心中冷笑，不过并没有说出来。

　　“来人，去叫几位族老过来。”王昊，对族长院外的护卫喊道。

　　“是！”护卫应声而去。

　　片刻后，几位族长都赶到族长院，王昊叫得很急，几位族老，也不敢耽搁时间。

　　“族长，发生什么事了？”一位王家族老，看了院中站着的王策一眼，又看向族长王昊，询问道。

　　“难道，又有东河镇哪一个家族，投靠苏家了？”另一位族老，紧皱双眉。

　　这半年多时间来，不少东河镇的家族或者势力，都靠向了苏家，甚至有几个原本靠拢王家的势力，都改头换面了。王家对此，也无奈，总不能一个个将这些家族或者势力，全部都灭掉吧？王家想这么干，也做不到，苏家不会坐视不理的。

　　“三位族老，我叫你们来，是有一个天大的好消息，要告诉你们。”王昊眯着眼睛，没有马上说。

　　王策在一旁，也淡淡的笑着，云淡风轻。

　　“族长，什么好消息？难道东河镇发现了新的灵石矿脉？”三位族老听到王昊所说，眼神都明亮了起来。

　　在他们看来，现在对于王家来说，最好的消息，就是发现新的灵石矿脉了。

　　王昊摇摇头，笑容仍浓。

　　“到底是什么好消息？”三位王家族老，都急躁了。

　　“哈哈，三位族老，别着急。这个好消息就是，王策，他突破到先天之境了。哈哈哈，我王家，多了一个先天之境的强者！怎么样？这个消息是不是好消息？”王昊，哈哈大笑，兴奋的说道。

　　三位王家族老都微微一愣，而后便是血色上涌，一双双发红的眼睛，猛然盯着王策看去。之前他们进来的时候，基本上最多也就是扫上王策一眼，几乎就当王策是不存在的。而此时此刻，情景发生了翻天覆地的变化。

　　太激动了，太振奋人心了！

　　“王策，你真的突破境界了？”三位族老，眼珠子都要瞪出来。

　　“王策，运转灵力给族老看看。”王昊笑着说。

　　王策点头，而后一团内力浮现在掌心上方，其中的灵力波动，三位族老，瞬间就清晰的察觉到，货真价实的灵力波动。

　　“天佑我王家，天佑我王家啊！”

　　“哈哈，看那苏家，以后还如何与我王家斗。那些该死的靠拢苏家的势力，他们知道这个消息后，他们会不会悔得肠都青了？”

　　“那什么天才苏罗，什么狗屁天才，区区一后天境界修者，又算什么？”三位族老，激动得语无伦次。

　　王策突破到先天后，王家与苏家的高端战斗力，明显就倾向于王家了。苏家，有四名灵气镜强者，王家，也是四名灵气镜强者。苏家有客卿，王家同样也有客卿，不过，在真正的生死厮杀中，客卿是不能过分依赖的，客卿，很少会拿自己的性命去拼，去帮助主家。生死厮杀时真正的战斗力，还是自家的家族子弟。

　　修者一旦从后天突破到先天，只要不发生意外，就都能顺利晋升到灵气镜。当修者气海内力，完全转化为灵力后，那就是真正踏入灵气镜了。

　　也就是说，王策，只要不死，用不了多久，他就能成为灵气镜强者。到时候，王家的灵气镜强者，就是五个人，比苏家多一个。到了那时候，苏家，还敢在王家面前叫板吗？

　　正因为一个先天之境修者如此的关键，所以王昊等人，才会因此振奋得有些失态。

　　“王策，从今天开始，你就是王家的总执事，监察家族一切事务！”王昊吸了口气后，郑重的对王策说。

　　这个职务，非同一般了，地位，恐怕只在族长和三位族老之下。

　　“多谢族长！”王策连忙躬身道谢，心中无比的满意，眼神晶亮。

　　“嗯，等你成为灵气镜修者后，你就是我王家第四位族老。相信，这一天，不会太久了。”王昊点点头。

　　随后，王昊就将任命王策为家族总执事的消息和王策突破到先天之境的消息，令人从族长院传了出去。

　　“族长，我觉得，家族应该给王策物质奖励。”大族老，向王昊建议道。

　　“大族老说得对，确实应该的。这样，我们王家宝库中，还有一件珍贵的中品法器，就将这件中品法器奖励给王策使用吧。三位族老，你们说呢？”王昊点点头，沉吟了片刻，而后笑着问道。

　　“可以！”三位族老，都同意。

　　王策已经是先天之境，奖励一件中品法器，也无可厚非。中品法器虽然珍贵，但是王策的实力，更为重要。

　　“族长，王策突破这件事，我看，应该让整个东河镇都知道。哼，尤其是那些靠拢苏家的混蛋们，我们王家，应该让他们接受教训。让他们知道，谁才是东河镇的主人！”二族老，冷哼连连道。

　　“二族老的意思是？”王昊抬眉看着二族老。

　　“族长，不如我们王家设宴，宴请东河镇所有有头有脸的人物，让他们知道，我们王家，又多了一个先天之境修者。”二族老眼睛一翻，又笑眯眯道。

　　“好！就这么办，三日后设宴！对苏家人，我们也要正式的邀请，哈哈，我要看看苏长兴这老东西到时候能不能在我们面前笑得出来。”王昊激昂的大笑挥臂说。


第二十六章 要立功？

　　王昊，亲自带着王策到王家宝库，从宝库中领取中品法器玄月盘，这是一件银色圆盘形法器，威能远胜于低品法器，极为珍贵。整个王家，一共也没有几件中品法器。

　　“多谢族长！”拿到玄月盘，王策激动的感谢族长。

　　王昊笑着摆摆手，“这是你应得的，努力修炼，早日晋升灵气镜。”

　　“是，族长！我一定会努力！”王策连道。

　　从宝库中走出，王策独自一路信步在王家宅院穿行。

　　“总执事好！”

　　“总执事！”

　　“总执事大人！”

　　“……”

　　众多王家子弟，见到王策，都恭敬的向其打招呼，就连那些后天巅峰的直系子弟，一个个都敬畏的看着王策，他们也得低头。

　　这，就是一步登天。

　　王策对这种万众瞩目的感觉，极其喜欢，他对遇到的每一个人，都微微点头，保持着自己的矜持，又不显得特别冷傲，省得这些人在背后非议自己。

　　“我成功踏入先天之境，又得到中品法器，若是能再得到人级中等功法，那就更加完美了。该做点什么，家族才会奖励我人级中等功法？”王策眼睛微眯，心中思索。

　　他知道，家族刚刚给他一件中品法器，不太可能，接连再给他人级中等功法，至少短时间内，他很难得到人级中等功法。除非，他能为家族立下什么大功，做出成绩。

　　“做点什么呢？”王策微微摇头。

　　“嗯？”他眼神陡然一亮。

　　“我去苏家东院附近看看，好像家族一直派人守在苏家宅院附近，就是为了能够寻找机会将苏家那个天才苏罗击杀。”

　　“呵呵，几位族老，不可能亲自一直盯着苏家宅院，但是我可以去碰碰运气。若是运气好，被我找到机会杀死苏罗，那定然是大功一件。”

　　“对，就去苏家东院看看。”王策迈步离开王家宅院，向着东河镇另一端行去。

　　苏家东院附近，确实一直都会有数名王家子弟盯梢，苏家人，对此也早就发觉，但是又没有好的办法应对，总不能全部杀了吧？没有理由。苏家虽然与王家明争暗斗，但至少目前阶段，两家表面上还是和平共存，没有大动干戈，目的就是不想血流成河。要不然，之前争夺那条灵石矿脉的时候，也不会采取双方派出一个人选比斗的方式来决定矿脉归属权。

　　那些盯梢苏家的王家人员，都不会太靠近苏家宅院，他们也懂，不会给苏家留下把柄收拾自己。

　　“这几个，是我王家人。”

　　王策走到距离苏家宅院百米之外的地方停下，见到几名王家人缩头缩脑的不时将目光看向苏家宅院，就知道这几人的任务是尽可能打探到苏罗的行踪。

　　“你们，有什么发现吗？”王策走过去，露出笑容，出声道。

　　几名王家人听到声音后，都扭头看向王策，他们这几人，还不知道王策已经是王家总执事这件事，但是，他们也认得王策，毕竟在之前，王策就是后天巅峰境界。而这几个王家人，也都是后天中期境界，最强的一个，是后天后期境界，在王策面前，他们不敢托大。

　　“最近几个月，那苏罗，好似一直都没回家族。三个月前，苏罗还回来过一次，不过在苏家没有多待，就又离开了，我们去追踪，还没来得及通禀家族，就都被他甩掉了。”后天后期修者，恭敬中带着惋惜的对王策说。

　　“几个月没露面？”王策，也诧异，“你们确定，他没在苏家宅院内？”

　　“确定，苏罗确实不在苏家宅院之中。”几人都点头肯定的说。

　　“那么，苏家有没有派人，与那苏罗联系？”沉吟了片刻，王策又问。

　　“没有，苏家一些重要的护卫，我们也都认得，他们离开东河镇次数不多，而且都是去苏家的那几条矿脉巡守。我们王家的王海执事，也多次进行追踪，都没有任何线索。”后天后期修者徐徐说道，他口中的王海，也是王家一个极为厉害的后天巅峰修者。

　　王策皱了皱眉，这个苏罗，能去什么地方？难道是外出历练了？这，可就难找了，别说几个月不回来，就是几年不回来，都有可能，甚至，一辈子都回不来了。

　　像苏家和王家这样的家族，都会有优秀年轻子弟外出历练，提升自身的眼界和实力。失踪这样的事，也就会因此发生了，无法避免。苏罗的父亲和母亲，就是在一次外出历练中，失去了消息，到如今，都音信全无。

　　待了约莫半个时辰，王策就离开了，因为天色已晚，他要回去努力将气海中内力转化为更强大的灵力。

　　第二日一早，王策又到苏家东院附近，以期望能发现点什么。虽然这种机会很渺小，可毕竟也是有着一点希望的。苏罗在苏家，身份非同一般，王策不信，苏家族长等人，就能一直不与苏罗联系。

　　第二日一无所获，王策第三日又来。

　　到了这一日，东河镇关于王家王策突破到先天之境的消息，已经慢慢传开了，有些人将信将疑，有些人则根本就不信。

　　先天，太难了！多少后天巅峰修者，至死，努力了一辈子，都无法突破那一道天堑。整个东河镇，平均都需要七八年接近十年，才会出一个先天。后天巅峰，则数量很多，随便一个势力，都有不少。

　　当然，那些不相信这个消息的，都是一般人或是一般修者，消息来源不太可靠，道听途说。势力颇大的家族或者势力，都知道这个从王家传出的消息，必然是真的，因为，明天，他们就将参加王家专门为此事办的宴席。如此大张旗鼓，消息怎么可能是假？

　　苏家宅院内。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　黑衣护卫，脚步非常急促，直奔苏长兴居住的族长院。

　　“族长！族长！”到了院内，护卫高声呼喊。

　　苏长兴，快速从房间内走出，看向这名护卫。

　　“族长，飞叶宗的来信。”护卫双手将手中拿着的信件，递送向苏长兴。

　　苏长兴也一怔，飞叶宗？飞叶宗给苏家来信？

　　他接过信件，眼神不禁微微一睁，在信封之上，果然有飞叶宗的印记，确实是飞叶宗的信件。在飞叶城，没有人敢冒充飞叶宗，那是找死的无脑行为。

　　“嗯，你去吧！”苏长兴挥手让护卫离开。

　　他打开信件，从里面抽出一张信笺，铺开细看，不过上面只有两句话而已，只一眼就能看完。

　　苏长兴手掌一抖，整个人的呼吸，都骤然间急促起来。

　　“这……这……”

　　“七星塔，竟然要开启了。二十年一次的七星塔，竟然要开启了，飞叶宗，让苏罗，在三天之内抵达飞叶四季园？”苏长兴深深的吸了一口气，双目光芒隐隐，连胡须，此时都在轻轻的颤动着。

　　七星塔！

　　在飞叶城，没有任何一股势力，不知道这七星塔，神秘目测的七星塔。这七星塔二十年，才会开启一次，而进入七星塔，对于任何一个修者来说都是一场大机缘，大造化。

　　“赵毅！”

　　“快来！”苏长兴平复心绪，向外高声叫喊。

　　“族长？”赵毅很快就赶来，有些错愕的看着苏长兴，他还从未看到过苏长兴如此失态过。

　　“你去袁村一趟，将苏罗马上叫回来，快，立刻就去。”苏长兴直接道。

　　“袁村？罗少爷在袁村？”赵毅愕然。

　　苏罗在袁村的事情，整个苏家除了苏罗自己之外，就只有苏长兴一个人知道。苏长兴，也没有对其他人提起过，目的当然也是为了消息不会泄露出去。

　　“对，在袁村，赵毅，你以最快的速度将苏罗叫回来。”苏长兴眼神一凝道。

　　“是！”赵毅点头，而后快步离开。

　　苏家宅院之外。

　　王策，有些昏昏欲睡的半眯着眼睛，眼看着又到了午间了，看来这种守株待兔的本方法，机会确实很小啊。

　　“总执事大人！”

　　几名王家人，突然低声叫喊起来。

　　“嗯？”王策眼睛一睁，“怎么了？”

　　“总执事大人，那个从宅院中刚刚走出来的人是赵毅，苏长兴的贴身护卫，他现在离开苏家宅院，不知道要去做什么。我们在这里守了大半年时间，还是第一次看到赵毅护卫离开宅院。”后天后期境界的王家子弟，恭敬的对王策道。

　　他们几人，都已经知道了面前王策在王家的新职务，也知道王策已经是强大的先天之境，所以对王策，他们就更加恭敬了，不敢有丝毫的怠慢和违逆。

　　王策的目光，落在一名刚刚从苏家宅院中出来的黑衣护卫身上，听到身边几人的言语，王策的眼神，也亮了起来。

　　“你们继续守在这里，我跟上去看看。”王策对几人吩咐了一句。

　　嗖！

　　一晃眼，王策已是离开了原地。

　　“总执事大人，好快的速度！”

　　“厉害，太厉害了，先天强者，真是厉害。”几名王家人，唏嘘连连，又瞪大眼睛继续的盯着苏家宅院。

　　他们这些负责盯梢的人，就算没有苏罗的消息，也能从家族得到额外的补助，所以他们也很乐意在这里盯梢。

　　“哈哈，这家伙，还真是狡猾。”王策跟在赵毅后面，也有些感叹。

　　若非他是先天之境了，他几乎不太可能，跟得上这个赵毅。这个赵毅，似乎就是怕有人跟踪，所以使用许多手段来摆脱，一般人，还真的很快就会被弄得晕头转向从而被甩掉。

　　“可惜，你遇到的是我王策，先天之境的强者，嘿嘿，任你再狡猾，也逃不出我的手掌心。”王策冷笑。

　　他是先天，五感比后天修者强大得太多了。

　　赵毅，也没有预料到，会有一个先天高手跟在自己后面。他自信，以他的手段，后天修者就是后天巅峰修者，都不太可能跟得上自己。

　　渐渐的，赵毅出了东河镇，开始加快速度。


第二十七章 离开袁村

　　对于一般后天巅峰修者而言，一百多里的路程，两个时辰轻松就可抵达。

　　赵毅在前面，王策就跟在后面。

　　出了东河镇，环境就是一片旷野，偶尔有村庄或者农田，这种环境下视野就极为开阔。

　　王策担心被赵毅发现自己跟踪，就特意与赵毅拉开距离，他已是先天之境，视线范围比赵毅强得多，他处于赵毅看不见他的地方而他能看见赵毅的地方，这样赵毅就不可能发现有人跟踪。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，先后在旷野上疾驰。

　　接近两个时辰时间过去。

　　“嗯，前面就是袁村了。”赵毅视线中，出现一个村落，他减慢奔驰速度。

　　“这里环境不错呀，依山傍水的，难怪罗少爷他，愿意在这个地方待着。在这样的地方修炼，容易静心！”赵毅看了看四周环境，微微点头。

　　踏步来到村口，他一现身，村口的顽皮孩子就都安静下来看向他。毕竟，他是一陌生人。

　　“嗨，你们好啊……那个，村子里，几个月前，是不是来了一个年轻人？”赵毅笑眯眯的询问村口的孩子，尽量让自己看起来温和一点，只是他的长相，确实难以令孩子喜欢。

　　他话音刚落，几个孩子，就陡然一下都向着村子里跑去。

　　看着孩子背影，赵毅无奈的摇摇头，摸了摸自己的下巴，而后也踏步进入村落。

　　“站住，你是什么人？”

　　赵毅刚进入村子，就听到一声大喝，一名精壮的汉子拦住他，瞪着大眼睛，手中还拿着一柄短斧，似乎一言不合就要开杀的样子。

　　赵毅一惊，“好凶悍的村民。”

　　他不知道，袁村刚刚经历吴氏部落的一场劫难，若不是因为苏罗在，此时袁村都不存在了，袁村人此时面对突然到来的陌生人，当然会很凶悍、戒备。

　　“呵呵，别误会，我是东河镇苏家护卫，没有恶意的，我叫赵毅，奉苏家族长之命，前来找苏罗少爷。”赵毅笑了笑，对那村民说。

　　“哦？苏家护卫？”村民眼神一亮，“你真是苏家护卫？”

　　“当然，我在苏家二十多年，虽然我不是苏家人，但我的命就是苏家的。”赵毅拍了拍胸脯，一脸荣耀的道。

　　“嗯，你是找苏少爷的？你跟我来，苏少爷在我们村子里，就住在我二叔家。”村名将短斧向腰间一别，热情的对赵毅道，“我带你过去。”

　　赵毅也一愣一愣的，之前还那么凶悍，现在又如此热情。

　　“多谢多谢！”赵毅连拱手。

　　袁村之外，距离十数里的地方，身穿黑色长衫的王策，停住身形。

　　“进入了一个村庄？这个小小村庄……莫非，苏罗就在这个村庄之内？不然苏长兴的贴身护卫，来这个破地方做什么？”

　　“可是，苏罗若在此，他在这里又做什么？”

　　王策眼睛半眯，微微皱眉，沉吟着，他没有马上冲进袁村。

　　“嗯，不管怎么样，我就在外面等着便是。苏罗若在这个村子里，我也不能直接冲进去杀他，村子里那么多人，被他们看见是我杀了苏罗，我也会有麻烦，总不能杀光所有人吧？对，我就在外面等着，等着他们出来，苏罗若实在不出来，我再想其他办法进去看看。”

　　王策轻轻点头。

　　“哈哈，若能杀死苏罗，我就为家族立下大功一件。族长、族老他们，必然会给我奖励，到时候，我就要人级中等功法。”

　　“好好好！很好，我运气真是不错。”王策嘴角上扬，心中满意得很。

　　袁村内！

　　“二叔！二叔！”

　　袁山在院外，就出声叫喊。

　　院中，苏罗正与袁兵闲聊，他一口气苦修三个月将金华神剑修炼到第二层次，现在也略微的透口气，清闲清闲。

　　“是袁山。”袁兵听到外面叫喊声，就对苏罗摇摇头苦笑说道，他这个侄子，就是嗓门大，胆子也大，在袁村狩猎队中，是一把好手。

　　苏罗还没有说话，袁山就带了一个人进来，苏罗一看，竟然是赵毅，微微一愣后，他也站起身。

　　“赵毅，你怎么来了？”苏罗笑着问道。

　　“罗少爷，你真在这里。”赵毅也欣喜的上前，行礼后看着苏罗，“罗少爷，族长让我来找你，他要你马上回到家族，好像有大事情，族长特意交代不能耽搁时间。”

　　“哦？”苏罗眼神微微一凝，眉头皱了皱松开。

　　“我爷爷没说是什么事？”苏罗又问道。

　　“没有，只是让我立刻来找罗少爷你回去。”赵毅摇摇头皱眉说。

　　袁兵和袁山，目光看着苏罗和赵毅，也不插言说话。

　　“嗯，那我们就回去。”苏罗点头。

　　苏罗转身，走到院中巨石之前，这几个月，他一直没收走巨石，一是因为他一直在袁村修炼，没必要着急收起来。现在即将离开，不知道下一次来袁村是什么时候，这块神秘的巨石，必然是要带走的了。

　　他伸手摸了摸巨石表面，笑了笑道，“袁兵大叔，我这段时间，一直都在这块巨石上修炼，对它也有了感情，我想将它带走，不知道行不行？”

　　“啊？”

　　袁兵和袁山，都呆了，连赵毅，都目瞪口呆看着苏罗。

　　这块巨石，少说也有七八立方米大的样子，带这块石头走？

　　“呵呵……呵呵……或许罗少爷，真的对这块石头有感情了。”赵毅心中只能尴尬的这样想着。

　　“这……苏少爷，你要这块石头？”袁兵还有些不敢相信自己的耳朵。

　　“对，我想带它走。”苏罗笑着点头。

　　这块巨石，他必须带走，就算袁兵不同意，他都要想办法弄走。袁兵若同意，那就最好。

　　“苏少爷，这个……”袁兵也哭笑不得，道，“石头又不是什么稀罕物，苏少爷要多少，我们袁村都有，后山石头更多。只是，这么大的石头，怎么带走啊？要不，我这就去找人，用马车将它运到东河镇苏家去？”

　　见袁兵同意，苏罗心中也一松，他笑着说道，“这个我有办法解决。”

　　将二级空间袋拿出，内力运转，巨大的石头，便瞬间消失在众人眼前。这块石头没了，整个院子，似乎都大了不少。

　　袁兵和袁山两人，都一愣一愣的，心中更是惊叹，不愧是大家族的少爷，什么样的宝物都有，竟然有宝物一下子就将大石头给收走了。

　　“公子……你要离开了吗？”

　　听到院中人说话，姗姗也走出房间，看着苏罗。

　　这一段时间相处，虽然苏罗大多数时间都在修炼，但是袁姗姗，她自己也控制不住，总是有一种想要近亲苏罗的感觉。有时候她自己待在房间中，脑子里想的，也都是苏罗，满脑子都是苏罗的身影。惊醒过来，便不自禁的感到脸上发热。

　　或许，这就是美女爱英雄！

　　“是啊，爷爷让我回去，可能是有事。”苏罗道。

　　“那……那你什么时候还回来？”袁姗姗咬了咬嘴唇。

　　看到孙女如此，袁兵心中也暗叹，他当然看出孙女的心思，可惜，苏少爷这样的身份不是他们能够高攀得上的。

　　“不知道，我也不能确定。”苏罗摇摇头，无奈道。

　　袁姗姗撇撇嘴，不知道该说什么了，眼眶里泪汪汪的。

　　看到袁姗姗这个样子，苏罗笑了起来。

　　“姗姗，想不想去东河镇苏家？”苏罗突然开口问。

　　这几个月时间里，苏罗有一次，意外的发现姗姗竟然有修行的资质，他将人类开辟气海的心法给姗姗，想不到姗姗用了三天时间，就成功开辟了气海。现在，袁姗姗，也是一名修者了，只是境界还低，只有后天初期境界。

　　“什么？”袁姗姗大眼睛都明亮了起来。

　　袁兵，也愕然的看着苏罗。听苏罗的意思，好像是想把姗姗带到苏家去，这对姗姗来说，绝对是一个大机缘。袁兵，虽然也有些舍不得，不过为了姗姗，他不会有任何犹豫就会选择支持。况且，以后他也能去东河镇去看姗姗的。

　　“你若想去，袁兵大叔也同意的话，那我回到苏家后，就让爷爷派人来接你过去。”苏罗笑着说道。

　　袁姗姗有修行资质，若是待在袁村，最后恐怕也难有什么成就，到了苏家，虽然未必就一定会大放光芒，可至少机会大很多。

　　袁姗姗看着自己的爷爷袁兵。

　　“姗姗，去吧！”袁兵点头温和笑道。

　　“那好，等我回到苏家之后，马上就让爷爷安排人来接姗姗。我有一个婢女，叫妙玉，我将她当做妹妹，正好她在苏家可以和姗姗作伴。”苏罗笑着缓缓道。

　　“多谢苏少爷！”袁兵几人，都道谢。

　　赵毅在一旁看着，心中也是念头转动，想不到罗少爷出来几个月时间，又认识了一个极其出色的姑娘，而且还是修者身份。赵毅，能感觉到袁姗姗身上微弱的内力波动。看起来，这个袁姗姗姑娘，对少爷也有爱慕之心。

　　不过，罗少爷那是将来要有大成就的人，现在儿女私情，可能就没太多时间理会了。赵毅，心中胡乱想着。

　　“各位，那我们就告辞了。”苏罗对袁兵几人拱手，而后又道，“赵毅，我们走！”

　　“是，罗少爷！”赵毅一点头。

　　两人还未动，袁山就先冲了出去，他拿着铜锣，‘铛铛铛铛’的敲打着。

　　“苏少爷，要走了！苏少爷，要离开袁村了，大家快出来送苏少爷！”

　　“铛铛铛铛！”

　　嘈杂声，渐渐响彻，苏罗也只能无奈的摇摇头。

　　“苏少爷……”

　　“……”

　　赵毅随着苏罗出来后，就看到整个村落内，人头攒动，这些人，口中都在感恩。面对这样的情景，赵毅也被惊住了。他没有想到，苏罗在袁村，竟然有如此的威望，他看得出来，这些人是发自肺腑的感谢苏罗少爷。


第二十八章 战先天

　　袁村人，站在村口，看着苏罗和赵毅二人渐渐远去。清风中，他们不断大力挥舞着手臂，他们相送的，是他们永生不忘的恩人。

　　“少主，袁村人对你就好像是对大恩人。”奔行中，赵毅忍不住问。

　　“我帮过他们一个忙，他们都是懂得感恩的人。”苏罗笑笑，没有细说。

　　赵毅也不追问，他点点头。

　　如果彻底放开速度，苏罗必然比赵毅快得多，不过他一直保持着与赵毅同样的速度，即便慢一点，天黑之前，也能赶回东河镇。

　　赵毅，也暗暗的加速，将自身速度，放开到极限，可是他发现，无论如何，苏罗都不慌不乱的在跟自己身旁。让他更为吃惊的是，他因为全力催动内力，身躯都微微有些发抖，气息紊乱，而苏罗却仿佛闲庭散步一般，根本就没当回事。

　　赵毅咽了咽喉咙，暗道，少爷果然非一般后天修者能比，一巴掌拍死那赵天，也真算赵天倒霉了，少爷的实力，在飞叶风华榜上，估计也能进入前十，起码能进入前十五的样子。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗双眉一凝。

　　“赵毅，停！”转瞬，他就对一旁的赵毅道。

　　“少爷，怎么了？”赵毅诧异看着苏罗。

　　他发现，苏罗目光凝视远方，似乎有什么不对劲，他也看了过去，却什么都看不到。他的视线范围，也比苏罗弱很多。

　　“有人在那里，似乎是为我们来的。”苏罗沉声道。

　　“哦？”赵毅大吃一惊。

　　很快，他也看到了黑色人影，那道人影进入他的视线后，正急速逼近，速度之快，令赵毅也头皮发麻。虽然还有一段距离，但是赵毅几乎不费力，就能分辨出，黑色人影的速度，比自己全力奔行还要快上一倍都不止。

　　这是什么人？

　　赵毅眉头紧皱，他也隐隐感觉到，黑色人影，似乎是为他们二人而来。

　　“少爷，来者不善。”赵毅声音低沉，内力滚动，衣衫飒飒飘动，他在苏长兴身边待了二十年，厮杀战斗经验也极为的丰富。

　　“嗯，有可能，小心点。”苏罗点头道。

　　几个呼吸时间后，黑色人影，已经到了二人近前，他微微顿住，眯着眼睛盯着两人。

　　“哈哈哈……”

　　“好，很好，苏罗，还真是在这个小村落之中。我运气不错，很不错，原本并没有抱着太大希望，竟然真的被我抓到了。赵毅，谢谢你，谢谢你将我带到这里，不然我还真不知道上哪去找苏罗这小子。”王策双目射出精光，开口大笑，极其兴奋的状态。

　　之前直到赵毅进入村子，王策都没有太大把握苏罗也在村子中，他不过是抱着三分希望等着，想不到，还真的看到苏罗和赵毅同时从村中走出，他认得苏罗，苏罗击杀赵天当天，他同样也在王家人群之中观看。

　　“什么？”

　　“你是谁？你是什么人？”赵毅心中骇然，想不到这个人，竟然从开始就一直都跟着自己。听对方的意思，好像是为了苏罗少爷。

　　赵毅眼睛狠厉盯着王策。

　　苏罗，也皱眉凝视王策，他从王策身上，感觉到一种极其可怕的威胁。

　　“我是王家族人，叫王策。”王策眼神闪动，手心向上，缓缓平移，一团带着灵力波动的内力，凝现而出，散发出可怕的能量波动。

　　他并不着急动手，虽然见过苏罗一掌拍死赵天，但他也不在意。因为，他是先天，不是后天修者可以抗衡的，后天与先天，有着不可逾越的鸿沟。

　　“王策？你是王策？就是王家刚刚突破到先天之境的王策？”赵毅深深的吸了一口气，心中也一凉。

　　之前，他还抱着一丝希望，希望对方也是后天境界。可是等知道对方名字后，赵毅就知道，他和苏罗，即将面临致命的危险。先天，给后天修者的压迫性，太大了。

　　王家王策突破先天之境的消息，这两日传遍整个东河镇，赵毅当然也知道。只是，他万万没有想到，一个先天修者，竟然也每天到苏家宅院附近守着，还让他成功了。

　　怎么办？

　　苏罗，听到赵毅的言语后也吃惊，心中同样沉重。对后天境界的修者，他自信自己，在整个东河镇内，都不惧怕谁。但是，面前这个家伙，居然已经是先天之境。这王家，突然冒出一个先天？苏罗从王策手上凝聚的内力中，感觉到另一种能量波动，一种比内力强横得多的能量。

　　“说吧！苏罗，你还有什么遗言要说，如果顺手的话，我会帮你办妥，毕竟，你也算是一个天才人物。哈哈，能够杀死一名天才人物，嗯，那种感觉很不错。我终于知道，为什么那么多人都喜欢扼杀天才。今天，你们两人，都要死，有什么遗言，就快说吧。”王策眯着眼睛，手指轻轻一弹，那一团凝聚的能量，激射在沙石地面上，顿时，沙石地面上，便出现一个巨大的恐怖坑洞，飞沙走石四溢。

　　“王策，你想杀我，可没那么容易，希望你在离开东河镇之前，在王家也留下了遗言，这一次你来，可未必就能回得去了。”苏罗笑了笑，淡淡的摇头道。

　　气海中内力，也在急速的运转。

　　“哦？”王策气息骤然一凝，脸色阴沉下来，“好，很好，既然你已经做好了死的准备，那就受死吧！”

　　“少爷，你快走，我挡住他片刻！”赵毅大吼一声，直接就扑了上去。

　　“赵毅！”苏罗焦急喊。

　　“哼，不自量力。”看着赵毅向自己冲来，王策冷冷一笑，随即的挥出一团内力扑向赵毅。

　　赵毅，也祭出法器，施展功法，全力出手。

　　他跟在苏长兴身边时间够长，所以也有属于自己的法器和功法。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　赵毅的功法是赤红色，应该是火属性功法，功法与王策的内力碰撞，赵毅身躯一颤，直接就被撞飞出去，一口鲜血喷出。

　　先天修者的实力，实在是太强了，赵毅尽全力，也根本就抵挡不住，被王策随手的一道内力，就直接击飞。如果王策稍微使用功法攻击，那赵毅恐怕直接就被这次攻击打死了。

　　“少爷，走……”赵毅脸色煞白大吼。

　　苏罗也担心赵毅，不过此时他也顾不得查看，听到赵毅还能大吼，稍微放心，心中也只能苦笑。如果苏罗抵挡不住王策攻击，那能走得掉吗？先天修者的速度，会比后天修者慢？赵毅，也是太过紧张苏罗的安危了，如果苏罗被王策所杀，那他死也不瞑目。

　　“苏罗，我先杀你！”王策见一击没有杀死赵毅，也不继续对赵毅出手，而是转目看向苏罗，他此行的主要目标，是苏罗。

　　哧！

　　旋风皱起，沙尘弥漫，空间内，紧绷的能量，如一颗流星一般，向着苏罗扑杀而来。

　　苏罗面无表情，手臂一个划动，脚下微微后撤，一道内力形成的屏障，同样凝聚而出。

　　砰！

　　王策带着灵力波动的攻击，凶狠撞击在苏罗的内力屏障上，一声巨响后，疯狂的能量汹涌吹向四周。方圆数十米之内的碎石，抛飞而起，急速向更远处激射。一般后天修者若是被这些急速飞窜的碎石击中，都要身受重伤，甚至丧命。

　　苏罗，在这能够撕裂岩石的能量波动中，屹立不动，他的目光，仍然凝视着数十米之外的王策。雄浑内力，快速在体表流转，在内力灌注下，苏罗身上的青色长衫，都变得犹如坚铁一般。

　　“什么？”

　　“竟然能挡住？”王策，心中也微微一惊，眼神闪烁盯着苏罗。

　　从他突破到先天之境后，他对自己逐渐转化为灵力的内力，便信心十足，认为任何后天巅峰，都不可能正面抵挡得住。而这一次，他也不得不惊叹苏罗，确实是妖孽一般的家伙，一个后天，怎么可能有如此强大浑厚的内力？

　　“不过，也不算什么，第一次出手，只是试探性而已。那么，下面，真正的攻击，就要开始了。”王策狞笑，森冷的声音缓缓道。


第二十九章 苏家的焦急

　　苏罗挥出一道内力，轻轻将伤重的赵毅推送到远端。

　　赵毅这时，感觉到自己的脑子，似乎都是有一些不够用，他刚才，竟然亲眼见到自家少爷，与先天之境的一次交锋，没有落于下风。

　　赵毅心中，一种躁动的力量，深深的涌动出来。

　　“少爷，一定不要有事啊。”赵毅目光盯着场中，内心中，不断低吼。

　　哧！

　　出手一击没有威胁到苏罗的王策，再次出手了，他挥动双臂，青色的光华，将一片天空，都完全的覆盖，青芒之上，令人心悸的恐怖威压，不断向着苏罗冲击。

　　“我的青木诀，虽然只是人级低等功法，但也不是你一后天修者能够抵挡！”王策眯眼冷笑了一声。

　　“凝！”王策手指一抓。

　　漫天的青色光华，只是一瞬，就凝成上百道青色长针，在空间内轻轻颤动。对于先天之境的王策来说，他施展青木诀，自然不费吹灰之力，从施展到凝聚，几乎没有花费时间，只是随着心意便可。

　　“好强的威能！”苏罗也从那上百道青色长针之上感受到压迫，他身躯微微前倾，双目之中，精光锐利。

　　“去！”

　　“嗖！”

　　随着王策一声轻喝，上百道青色长针，便向着苏罗激射而来，带着仿佛刺穿空气的呼啸之声。

　　与此同时，苏罗身前法器钻云梭浮现，内力涌动进入钻云梭，金色光华流淌而出，凝聚成一个巨大的金色掌印，掌印微微闪烁，似乎随时都会崩溃的样子。

　　苏罗没有使用破空掌的第四层威能，他当日与赵天比斗的时候，施展破空掌，就是第三层威能，而这时，他仍然施展的是破空掌第三层威能。

　　在苏罗看来，自己如果要击败王策，就要用上一些手段，他之所以连法器都使用出来，就是麻痹王策，令王策大意，以为他已经尽了全力，王策那日也观看了，苏罗击杀赵天的情景，心中必然以为苏罗也只能将功法施展到那种程度。

　　空间内，密集的青色长针与金色巨掌，猛烈的碰撞。

　　噗噗噗噗！

　　大地颤动，连空间，似乎都被激荡起一片片涟漪。金色巨掌，在空中，僵持了片刻，最终被青色长针击溃。

　　不过，青色长针也逐渐的力竭，开始涣散，剩余的青色长针，狠狠撞击在苏罗的护体内力之上，将苏罗掀飞出数十米之远。

　　苏罗，艰难的站着身躯，目光死死的盯着王策，嘴角流出殷红血迹，此时他的气海，都在‘嗡嗡’震动，刚才虽然那些青色长针都已经力竭，威能大减，但是对苏罗的撞击力，仍然十分巨大，如果不是苏罗内力雄浑，现在恐怕身上都要被穿出数十个血洞。

　　“这小子，果然非同一般。”见自己施展出青木诀功法，都没有能击杀苏罗，王策心中也骇然。

　　幸亏，他已经踏入先天，如果是后天时遇到这小子，他王策一定死得很难看，比那赵天恐怕强不了多少。

　　王策阴狠的目光盯着苏罗，“今天，必须斩杀此子，不然以后等他真正成长起来，王家就真的要面临绝境了。”

　　苏罗越是表现出强大的实力和潜力，王策对苏罗的杀心，就越盛。

　　中品法器玄月盘，在王策身前，缓缓上浮，快速抵达他的头顶上方。银色的光辉，在空间内，形成一道道波纹。

　　中品法器玄月盘，王策刚刚从家族得到，他这时，连那件以前的低品法器都没有使用了，直接使用玄月盘，就是准备要一击将苏罗斩杀，永绝后患。

　　看到银色的玄月盘，苏罗的呼吸，也随之一凝。

　　那悬浮在空中的银色法器，显然，要比钻云梭这件低品法器，威能更加惊人，这银色法器，应该是一件中品法器。

　　苏罗不禁苦笑，这一场厮杀，恐怕比之前预想的，还要艰难得多。

　　“苏罗，今天你必死！”王策将法器祭出之后，冷冷一喝。

　　玄月盘中，青光蔓延而出，仍然是之前的功法，这一次，上百道青色长针出现，比之前散发的威能，强盛不止一倍。

　　“来了吗？那就拼死一搏吧！”苏罗心中也低吼一声，目光尽赤。

　　“去！”王策大喝。

　　“杀！”苏罗，同样毫不退让，血色，都涌动到面容上，气海中，内力被催动到了极限，发出如江河流水一般的涛音。气海壁垒上的纹路，都变得清晰了许多，这是因为气海微微膨胀了。

　　“金华神剑！”

　　苏罗，一声大喝！

　　金色巨剑，在空间内凝出，杀气惊天，令人窒息。

　　“什么？”

　　“这是什么功法？好强的威能！”王策大吃一惊，看到金色巨剑之后，他也瞪圆了眼睛，他没有想到，刚才他的一击，竟然还没有令苏罗施展全部的实力。

　　瞬间，金色巨剑，带着隆隆的巨响，穿透青色长针。两种功法不断绞杀、湮灭，可怕的能量，快速的溢散而出，一道道金色和青色的光芒，扫射着四周的一切，若不是苏罗之前将赵毅推送到远端，现在赵毅必定会被扫成一片肉泥。

　　噗！

　　两种功法，竟然是平分秋色，在整体溃散后，残余的能量，却是向着苏罗和王策分别袭杀而来。

　　这时候的王策，脸色也变得苍白了，他瞪大眼睛连连后退，但是金色光华，还是转瞬间都打在他的身上，将其直接击飞。

　　苏罗的情况，也是如此，不过青色光华更为分散一些，打在他身上的青光并不多，所以这一次交锋，苏罗却是比王策占了一些便宜。

　　被击飞后，苏罗没有任何迟疑，马上就稳住身形，又一次快速出手，金色巨剑没有任何的迟疑停滞，向着王策斩杀而去。他知道，他不能给王策任何喘息的机会，才可能有击败或者击杀的王策的可能，不然这次厮杀死的一定是自己。

　　王策深深的吸了一口气，连忙催动内力，施展功法，青木诀与金色巨剑抗衡。他的目光之中，已经有了一些忌惮，他有些怀疑自己独自来击杀苏罗，是不是一个好主意。早知道苏罗如此之强，他一定会考虑再三，才会做出决定。

　　王策的气海，同样也有震动，全身上下，都有强烈的刺痛感，那金色光华蕴含的攻击力，实在是可怕得令人心悸。

　　轰隆隆！

　　两人，一次次的全力催动功法，欲要灭杀对方。

　　在远端倒在地上的赵毅还不能起身，他看着那光芒闪耀的场中，屏住呼吸。少爷，少爷他，竟然真的能与先天强者抗衡，那，那可是先天强者啊！

　　后天巅峰与先天，只有一步之遥，却犹如一道天堑。

　　渐渐的，王策产生了退意，他害怕了。他刚刚踏入先天，人生最美好的阶段，才刚刚到来，他可不想现在就死在这里。可是，苏罗根本不给他走的机会，那金色巨剑，是接连袭杀而来，如果王策一次不出手不及时抵挡，那就会被金色巨剑斩杀。

　　苏罗催动内力的速度，竟是不比王策这个先天修者，慢上分毫，甚至可能还要稍微的快上少许。

　　王策，越打，就越心寒，也憋屈。

　　两人身上的伤势，都越来越重。苏罗。就仿佛一个不知疲倦的机器，丝毫都不在意伤势，他只知道，不断的施展出功法杀敌。

　　“这小子，内力怎么如此雄浑啊！”

　　“苏罗，我承认你很强。嗯，我不杀你了，不如我们就打到这里。”终于，王策忍不住开口了，他想放弃了。

　　“苏罗，停手！你杀不了我的！”王策变得焦急，因为苏罗根本就不搭理他的求和。

　　“该死的！”王策咒骂。

　　他身上的衣衫，已经变成了红色，全身都在流血。而苏罗，也是同样的情景，但是即便如此，苏罗仍然站的笔直，整个人，犹如一柄插在地上的剑。

　　……

　　夜色，渐渐降临了。

　　苏家宅院，族长院会客的房间内，苏长兴和三位族老，都在这里。紫色的桌子上，放着一张红色的请柬，这是王家派人送来的，说是明日，王家在醉倚楼设宴，庆祝王家王策踏入先天之境这件事。

　　王家将请柬送到苏家，显然是要打脸啊。所以，苏长兴和三位族老，都在讨论，到底去不去赴宴。

　　如果去，在宴席上，王昊等人，必然会趁机讥讽苏家。如果不去，那更是给王家口实，王家可以大肆渲染苏家是怕了王家，连一次宴席都不敢来参加。

　　去也不妥，不去也不妥。

　　“三位族老，你们说，到底是去还是不去？”苏长兴，也为此头疼，“唉，这王家，怎么就突然冒出了一个先天修者？这个王策，以前都没有太注意此人，想不到此人隐藏得如此之深，不动声色，就莫名其妙突破到先天了。”

　　苏长兴，摇头在房间内踱步。

　　三位族老，也没什么好主意。

　　房间中沉寂了片刻。

　　“对了，族长，七星塔开启，我们的苏罗不是接到了飞叶宗的邀请？这，可是一份莫大的荣耀啊，我们倒是可以做文章。”大族老眼神一亮，猛然想了起来，站起身喜声说道。

　　“咦？”苏长兴和二族老、三族老，都微微一喜。

　　大族老说得对啊！

　　苏长兴突然眉头一皱，看了看外面，诧异道，“怎么还没有回来？上午，我就让赵毅去找苏罗，看时间，现在应该赶回来了才对呀！”

　　苏长兴叮嘱过赵毅不得耽搁，他相信赵毅肯定会以最快的速度将苏罗找回来，可是现在天都黑了，还不见两人的影子。


第三十章 巨石砸死的先天

　　房间中，三位族老目光都愕然看向苏长兴。

　　“不对劲，不对劲！”苏长兴越想，越觉得可能出事了，赵毅跟在他身边二十年，他对赵毅可以说极为了解，赵毅性格极稳重。

　　“算算时间，确实该回到家族了。”大族老也凝眉出声。

　　苏长兴之前在与他们三人说起七星塔开启，飞叶宗邀请苏罗的时候，就一并提到苏罗最近是在袁村修炼，三位族老也都知道袁村相距东河镇有多远。

　　“会不会是赵毅到袁村的时候，没有马上找到苏罗？所以，耽搁了时间？”二族老顿了顿，抬眉道。

　　“也有这种可能。”三族老点点头。

　　“嗯，希望是这样。”苏长兴还是忍不住担心。

　　“我叫人去迎迎。”说着，大族老起身出了房间。

　　……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　王策，跌倒坐在地上，状若疯狂，他口中大笑。此时，他的气海中，内力已空了，连玄月盘，都落在一旁，银色的光辉变得暗淡了许多。他浑身上下，都被鲜血覆盖了一层，许多发丝，都粘在面颊上。

　　他看着苏罗，神情却变得轻松起来。

　　因为，苏罗与他一样，都无法继续运转内力了。两人方才不断交锋，足足激战了接近半个时辰，气海中所有内力，都被消耗，两人都力竭。别说继续施展功法，就是走动，都根本就做不到。

　　“苏罗，你真是厉害，在之前，我根本就没有想到，你会如此的厉害。你一区区后天，竟能逼迫我这个先天之境，落到如此地步，你也算是没有白活一回了。不过，现在，你完蛋了，你彻底的完蛋了。”王策深吸一口气，眼神依旧明亮。

　　“我是先天之境，已能感应天地间的灵气，哈哈，我的恢复速度，将比你快上数倍。很快，很快我就能恢复一些内力，到时候，我只需要一缕内力，就能击杀你，彻底杀死你这个怪胎。”王策眼神凝聚，猛转向远端的赵毅，“然后，再杀了那个赵毅。”

　　“哈哈，苏家，一定会很心疼吧！”王策大笑。

　　“该死！”

　　“我真该死！”赵毅身躯一颤。

　　“我怎么忘记了疗伤，我就是一个混蛋。”赵毅忙取出疗伤药剂吞服。

　　方才，他一直心惊胆战的观看苏罗和王策的大战，根本就忘记了疗伤，如果他一开始就吞服疗伤药剂疗伤，这点时间虽然不可能痊愈伤势，但是站起来慢慢走动，应该是没有问题。而此时如果他能走动，就可以到那王策较近的地方，催动内力斩杀王策。

　　赵毅的气海中，内力颇为充盈，他只是肉身伤势很重，骨头经脉，都有许多断裂。

　　苏罗坐在地上，目光一直望着王策，这是，他嘴角却微微的上扬起来。

　　王策说的没错，他的气海虽然特殊，但是王策毕竟是先天修者，气海中有灵力了，已经可以少许的沟通天地灵气，论恢复速度，他必然不如王策得多。

　　虽然，两人都吞服了灵丹，但是因为气海中都空空如也，两人吸收灵丹的速度，简直就是龟速。一颗灵丹下肚，好半天，都没有转化多少。

　　修者气海中有内力，那吸收灵丹速度当然快，没有内力，吸收就很难。

　　不过，此时，苏罗体内气海中，却还有一丝的内力，这一丝微弱内力，在气海壁垒的纹路之中隐藏，悄然的流转。

　　“笑？你还能笑得出来？好吧，你可以大笑，现在不抓紧时间，一会你就没有时间了。”王策极力的沟通天地灵气，他的气海，正在试图加快吸收吞服的灵丹。

　　“王策，你知道你会是怎样的死法吗？”苏罗摇摇头，慢吞吞的拿出一个黑色空间袋，看着王策淡然的问道。

　　接着，他，深深的吸了一口气。

　　“嗯？什么意思？”王策眉头陡然皱了起来。

　　“呵呵，你肯定不会想到。”苏罗笑出声。

　　“别逞口舌之利了，哼。”王策眉心急跳，怒喝道。

　　旋即，他的眼神，就骤然一变。他看到，苏罗向着他所在的这个位置，莫名其妙的仍过来一个空间袋，这是要做什么？

　　轰！

　　空间袋飞快到了王策近前，而后，王策只感觉头顶一黑，好像一个什么巨大的东西向着自己盖了下来。

　　“不好！”王策大吃一惊，连忙要躲避，可是他的身体，根本就无法动弹。

　　大地微微一震，而后归于平静。

　　一人多高、一人多宽、一人多长的一块巨石，死死的压在王策身上。王策气海空了，根本就没有内力护体，以他单纯的肉身，如何承受得住？巨石下，王策的一双眼珠子，都被碾压了出来，已是死透了。

　　确实如苏罗所说，王策无法想象得到，他会被一块石头，就这样的被压死。

　　“咳咳~”

　　见到成功了，苏罗，也终于是轻松了下来。这一战，他濒临死地，但是，他最后还是活了下来。通过今天这一战，苏罗知道，他再度的成长了许多。

　　很多的强者都说过，真正的强者，需经过血与火的洗礼，没有经过生死厮杀，是不可能成为真正强者的。

　　这种说法，确实是至理名言。

　　正在极力恢复伤势的赵毅，再次的目瞪口呆，他都有些麻木了，他不知道，还有什么样的惊喜，是苏罗少爷无法带来的。

　　他亲眼看到，苏罗少爷，用一块巨石，砸死了一名先天强者，那可是先天强者啊！

　　“天……天啊……”赵毅，都无法形容自己的心情了。

　　这到底，是多么憋屈的一种死法啊！赵毅可以肯定，王策，一定会死不瞑目的。

　　“少爷，你是不是在袁村的时候，就……就已经想过，要用这块石头，砸死先天啊？”赵毅，实在是忍不住开口询问。

　　要不然，苏罗少爷，为何在离开的时候要带着这块巨石一起呢？一定！一定是苏罗少爷早就想到了巨石还有这种强悍的用途。

　　苏罗看了看赵毅，笑着摆摆手道，“快疗伤，还要赶回苏家。”

　　这块巨石，可不是用来砸人的，这是一块宝石。不过，偶尔用来砸人，效果似乎也不错。

　　“是，少爷。”赵毅心神微微一颤，不再分心。

　　而苏罗，也加紧疗伤，恢复内力。

　　二人的伤势，都极重。

　　足足过了两个时辰，苏罗，才站起身，他感觉好多了。这个世界的疗伤药剂，效果确实非常惊人，如此重的伤势，若是在地球，那几乎是必死无疑了。而在这个世界，一瓶疗伤药剂，两个时辰，伤势竟然就好了一半。

　　回到家族，休养一夜，明天就能生龙活虎，彻底痊愈。

　　“少爷！”赵毅激动的看着苏罗，他一个时辰前，就移动到了苏罗身边。

　　“走，回家族。”苏罗笑笑说。

　　他到巨石前，又将巨石收了起来，取走被压扁了的王策身上的空间袋，还有那个银色的法器，苏罗满意的点点头。

　　这一战，收获确实是极其的丰厚啊！

　　……

　　“怎么样？”苏长兴，真的是急了。

　　三位族老，同样也是焦急得很。

　　此时，都已经是凌晨了，但是苏罗和赵毅两人，还依旧不见影子。苏家护卫，都多次回报，没有发现二人的踪迹。两个时辰前，苏长兴就派出四名后天巅峰修者，让他们直接赶去袁村。

　　“还是没有消息。”护卫，声音也消极了。

　　“怎么会！怎么会！难道，真出什么事了？”大族老苏星宇，连连摇头，脸上的皱纹，更深了几分。

　　“一定不要出事！”二族老、三族老，都低沉的声音道。

　　“再等等，要是还没回来，我亲自去袁村看看。早知道，我上午，就亲自去袁村找苏罗了。”苏长兴，看了看门外的夜色，淡淡的声音说道。

　　护卫，转身小心的离开房间。

　　夜深人静，苏家族长院，依旧灯火通明。房间中的气氛，越来越压抑，四个人，都沉默起来，没有人想开口说话。


第三十一章 回到家族

　　咚咚咚咚！

　　寂静之中，外面显得刺耳的脚步声，急促的传来。

　　面色沉重的苏长兴四个人，全部都起身，看向门外，门前悬挂的一对红色灯笼，在风中轻轻摇曳着。

　　片刻后，两名身穿黑色制服的苏家护卫快步进入视线之内。

　　苏长兴四人，都目光焦灼看向两人。

　　“族长，三位族老，回来了，罗少爷回来了，赵毅队长，也回来了。”两名护卫中的一人，微微激动说。

　　苏长兴派了四人前往袁村，这两人就是那四人中的两人，他们在半路就碰到苏罗和赵毅，见到二人身上斑斑血迹，都被吓了一跳，简单询问后，这两名护卫就决定先一步赶回家族来报信。

　　苏罗和赵毅伤势没有全部恢复，所以赶路的速度，故意稍微的放慢了一些。

　　“好！”苏长兴等人，脸都红了，目中精光闪射，“他们，没出什么事吧？”

　　“罗少爷和赵毅队长，好像经历了一场大战，他们都身受重伤，不过现在性命无碍，正在回来途中。”护卫沉声说。

　　“什么？”苏长兴四人，都气息一凝，全身气势暴涨。

　　“怎么回事？”苏长兴厉声喝道。

　　“我们遇到罗少爷的时候，就看到他和赵毅队长全身都是血迹，罗少爷说他们回来的路上遇到了一个强大的敌人，双方大战一场所以受伤了。我二人因为赶回来报信，所以没有详细询问，族长，他们应该也快到了。”护卫连忙道。

　　苏罗等几个人虽然放慢了赶路速度，但也不会慢上太多，而且苏罗与苏家四名护卫相遇的时候，已经距离东河镇只有三四十里的样子。

　　“你们做的很好，先下去吧。”苏长兴沉住气，摆摆手道。

　　“是！”两护卫转身离开房间。

　　“族长，会是什么人干的？”大族老冷冽的声音，透着一股寒气。

　　“难说，不过，多半都是王家人，王家人，是最希望苏罗死的。”苏长兴眼神凝聚，冷笑着说。

　　他们听到护卫说苏罗和赵毅生命无碍，也就放心了一些。

　　“该死的王家。”二族老和三族老，都义愤填膺。

　　苏长兴四人，这一次没有等太久，苏罗和赵毅，就来到族长院的这个房间了。因为族长和族老都很焦急，所以苏罗和赵毅，也都没有更换身上的衣服。

　　当苏长兴和三位族老见到苏罗和赵毅，尤其是苏罗的时候，又一次感到骇然，从苏罗身上的衣服看，那一场厮杀，一定极其的惨烈。苏罗的青色衣衫，都完全成为黑褐色了，这得流出多少鲜血？

　　骇然后，就是愈发的愤怒！

　　“族长，三位族老！”苏罗微微躬身，笑了笑。

　　赵毅，也同样行礼。

　　“还笑，你还能笑得出来？”看苏罗还在抿嘴笑，苏长兴心疼的道。

　　“还要不了命，没事。”苏罗又笑着说。

　　“疗伤药服用过了？”二族老问道。

　　“服用过了，伤势好了一半了，明天就能彻底恢复。”苏罗点头说道。

　　“族长，三位族老，这一次都怪我，怪我大意了，竟然没有发现王家的王策一直跟踪我到了袁村。”赵毅双膝一跪，深深自责道。

　　他不是做做样子，他是真的非常自责，苏罗少爷，差一点就被那王策杀了。他自己死了没关系，但是他让苏罗置身险境，就不能原谅。

　　“什么？”

　　“王家王策？那个突破到先天之境的王策？”苏长兴大惊失色，惊呼出声。

　　“王策是先天，他跟踪你，你怎么能发现得了？这件事，也不怪赵毅。”大族老在心惊后，看了看赵毅，缓缓道。

　　“可恶，混账的王家！”苏长兴一脸的愤怒，旋即转而说道，“赵毅，确实不怪你，这件事是我思虑不周，我应该亲自去袁村找苏罗。”

　　“快起来吧。”

　　“是！”赵毅仍然面带自责，不过也站了起来。

　　“还好，你们竟然能从先天之境的王策手中逃脱，很好了。对了，你们是怎么逃脱成功的，那王策没有继续追杀？”苏长兴好奇问。

　　三位族老，同样都好奇的看着苏罗和赵毅。

　　王策既然出手了，又怎么会轻易放过苏罗和赵毅二人？尤其是苏罗和赵毅都受重伤，想从王策手中逃脱，那显然更难了。但是现在，两人确实成功逃回来了。

　　听到苏长兴的询问，苏罗和赵毅对视一眼，都莫名的笑了笑。

　　“我们不是逃的。”苏罗轻笑说。

　　“哦？难道是什么人救了你们？”苏长兴目光一亮。

　　“族长，三位族老！不是有人救我们，而是那王策，被少爷给杀了，然后我们才有机会疗伤，等伤势好了不少，才回来，不然也不会耽搁那么长时间了。”赵毅想到苏罗与王策激战的场景，全身也是火热得很。

　　苏长兴和三位族老，眼珠子都瞪圆了。

　　赵毅说什么？说苏罗杀了王策？杀了先天之境的王策？这怎么可能？

　　他们都是灵气镜修者，能够感知到苏罗身上的内力波动，显然，苏罗并没有踏入先天，体内没有丝毫的灵力波动，也就是说苏罗还是处于后天境界。

　　后天，击杀了先天？这谁敢轻易相信？

　　“王策，确实被我杀死了。”

　　“不过，也真是凶险，王策虽然刚刚踏入先天之境，内力刚刚开始转化为灵力，但是其实力，真是强悍。差一点，死的就是我。”苏罗也感慨。

　　“这件法器，就是王策的！”

　　说着，苏罗将玄月盘，房间内，顿时被银色光华笼罩。玄月盘上的银色光辉，很漂亮。

　　“玄月盘，这是王家的玄月盘，一件中品法器。”

　　“哈哈，想不到，想不到啊！”

　　“真是好，好的很，苏罗，你行！”三位族老，竟然对苏罗竖起大拇指。

　　王家王策踏入先天，整个东河镇都震动了，现在，这个光彩夺目的先天，却被苏罗给击杀了，不仅如此，还将一件中品法器，带回来了。当然，这件中品法器是苏罗的战利品，家族自然不可能要苏罗的这件法器。

　　苏长兴和三位族老，心中的爽快，都无法用言语来表达了。

　　“苏罗，你说，你想要什么奖励？”苏长兴直接就问。

　　“奖励？”苏罗眉毛稍微抬了抬。

　　“对，你为家族立下大功劳了，家族当然要给你奖励。你从王策身上得到的东西，那是属于你的战利品，不能算家族的奖励。你说吧，要什么！”苏长兴笑着说。

　　三位族老，也都笑着看苏罗。

　　苏罗沉吟了片刻，他现在已经有人级中等功法金华神剑，中品法器玄月盘。功法和法器，已经算是不错的了，家族，也不可能给他更好的功法和法器。

　　“我现在缺少灵丹！”苏罗沉思后道。

　　灵丹，对于苏罗来说，消耗确实大。在路上，苏罗也看了王策的空间袋，里面灵丹并不多，只有不到两百颗的样子，可能是他王策刚突破先天之境时间不长，所以王家还没有给他太多的灵丹。

　　“灵丹？”苏长兴一怔，而后又笑着点头，“好，家族再奖励你五百颗灵丹，三位族老，你们觉得如何？”

　　“可以，应该的。”三族老都点头道。

　　他们，倒是没有想到苏罗之前的灵丹都用完了，苏罗击杀赵天，家族就曾奖励了五百颗灵丹给苏罗。

　　五百颗灵丹相对苏罗击杀先天敌人的功劳来说，或许不算太丰厚奖励，可是对于一个后天修者来说，五百颗灵丹足够使用很长时间了。

　　“多谢族长，多谢三位族老。”苏罗连躬身道谢。

　　“呵呵！”苏长兴四人都笑着摆手。

　　“好了，苏罗，你先回去休息疗伤吧。苏罗，明天一早过来见我，有重要事情与你有关。”苏长兴道。

　　苏罗一愣，旋即恍然，爷爷叫赵毅去袁村找他，显然就是因为什么事情。

　　“是！”苏罗点头道。

　　既然爷爷现在不说是什么事，那明天知道也一样。现在，确实该回去好好清洗一下，换一身衣服，继续疗伤恢复气海中的内力。

　　苏罗离开房间后，苏长兴又问了问赵毅伤势如何，赵毅说没什么大碍，苏长兴便让赵毅带几个家族护卫，去将王策的尸体给弄回来，赵毅领命而去。

　　“族长，苏罗这小子太厉害了，竟然能击杀先天之境的王策。”

　　苏罗和赵毅都离开后，三族老迫不及待的感叹道。

　　“是啊！如此实力，在飞叶风华榜上，除了那几个先天，恐怕就属苏罗是最强了。”二族老，也深吸一口气，重重点头。

　　“嗯，苏罗，确实够妖孽，我们苏家，出了一个妖孽。”大族老眼神晶亮无比。

　　苏长兴眯着眼睛，看了三位族老一眼，暗道，苏罗那可是我的孙子，呵呵。

　　“明天王家的宴席，我必定是要亲自去的。”苏长兴微笑，“不知道，王昊那老东西，见到王策的尸体后，会是什么表情。哈哈哈哈……一定会很精彩！嗯，还有参加宴席的东河镇那些大人物们，哈哈哈！”

　　三位族老对视一眼，都眯着眼神笑。


第三十二章 什么情况？

　　阳光初升，金霞万丈，所有的阴霾，似乎都在明媚中被驱散干净了。

　　苏罗从房间中走出，目光如电，他的伤势已彻底恢复，气海灵力充盈，崩裂的肌肤上，只留下淡淡疤痕。几天后，就是这些淡淡的疤痕，都会消失无踪。

　　站在院中，眼神凝视，天空一只飞鸟掠过，留下一声长鸣。苏罗此时，心情舒畅，精神振奋，昨日与王策一战，让他的实力，向前又稳稳的推进了一步。而且，现在有了中品法器玄月盘，若此时再遇上王策，苏罗至少有七八成的把握能击杀对方。

　　与小巧玲珑的妙玉交代了一声，苏罗便离开小院，向着族长院走去。一路上，遇到众多苏家成员，他们都与苏罗主动打招呼。

　　“爷爷！”

　　族长院房间内，苏罗见到苏长兴，微微躬身道，没人的时候，他都直接称呼爷爷。

　　“伤势好了？”苏长兴道。

　　“嗯，好了。”苏罗点头。

　　苏长兴笑着抚摸胡须，“一会，你和我一起去醉倚楼。”

　　“醉倚楼？”苏罗微微一怔，“醉倚楼不是王家的产业吗？我们要去那里吃饭？”

　　苏罗还以为苏长兴要带他去吃饭，他可不知道王家今天的宴席。

　　“哈哈，吃饭？当然不吃！我们是去送礼，王策的尸体，已经运回来了，我们苏家这次破费可不小，专门准备了一口上好棺木。”

　　苏罗眼睛睁大，“将王策的尸体送去？这……王家人会不会当场发飙动手啊？”

　　苏罗的脸色，也黑了一些，王家，可是有着四名灵气镜强大修者的。

　　“别担心，王家不敢，除非他们打算与我苏家全面开战，他们不敢的。嘿嘿，我苏家在飞叶宗，都有着深厚关系，王家的关系，可比不上我苏家。所以，他们再怒，也不敢动手。”苏长兴一脸笑容。

　　“对了，还有一件事与你有关，你看看这个。”苏长兴将信笺交给苏罗。

　　“七星塔？”苏罗看到信笺上简单的两句话，有些疑惑，他记忆中知道这七星塔，但并不熟悉，毕竟，七星塔二十年才开启一次，上一次开启的时候苏罗还没有出生，所以七星塔虽然名气极大，但他根本谈不上知道很多。

　　“嗯，等到从醉倚楼离开后，我们直接去飞叶宗四季园。路上，我和你说说七星塔，现在，我们该准备准备了。”苏长兴微笑站起身，眼睛明亮。

　　“嗯。”苏罗点头，“爷爷，还有一件事，我在袁村时认识了一个叫袁姗姗的女孩，她母亲叫苏梅，也是苏家人。袁姗姗开辟气海成功，如今是后天初期修者，潜力不错，我想将她接到苏家来。”

　　“哦？”苏长兴看了看苏罗，“苏梅？应该是旁系成员吧？没关系，我叫赵毅处理这件事，那个袁姗姗，就让她与妙玉一起吧！”

　　苏长兴满脸褶皱，全是意味深长，好像很明白怎么一回事的样子。

　　苏罗见苏长兴如此深情，也只能无奈的笑了笑，他也懒得解释。

　　随后，苏长兴带着苏罗到宝库，领取了五百颗灵丹。

　　一个多时辰后，苏长兴和苏罗离开苏家东院，两名苏家护卫，抬着一口棺材，最后面是一辆烈焰灵车，浩荡向着醉倚楼行去。

　　……

　　王家产业醉倚楼！这是一间酒楼。

　　今天，醉倚楼虽然不对外营业，但却格外的热闹，客人络绎不绝。这些人，都是东河镇有头有脸的大人物。

　　一楼大堂之内，王昊和王家三位族老，大马金刀的坐在那里，门外，只安排了两名王家的管事迎候客人。

　　“王族长，恭喜恭喜，小小礼物，不成敬意！”

　　“王族长，听说王策突破到先天之境，真是了不得啊，了不得！”

　　“哈哈哈，王族长，我没来晚吧？哈哈哈，今天真是一个好日子，我从一早上，就心情愉悦得很。”

　　“……”

　　一个个高矮胖瘦不同的人进来，一声声道贺，在大堂内不断的响彻。

　　这些来参加宴席的人，自然不能空手，而且不能小气，参加这种宴席不出点血，是不行的。

　　随着时间的流逝，客人，也都来得差不多了，渐渐的，已经是上午十一点左右。

　　整个一楼大堂，都几乎坐满了人，这些人相互议论，相互攀比，当然，说的最多的，还是王家王策这个光彩夺目的明星。

　　王昊和王家三位族老，一个个都红光满面，心中爽到不行。

　　“这苏家人，还没来。”王昊摇摇头，声音颇大。

　　大堂内，众人都能听到。

　　“王族长，苏家人来，不是自讨没趣吗？”一名身材略矮脑袋却奇大的男子，笑着说了一句，他叫刘启，是东河镇刘家族长，刘家是王家的忠实走狗，可以说是共存亡的那种关系，刘启，当然不会在意说一些贬低苏家的言语。

　　“刘族长，你颇有见地。”王昊笑着看了一眼刘启，“不过，苏族长，可不是一般人，恐怕不会因为会憋屈，就不来的。”

　　说着，王昊摇摇头。

　　两家斗了这么多年，王昊都了解苏长兴，苏长兴也了解王昊。

　　“那苏家，前一段时间，因为一个小小的苏罗，就洋洋得意，好像整个东河镇都容不下它苏家了一样。现在那苏罗一对比王策，那又算什么？哼哼，一会苏长兴来了，我可得好好的问问。”刘启冷笑着说。

　　王昊和三位族老，都笑，大堂内，顿时一片笑声。当然，在大堂内的这些人中，也有一些是不想来，但是又不得不来的。

　　“对了，王族长，王策人呢？怎么没看到他？”刘启得意后，又皱皱眉，看了看大堂，有些疑惑问。

　　其他人，也都疑惑起来。

　　今天，王策可是正主，应该早点来才对，不然这架子，可就太大了吧？王家族长和族老都来了，他竟然还没来。

　　被刘启这么一问，王昊也猛然想起来了，对啊，王策呢？

　　他面色一冷，叫来一名王家的护卫，“去叫王策过来，我不是早就告诉他，今天设宴，让他早点到醉倚楼来的吗？”

　　“是！”护卫应声而去。

　　“族长，王策或许是修炼忘记了时间，他刚踏入先天，必然也想早点将内力都转化为灵力。”王家大族老笑着说道。

　　“嗯，也是，应该是修炼给耽误了。”王昊点点头。

　　“上菜！”王昊吩咐醉倚楼的总管，这酒楼总管，也是王家成员。

　　“上菜，上菜！”酒楼总管，早就做好准备，得到命令后，马上命人开始上菜。

　　一个个工作人员，一道道菜肴，都纷纷的端到一张张桌子上，美酒，也都打开，整个大堂内，顿时弥漫着一股股酒的香气。

　　就在这时候，一名在外面迎客的管事，匆忙慌乱的奔跑进来。

　　王昊一睁眼，不满的瞪了那管事一眼。

　　“族长，苏家人来了，苏长兴，来了。”管事连道。

　　“哦？”王昊眼神陡然一亮，站起身，旋即眼神眯了起来，“果然还是来了，我就说，会来的，让苏族长进来。”

　　“可……可是，苏长兴，苏长兴带了一口棺材来。”管事垂着脑袋，低声颤音道。

　　“什么？”王昊大声一喝。

　　大堂内，也猛然安静了下来，都露出诧异的神色和目光。

　　转瞬，从门外，进来两个人，是苏长兴和苏罗。

　　“王族长，恭喜恭喜！”苏长兴连拱手，满脸的笑容。

　　“苏长兴，你是什么意思？为何送来棺材？”王昊怒斥道。

　　其他人，也都觉得苏长兴做事情过分了，不管怎样，你也不能送棺材吧？许多人，虽然没说话，但是都暗中摇摇头。

　　“王族长，你这可是冤枉我了，我可是一片好心啊，不忍你王家人，曝尸荒野，特意准备了一口上等棺材，将你们王家的一名成员入殓后又亲自送来，你怎么能不讲理呢？”苏长兴，一脸的委屈说道。

　　“苏长兴，你到底是什么意思？什么我王家人曝尸荒野？”王昊心中一惊，而后疾言厉色的喝问。

　　“苏长兴，你将话说清楚了。”一名王家族老，也愤怒的沉声问道。

　　“王族长，这个，我给忘记了，事情是发生在昨天晚上，你们王家，应该没不知道。”苏长兴一愣，而后恍然的点点头，淡淡道。

　　“唉……”苏长兴长叹一声，“其实，我也很悲痛啊，但是，事情已经发生了，还请王族长你们，能够节哀顺变。”

　　王昊等人，都直直的眼神看着苏长兴。

　　大堂内众人，一个个也都迷惑得很。

　　“事情是这样的，昨天晚上，我苏家苏罗从外面一个村落回东河镇，却没想到半路上，碰到了王家的王策。王策啊，可是先天之境啊，从后天突破到先天，真是了不起的人物。我们东河镇，近十年才会出一个先天啊，啧啧……”苏长兴连续的摇摇头。

　　王家人，心中都有些紧张了。

　　王昊扫了苏罗一眼，心绪快速转动，什么情况？王策遇到苏罗，那肯定会动手啊，结果呢？苏罗站在这里，王策却不见人影，什么情况？什么情况啊？可是，王策是先天啊，苏罗还是后天，确定是后天，后天与先天厮杀，不是死路一条吗？

　　王昊又深深的扫了苏罗一眼，到底什么情况？啊？什么情况？王昊心里，此时就好像有一万头羊驼奔腾而过。


第三十三章 前往飞叶宗四季园

　　赴宴的众人，也都凝目看着苏长兴、苏罗。

　　“苏长兴，王策呢？王策人在哪里？”王昊脸色铁青。

　　“快说，快说。”三位王家族老，纷纷催促喝问。

　　“别急！呵呵，这就是我来此的目的，我将王策，给你们王家送来了。昨天王策与苏罗一战，很不幸，王策身死当场。唉，王族长，你们也不要难过，这是不可能避免的事情，比斗之中，谁都不可能做到万无一失。苏罗，也是无奈的，他本意是不愿与王策比斗，可王策不依不挠，苏罗没办法，只好应战。你们也知道，苏罗还是后天，而王策是先天，苏罗躲都躲不过去。”苏长兴摇头感慨说。

　　哗！

　　整个大堂内，都一片哗然，当亲耳听到苏长兴说王策被苏罗击杀时，所有人神情都不能淡定了，王策，那可是先天之境啊。

　　“你放屁，苏长兴！”王昊怒火冲冠，气势猛然一凝，凶狠冲向苏长兴和苏罗。

　　苏长兴，也冷笑了笑，周身气势凝结，目中透着冷意。

　　“王族长，王策的尸体，我已经给亲自给你送来了，你最好还是去看看吧。”苏长兴冷笑着说道。

　　苏罗一直站在苏长兴身后，都没有开口说话。

　　“苏罗一后天，如何能击杀王策，一定是你苏家用了卑鄙手段，一定是！”王昊气得发疯，虽然他不愿意相信，可是他知道，王策必然是真的死了。

　　“哼，不知是哪个家族的小瘪三，一直守在我苏家东院之外。”苏长兴眯眼望着王昊。

　　王昊气息一滞，他当然知道苏长兴说的小瘪三，就是他们王家成员。

　　苏长兴扫了王昊和王家三位族老一眼，这四个人，将他和苏罗，暗暗的围在了中间。

　　“王昊，莫非你王家，要与我苏家开战吗？”苏长兴淡笑不在乎说。

　　王昊面容狰狞，狠狠的盯着苏罗，良久，身上的气势终于散去。与苏家开战，王家现在还没有那样的底气，时机不成熟。

　　“苏族长，王策死了，他的法器，你们总该还回来吧？”王昊渐渐冷静下来，又看向苏长兴缓缓说。

　　王昊身上，可是有着一件中品法器玄月盘，极其珍贵。

　　“呵呵，法器？”苏长兴双眉一挑，“苏罗，你见到王策身上的什么法器了吗？”

　　“没有！”苏罗连摇头。

　　王昊等人都气得咬牙，玄月盘在王策身上，苏罗杀了王策，那玄月盘必定落到苏罗手中，现在该死的苏家人，竟然不承认！可是，王昊等人，又没有办法。

　　“王族长，不好意思，我们没有见到任何法器。”苏长兴摊手道。

　　“王族长，各位，七星塔即将开启，苏罗也受到飞叶宗的邀请，现在我该带苏罗前往飞叶宗四季园了，时间紧迫，就此告辞。”苏长兴对王昊和大堂内的众人拱手，说道。

　　“七星塔开启？”

　　“苏罗要机会进入七星塔了！”大堂内一些人心中闪念。

　　“苏族长慢走。”大堂中许多人，都起身笑着回应。

　　苏长兴和苏罗要离开，王家三位族老，都看向王昊，王昊无奈的摇摇头。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　王昊面色阴沉得可怕，猛然狠狠的一跺脚，醉倚楼大堂地面，‘咔嚓’一声，瞬间开裂一条缝隙。

　　虽然大堂内还有那么多客人，但是王昊还是忍不住怒火和憋屈了。王家今天的宴席，变成了一场彻彻底底的笑话。

　　“王族长，这个……我们就先告辞了！”

　　“王族长，告辞！”

　　“……”

　　客人们，自然是无法继续吃下去了，纷纷起身告辞，王昊等人，面无表情的应付着。转眼之间，热闹的大堂，客人几乎全部走光。

　　“族长，我们要不要去截杀苏长兴和苏罗？他们是准备前往飞叶宗四季园。”王家大族老，压低声音阴狠的做了个宰杀的手势道。

　　“难！”王昊摇头，“苏长兴和苏罗，一定是乘坐烈焰灵车，我们很难截杀。”

　　“你们说，王策真的会是苏罗所杀吗？”王昊不死心。

　　“很难说，不过确实有这种可能。族长，王策一定是打探到苏罗下落，准备去击杀苏罗，如果苏罗身边有苏家灵气镜强者，他必定不会现身。可一个后天修者击杀先天，这又说不过去，难道苏罗真的妖孽到如此程度了吗？”大族老沉声无奈道。

　　王家人一直盯着苏家东院，所以王昊等人，都知道苏罗近期不在苏家东院之内。

　　“该死啊！真是该死……苏罗此子，必须死，必须死，一旦让他突破到先天的话，那我王家……”王昊没有继续说下去。

　　但是，在场的几人，都很清楚族长王昊的意思，他们面色黯然。不过，要杀苏罗，似乎也不那么容易，现在苏罗受飞叶宗邀请，短时间内，王家更难有下手的机会了。

　　……

　　一辆奔驰中的烈焰灵车上，苏罗和苏长兴，相对而坐。

　　烈焰灵车的速度，确实够快，苏罗感觉得到，现在的自己就算全力奔行，速度也远不及烈焰灵车，恐怕就是灵气镜修者短时间内爆发，速度才能超过烈焰灵车，但是，论持久力，就是一般灵气镜强者，都难匹敌烈焰马。

　　“苏罗！”

　　“七星塔，历史非常之悠久，据说，比飞叶宗的历史还要悠久。”车上，苏长兴开始对苏罗讲述一些关于七星塔的信息。

　　“比飞叶宗历史还悠久？”苏罗惊叹。

　　飞叶宗，都有数千年的传承了，而七星塔，历史更悠久。

　　“是的。七星塔，每过二十年才开启一次，并且这种开启，并不受任何外人控制，它是自行开启。也就是说，有一股非常可怕的力量，在控制着七星塔。”

　　“七星塔开启后，先天以下的修者，才可以进入。但是，这个进入的名额，只有五十个。一旦进入七星塔的修者达到五十人，后面的人，就无法继续的进入。”苏长兴缓声说。

　　“先天以下修者？”苏罗一怔。

　　“对，先天以下，突破到先天的修者，是不能进入的，任何人都没有办法改变。”苏长兴重重点头。

　　“难道，飞叶宗是打算让飞叶风华榜上的修者进入七星塔？也不完全是，飞叶风华榜上，好像有几个修者，都踏入先天了。”苏罗望着苏长兴。

　　“呵呵……”苏长兴笑着摇摇头。

　　“这个，可不是飞叶宗就能说了算的。”苏长兴眼神微眯。

　　“啊？”苏罗一愣。

　　“你知道，在我们飞叶城东部的城市吗？”苏长兴转而问苏罗。

　　苏罗点头，他虽然没有去过那个城市，但他知道，“是蓝山城！”

　　“对！”苏长兴道，“七星塔，其实是在我们飞叶城和蓝山城交接的一个区域内，蓝山宗，同样对七星塔极其的重视。所以，这进入七星塔的五十个名额，可就不是飞叶宗能完全说了算的。蓝山宗的实力，可一直都是要略强于飞叶宗的。”

　　“这么说，就算是飞叶风华榜上的修者，也未必能进入到七星塔内！，甚至，连一半都没有。”苏罗恍然的道。

　　“对！不过，实力越强，进入七星塔的机会就越大。苏罗，以你的实力，进入七星塔应该没有任何问题，虽然你现在只排在飞叶风华榜上第四十九名，但是你的真正实力，绝对名列在前。”苏长兴笑着说。

　　“爷爷，那进入七星塔，到底有怎样的好处？”苏罗笑了笑后，又问。

　　飞叶宗和蓝山宗，对七星塔都很重视，那么显然七星塔有着非同寻常之处。

　　当苏罗这句话问出来，苏长兴的眼神，瞬间变得无比晶亮，他轻轻的吸了一口气。

　　“七星塔，我也没有进入过。”

　　“不过，我听说过一些进入过七星塔修者的事情，他们在七星塔内，有的得到了强大的法器，有的得到了强大的功法，当然也有一无所获的。究竟能得到什么好处，还要看个人的机缘。”苏长兴缓缓说着。

　　“但是，只要是进入过七星塔的修者，从后天突破到先天的可能性，就大增。这种几率，至少能提升数倍。也正因为如此，每隔二十年，咱们飞叶城和蓝山城，从后天突破到先天的修者，都会有一个短期的井喷。”苏长兴气息一凝。

　　苏罗赫然，目光也微微一凝。

　　法器？功法？各种宝物？还能提升修者后天突破先天的几率？这七星塔，委实是一个好地方啊，苏罗的心中，也变得真正火热起来。

　　对于此时的苏罗而言，他已经具备了冲击先天的条件。一旦突破到先天之境，自身实力就能大幅度的提升。


第三十四章 强者聚集

　　从苏长兴口中，苏罗知道，苏家最近一次有子弟进入过七星塔的，还要追溯到一百年前，而且，那名进入过七星塔的长辈，最后并没有成功突破到先天之境。

　　所以，关于七星塔，苏长兴能告诉苏罗的，也都是道听途说。苏罗，还是要靠自己，去探索七星塔。

　　七星塔一共有七层，据说，在七星塔内，想要登高一层，都不是那么容易，而越高层，机缘也越多。数千年来，似乎还从未有人，能够登入到七星塔的第七层，也就是最高层。

　　烈焰灵车，在旷野上，呼啸而去。

　　飞叶城四季园，在飞叶宗山脚之下，那是一座巨大的庄园，内幕建筑整齐划一，巍峨雄伟，极其壮观。

　　飞叶宗，并不是坐落在飞叶城之内，飞叶城这个城市，其实也是在飞叶宗山脚之下。飞叶城出现，是在飞叶宗开宗立派之后，才在山脚下渐渐形成一个城市，经过千年的发展，有了今天这般繁华。

　　“族长，前面就是飞叶宗四季园了。”

　　赶车的护卫，出声对身后车厢内说，烈焰灵车，速度也逐渐降低下来。

　　“嗯，停车吧，我们下车步行。”苏长兴在车厢内道。

　　苏罗，还从未来过此地，所以心中带着好奇。

　　下车后，苏罗四下打量，只见所处的地方，草木繁盛，郁郁葱葱，此时他正站在一条宽敞的大道上。向前看，入眼处，便是一个巨大的庄园，庄园前方有一个标志石碑，凝目可以看到上面龙飞凤舞雕刻着几个大字，正是‘飞叶宗四季园’。

　　“走！”苏长兴笑笑说。

　　苏罗跟在苏长兴身后，向前走去。

　　飞叶城四季园大门之前，有许多人聚集，远看过去，身穿各种服饰人群连成一小片。

　　“看来还没开始登记入园。”走到近处后，苏长兴低声说了一句。

　　苏罗也屏住呼吸，因为，在视线中的这些人，有许多，身上都散发出强大的气息，显然是灵气镜的强者。其中一些年轻修者，倒是与自己一样，都是后天境界，看来那些灵气镜的修者，都与苏长兴一样，是送家族子弟或者是势力成员前来。且，有些家族或者势力，都是好几个人送一个。

　　其实，飞叶风华榜上的修者，也只有一小半，已经是飞叶宗门人，大多数人都与苏罗一样，尚未加入到飞叶宗。毕竟，整个飞叶城地域内，有一百多个东河镇这样的镇子，家族、势力繁多，这也就导致出众的年轻修者比较分散。

　　“我们等等。”苏长兴对苏罗道。

　　“好。”苏罗乖乖点头。

　　两人走到一边站定，护卫也赶着烈焰灵车在一旁，火红色的烈焰马，不时的从鼻中喷出粗气发出声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在苏长兴和苏罗安静站立等待的时候，一道大笑声，从侧方传来，笑声颇为的刺耳。

　　苏长兴和苏罗，都皱眉转目看去。

　　一名老者，带着一名年轻修者，正向着两人走过来，此时已经到了七八米之外，目光也看向苏长兴和苏罗。

　　苏长兴一看到来人，脸色微微一沉。

　　“苏老头，你，竟然也来了？你不好好在东河镇待着，来这里准备做什么？”那锦袍老者，大声呵气的开口说，如鹰隼般的眼睛，锐利扫过苏罗。

　　“方老头，你管得着吗？”苏长兴翻了翻白眼，也不客气。

　　“哈哈，没想到，你东河镇苏家，也有子弟能上飞叶风华榜？不错不错，千年梨树开了花，还真是罕见，也可喜可贺啊。”方老头又哈哈一笑道。

　　“哼。”苏长兴轻哼，扭过头。

　　“来，方元，过来我给你介绍。这位，就是东河镇苏家族长苏长兴，快叫苏爷爷。”方老头挥手，让他身后的年轻修者走上前，对他说道。

　　这年轻修者叫方元，显然是这个方老头的晚辈，看上去二十来岁。

　　方元看了看苏罗，又看向苏长兴，拱手道，“方元见过苏爷爷。”

　　“不敢当。”苏长兴摆手。

　　“哈哈，苏老头，方元，在飞叶风华榜上，排在第二十五名，你说，他进入七星塔的希望大不大？”方老头似乎很喜欢大笑，一开口，要先笑两声。

　　“厉害！方元进入七星塔，那是必定的。”苏长兴笑笑说。

　　“苏老头，你这么说，那真是有眼力啊。不瞒你说，方元这孩子虽然只排在第二十五名，但是他真正实力，绝对能进入前二十。”

　　“嘿嘿，怎么？你也不介绍介绍你的这个晚辈？小家伙，你叫什么？”苏老头目光看向苏罗。

　　“晚辈叫苏罗。”苏罗拱手说道。

　　他也看出，爷爷苏长兴和这个方老头，关系似乎并不融洽，二人有嫌隙的样子。但是，应该也不是什么仇人。

　　“苏罗？不错不错，你在那飞叶风华榜上，排名是多少？哈哈，你能登上飞叶风华榜，算是为苏老头争了脸面啊！你苏家，可是有不少年，没有家族成员能登上这个榜单了。”方老头眼神闪亮，胡须乱颤说。

　　苏罗皱皱眉，也不好答话。

　　“苏罗在飞叶风华榜上，排名第四十九。”苏长兴开口说。

　　“四十九？也不错，也不错了，不容易啊！”方老头感慨说，“方元，你要好好和苏罗交流，你们都是年轻人，应该好好交流，多多交流，知道吗？”

　　“我知道，爷爷。”方元连应声。

　　“苏罗弟弟，以后我们二人，可要多多照应。”方元对苏罗笑道。

　　“应该的，以后还请方兄多多指教。”苏罗也笑着说。

　　苏罗虽然第一次见到这方元，但是却并不喜欢此人，此人眼神流离不定，看上去很不沉稳，有些浮夸的意味。

　　“苏老头，我们还要去见见其他老朋友，就不多与你说了。要不，你也和我一起过去？”方老头眯眼道。

　　“方老头，你请便。”苏长兴一伸手做了个请的动作。

　　“哈哈，方元，咱们走，介绍几位长辈给你认识，以后你到飞叶城发展，用得着这些关系。”方老头说着，带方元渐渐走远。

　　“这老家伙叫方奎，是三元镇方家的族长，这个方家，也是三元镇最强大的势力。”待方老头离开后，苏长兴才对苏罗说。

　　“爷爷好像与他关系不睦？”苏罗好奇问了一句。

　　“都是陈年往事了，不提也罢。”苏长兴听到苏罗的问题，竟然脸色微微一红，露出尴尬神色，摆手避过了这个问题。

　　这令苏罗心中更是奇怪，不过也没有继续问。


第三十五章 法则圣碑

　　“咔咔~咔咔~咔咔~咔咔~”

　　四季园黑色大门，终于缓缓被拉开。门外的一道道目光，全部都凝视过去，苏罗和苏长兴，也将视线转移到那正被拉开的黑色大门之上。

　　旋即，从里面，走出一名背着双手的长须老者。在其身后，还有数名中年修者，表情严肃。

　　长须老者现身后，眼神一扫，快速掠过在场的众多修者，嘴角微微抿起，带着淡淡的笑意。

　　“这是飞叶宗的一位长老。”苏长兴低声对苏罗说。

　　“长老？”苏罗目光一凝，“这位长老不会是赵天的那个飞叶宗师父吧？”

　　赵天，是飞叶宗真传弟子，他的师父，就是飞叶宗一名叫周立的长老。如果此人是周立，那对苏罗来说情况可不太好。苏罗可以肯定，那位周立长老对自己，肯定不会有好感，甚至还可能想杀自己。

　　苏长兴笑笑摇头说，“当然不是，飞叶宗长老足有九位之多，哪会那么巧正好碰上周立？”

　　听苏长兴说这位长老不是周立，苏罗也安心下来。

　　唰！

　　长须老者手中，顿时多了一块较大的玉牌，玉牌上白色光华流转。

　　“各位好，我是飞叶宗苗金。”长须老者苗金手拿玉牌，笑着对着众人拱手。

　　“苗长老好。”众人也都拱手回应。

　　苗金点点头，眯着眼睛，“各位，废话我在这里也就不多说了，下面我们就开始登记入园吧，想必各位也都等的不耐烦了。”

　　“现在就开始！”苗金一挥手。

　　“哈哈，我郑家就先来吧！”一名个头极高的老者，一声大笑，而后便带着身后的年轻修者到苗金近前。

　　其他人，也都没有多言语，登记谁先谁后，都无伤大雅。

　　“苏罗，我们不必着急进去，等他们都进得差不多我们再过去。”苏长兴说道。

　　“好。”苏罗点头。

　　“那人，是飞叶城郑家族长，郑家是飞叶城一个大家族，势力很大。”苏长兴说的，就是个头极高的老者，此人身高，比一般人要足足高出一头，所以很醒目。

　　苏罗，也凝目打量着郑家族长。

　　“苗长老，这是我郑家子弟郑爽，在飞叶风华榜上排名第七，今年只有二十八岁。”郑族长笑着对苗金介绍身边的年轻修者说。

　　“见过苗长老。”年轻修者郑爽快速向苗金行礼。

　　“嗯，我看看！”苗金看了看手中的玉牌，点点头，“没错，信息符合，郑爽可以进入四季园，拿着这个。”

　　苗金，丢给郑爽一块勋章，郑爽连忙接到手中，勋章上，雕刻着‘七’这个数字，显然是郑爽在飞叶风华榜上的排名。

　　“记住，在四季园内，必须时刻将勋章戴在胸前，不然将会被驱逐出四季园，并且直接取消进入七星塔的资格。”苗金又沉声对郑爽道。

　　“是。”郑爽应道，连忙将勋章挂在了胸前，而后有些得意的仰起头，带着傲气看了身后的众多年轻修者一眼。

　　飞叶风华榜上第七，确实有自傲的本钱。

　　“进去吧！”苗金摆摆手，转而又看向郑族长，“郑族长，你可不能进去，你就到四季园的侧院先休息两天。”

　　“哈哈，明白，明白。”郑族长连道。

　　四季园内，外人一般是不可能有机会进入的，虽然因为七星塔的开启，飞叶宗破例，让一些不是飞叶宗门人的年轻修者也进入四季园，但是，像各个家族族长这样的人物，则不可能进入到四季园内部。

　　这些规矩，大家也都懂，每个人都会自觉遵守。

　　一名名飞叶风华榜上的修者，陆续的登记进入四季园，渐渐的，四季园外面的人越来越少。

　　“苏罗，我们也过去登记。”苏长兴带着苏罗，走向苗金。

　　“苗长老！”苏长兴向苗金拱拱手。

　　苗金，显然也认识苏长兴，对苏长兴笑了笑说，“苏族长，好久不见了，上次见到你，好像还是在半年前吧。”

　　他转过目光，又看向苏罗，“这个小家伙，就是在东河镇杀了赵天后，登上飞叶风华榜上的苏罗吧？不错，小家伙很不错啊，才十七岁而已，潜力很大。”

　　苗金，也知道苏罗。

　　“苏罗见过苗长老。”苏罗连躬身见礼，他见这苗金长老与爷爷似乎关系也不错的样子，所以也就顺势，增添苗金对自己的好感。

　　“哈哈，好，这是你的勋章，拿去吧。记住，在四季园内，一定要随时都戴着勋章。”苗金笑了笑，又正色叮嘱苏罗。

　　“我明白。”苏罗接过勋章，马上就戴到了胸前。

　　“苏罗，你进去吧！我这两天就在侧院，有什么事的话，你就来找我。”苏长兴对苏罗说。

　　“是，爷爷。”苏罗点头。

　　苏罗进入四季园，苏长兴则与苗金告辞，向着侧院走去，苏家护卫带着烈焰灵车，跟在苏长兴后面。

　　……

　　“好大的四季园！”

　　进入四季园后，苏罗也忍不住感慨，他发现，仅仅是这个园子，都要比苏家东院还要大上很多。这里的每一幢建筑，都非常大气。

　　“四十七号！”

　　苏罗正打量四周环境，就听到有人喊四十七号，自己戴的就是四十七号勋章，显然是在叫自己。苏罗转目看，见是一名四五十岁的黑衣修者。

　　这名修者应该是飞叶宗的门人，因为，之前进入四季园的外人，都是飞叶风华榜上三十岁以下的修者。

　　“叫我？”苏罗愕然指了指自己。

　　“对！”那修者点头，“这里的房子，你可以自行挑选一幢居住，反正也就这两日的时间。只要是没有人占据的房子，你都可以随便进去入住。入住后，将房牌挂在外面，这样，别人就知道房子已经有人住了。”

　　苏罗恍然的点头，连忙道，“谢谢了。”

　　中年修者摆摆手，“去吧！”

　　苏罗顺着方向，向前走去，他想先熟悉熟悉四季园的环境。路上，也会见到其他修者，有的三三两两在一起闲谈，有的也是独自一个人。

　　“那是？”

　　很快，苏罗就止住身躯，脸上露出疑惑之色。他的前方，是一个广场，广场上，有着一块透明的水晶碑，令苏罗诧异的是，这个水晶碑之上，竟然有金色的光芒流转。这种光芒苏罗感到有些熟悉，与自己的金属性功法，似乎有着密切的关系。

　　而且，在石碑之前，有数名修者，都安静的盘坐着，眼睛紧闭。

　　“天啊……那到底是什么？”苏罗喃喃的看着水晶碑。

　　虽然相隔较远，但是苏罗都能感觉到，从水晶碑上，时刻散发出一种神圣的惊人的可怕威能。仅仅是一块水晶碑，竟然都有这种浩瀚的威能。这块水晶碑，苏罗感觉，绝对不是一般的死物。

　　“那是飞叶宗的法则圣碑。”

　　就在苏罗处于诧异之中时，耳边响起一道声音，将他拉回了现实。

　　苏罗忙转目看去，见是一名年轻修者，身穿白衣，面容俊秀，眼睛清澈。这人站在自己身边，正笑着看自己。苏罗看到，在这名修者胸前，戴着的勋章上，雕刻的是‘四十四’字样，显然也是飞叶风华榜上的修者，排名是四十四，还在他这个四十七之前。

　　“苏罗！”苏罗连拱手道。

　　“呵呵，我叫常曲，是飞叶宗门人。”常曲笑着向苏罗回礼。


第三十六章 第一次摩擦

　　“方才常兄说到法则圣碑？”苏罗抬眉试探问。

　　常曲说的法则圣碑，显然指的就是广场上的那块巨大水晶碑，来时，苏长兴也并未对苏罗提到四季园中的水晶碑。

　　“对，这是属于我们飞叶宗的法则圣碑。”常曲笑着说，“在这块水晶碑内，有一道完整的金之法则存在，有无上威能。”

　　闻言苏罗大吃一惊！

　　完整的金之法则？

　　苏罗也知道，自己修炼的金属性功法，也是属于金之法则演化而来。对于后天修者来说，法则是飘渺无踪的存在，后天修者根本就不可能感应、运用法则，所以，功法就成了后天修者接触到法则的唯一途径。

　　但是，即便是苏罗，修炼功法这么久，也对那法则没有任何的头绪。

　　而那水晶碑内，竟然有一道完整的金之法则？

　　是什么人样的人物，才能将一道金之法则，放进一块水晶碑内？这可不是简单的功法！

　　见苏罗惊讶的表情，常曲笑笑接着说，“后天修者靠近法则圣碑后，可以感受到法则的存在，进行感悟其内的法则，虽然不能领悟理解法则奥义，但是对修者来说也有很大好处，可以让修者对自身功法的运用有所加深。”

　　“我们飞叶宗的门人，如果有优秀的表现或者对宗门有贡献，就可以到四季园来顿悟。当然，通常时间也都很短暂。对于我们飞叶宗门人来说，这样的机会也不会很多。即便修炼的功法不是金属性，也同样是有效果的，当然，修炼金属性法则效果更好。”常曲有些感慨，而后又看向苏罗说道。

　　“那我们这些外人，也能去法则圣碑旁进行感悟？”苏罗眼神晶亮。

　　“对！这一次被我们飞叶宗邀请来的青年才俊，都可以到法则圣碑下进行感悟。苏兄，你现在就可以过去试试。”常曲笑着点头。

　　“嗯，我还没有找到住处，稍后确定居住之所，我便来这里试试。”苏罗旋即感激道，“多谢常兄指点。”

　　“苏兄客气了，小事而已。不过，苏兄也要抓紧时间，这一次我们的集合时间，只有三天，今天已经是第一天了。”常曲摆摆手，“我陪苏兄找住处吧，最好，是选择在这广场附近的房子内。四季园房子很多，居住的修者却不多，所以空置的房子很好找。”

　　“有劳常兄了。”苏罗再次拱手。

　　两人，向着四周的一幢幢房舍行去。

　　房舍有没有人居住，一目了然，有人居住的房舍，外面都悬挂出房牌。

　　正如常曲所说，这里的空置房间很多，很快，苏罗就发现了一幢位置很不错，而且没有被悬挂房牌的房舍。

　　“常兄，我就要这一间了。”苏罗指着前方的房舍说道。

　　“好，我们过去看看。”常曲点头。

　　说着，两人向着身前百米外的房舍走了过去。

　　……

　　“咦，这里还有一间空置的，还没有悬挂房牌。”

　　另一个方向，三四道人影走来，其中一人惊奇说道。

　　“哈哈，这间房子，我要了。”一道显得沙哑的声音传出。

　　“刘哥，好像有人已经过去了。”另一个人，摇摇头，对那声音沙哑的男子，摊手说道。

　　“哼，谁？谁敢与我争房子？走，过去看看。”沙哑声音男子冷哼一声，率先加速走了过去，气死熊熊。

　　“喂！你们两个，给老子站住！”沙哑声音男子，大声的喝道。

　　听到叫喊声，苏罗和常曲，都站住，回身皱眉看去。苏罗双眉一挑，他看到，自己在四季园之外见过的方元，也在这几人之中。

　　苏罗转过身，方元看到苏罗相貌后，也微微一愣。方才在远处，他倒是没有认出苏罗。

　　“什么事？”苏罗皱眉问。

　　叫他们站住的，是对方走在最前面的人，身材魁梧，面色黝黑，有一对浓眉，只是眼睛阴鸷，看上去颇为凶悍狠厉。

　　“这房子，我要了，你们再去找别的。”那人随意的摆摆手，用不容置疑的口吻，呵斥说道。

　　“什么？”苏罗双眉皱得更紧，“这幢房子，是我先发现的，并且，我已经打算住在这里，你们后来的。”

　　苏罗话音方落，身边的常曲就轻轻拉了拉苏罗衣袖，低声道，“这人是刘豹，在飞叶风华榜上排名第十六，脾气极其暴躁，苏兄，我们最好不要与他冲突。”

　　他也是为苏罗好，刘豹这人，常常一言不合就大打出手，常曲，也是担心苏罗与刘豹当场打起来，被刘豹打伤，所以他让苏罗隐忍。

　　苏罗也看到对方身前的勋章，上面的数字是十六。

　　“呵呵，刘哥，我认识这个四十七号，他叫苏罗，是东河镇苏家人。”方元这时候，对刘豹笑着说道。

　　“什么狗屁方家？”刘豹眼睛一瞪，阴测测的道，“怎么？方元，这小子是你朋友嘛？”

　　“算不上，我也就是认识他而已。他排名四十七，我排名二十七，这差距有些大。”方元连摇头，看了苏罗一眼，淡淡的不屑说道。

　　“那就好！”刘豹又看向苏罗，“小子，我再说一次，这个房子，我刘豹要了，你们赶快滚蛋，不然修要怪我不客气了。”

　　刘豹不耐烦的挥动手臂，周身气势凝结。

　　“苏兄，我们走，这里房子多得是，我们再去别处找找就是。”常曲拉着苏罗焦急的低声道。

　　“快滚！”刘豹看了看常曲，又翻着白眼催促。

　　苏罗深深的看了刘豹等人一眼，微微吸气，压下心中怒火，他刚刚来到这里，人生地不熟，也确实不想招惹麻烦。

　　“常兄，走吧。”苏罗道。

　　“哈哈，这两个小子还挺识趣。”与刘豹一同来的另一人，大笑着说道。

　　“刘哥可是飞叶风华榜上排名第十六，他们就算有怨气，难道还敢表现出来？与刘哥作对，岂不是自讨苦吃？”方元抿了抿嘴，讥诮的眼神看着离去的苏罗和常曲笑着说道。

　　“走，我们进房子看看。”刘豹脚下一动，率先踏入房间。

　　“苏兄，那些家伙，一个比一个混账，你也不要与他们一般见识。凡事，退一步海阔天空，没必要和他们计较。”苏罗和常曲离开那幢房舍后，常曲见苏罗面色仍然不太好，又宽慰劝解说道。

　　常曲是飞叶风华榜上排名第四十七的修者，在飞叶宗也是真传弟子身份，地位尊贵。但是，他在飞叶宗内，遇到某些人时，一样也是要选择隐忍，他也习惯了。实力不如人，若是再不知道进退，那吃亏的肯定是自己。

　　他虽然与苏罗也才刚刚认识，但是他对苏罗，却极有好感，觉得和苏罗，能说到一起去，苏罗也不是那种傲慢目中无人的性格。

　　“常兄，我没事。你说的有道理，我刚刚来到这里，还是不要惹事为好。”苏罗点点头对常曲道。

　　“你能这么想就好。”常曲笑了笑，“苏兄，你看，这里还有一幢房舍，离广场也不远，只需转一个弯就能到广场上。”

　　“嗯，过去看看。”苏罗也看到一幢没有悬挂房牌的房舍。


第三十七章 顿悟

　　进入到房舍之内，苏罗微微一呆，他没有想到，四季园的房舍竟如此华丽，房间内一切器物俱全，而且都是上等用料。

　　“苏兄，你看这一幢房舍如何？其实，四季园内的所有房舍，内部也都差不多，连大小区别都不大。这些房舍，有人居住的时间也是很短的。”常曲问了一声，又徐徐说着。

　　“很好了。”苏罗笑了笑，“在家族居住的别院，与这相比，都相差甚远。”

　　“那就好！”常曲点头。

　　他走到门外，将房牌悬挂起来，以示这间房舍有人居住。

　　房舍一共有两层，苏罗也懒得到第二层观看了，反正他在这里也就能待上两三天，随便有个安歇的地方就可以。之前在东河镇的时候，他在野外都能连续待上几个月时间，居住环境对于苏罗来说，并不需要挑剔。

　　“常兄，走，我们去广场看看。”苏罗也踏出房间，他惦记着法则圣碑。

　　“走！”

　　两人向着广场走去。

　　到了近处，苏罗才看清，法则圣碑之前，都有一个个蒲团样的东西，而这些蒲团，整体组成一幅金字塔图案。越靠近法则圣碑，蒲团的数量就越少，在最为靠近法则圣碑的那一排，蒲团则只有一个。

　　“苏兄，我们修者必须盘坐在蒲团上，才能感应到法则圣碑内的金之法则。这些蒲团，是法则圣碑的一部分。”常曲对苏罗解释说道。

　　苏罗恍然点头。

　　此时在广场上的已经有七八名修者，他们都是盘坐在蒲团之上，紧闭双目，在他们的身体表面，都有着淡淡的金色光华流转。

　　苏罗舔了舔嘴唇，心中火热，忍不住想要马上去试试效果。

　　“苏兄，越是靠近法则圣碑的地方，顿悟的效果就越好。你看，最前面的几个蒲团，都已经被占据了。”常曲又淡淡的道，“我曾来过两次四季园，每一次在法则圣碑之前，都会有所收获。也希望，苏兄这一次也能有所收获。”

　　“那我这就去试试，多谢常兄了。”说着，苏罗已经大踏步到了一个空置的蒲团之前，直接坐下。

　　这些蒲团，排列得都很整齐，第一排一个，第二排两个，第三排三个，第四排四个，这样一直延伸下去。苏罗选择的蒲团，就是在第四排，也是第四排唯一一个空置的蒲团。

　　苏罗盘坐下来，刚收敛心神，身体表面，就覆盖了一层金色的光华。

　　这一幕，看得常曲微微一呆。

　　因为，苏罗进入顿悟状态的速度，实在是太快了。只有进入到顿悟状态，法则圣碑的金色光华才会覆盖到修者身体表面，一般来说，修者盘坐下来后，都需要一段时间，才能达到这样的效果。而苏罗坐下后，竟然只是几个呼吸时间，就进入到顿悟状态。

　　常曲微微摇摇头，心中也是感叹，苏罗的悟性真是令人羡慕，匪夷所思。这种顿悟，可不是运气好就能成功的。

　　能登上飞叶风华榜上的修者，那都是天赋极高的，若是一般的修者在法则圣碑面前，可能坐上一天，都难以进入顿悟状态。

　　“嗯？”

　　虽然眼睛是闭着的，但是，苏罗，却自然的就能看到一片金色中，那散发出无上威能的繁杂纹路。

　　“这就是法则吗？”

　　“无数的法纹，组合起来，形成的一条完整的金之法则？”

　　“真是厉害，什么样的人物，才能将这样的一条金之法则，放在水晶碑之内？还能让其他的修者借此进行感悟。制作这块法则圣碑的人物，一定非常强大，强大到我难以想象。如果苏家也能有这样的一块法则圣碑，那对整个家族的修者，都将有巨大好处啊。”

　　“唉，这条金之法则，有大量的法纹组合形成，但是即便是这些法纹，我都完全看不懂，不知道其中奥妙。什么时候，我也能有能力制作出一块法则圣碑出来？”

　　“虽然根本就不懂，不过……”

　　顿悟中，苏罗很快就发现自己身上出现的变化，他之前修炼的金华神剑，才领悟出第二层次威能。第三层次，几乎没有什么头绪，以苏罗原本的计算，想要领悟出第三层次的金华神剑，起码需要一年的时间。

　　因为功法的特殊性，所以修者修炼功法，外人是无法进行指点的，几乎只能靠自身去领悟、去理解。

　　此时，苏罗却发现，他对金华神剑的理解，已经在缓慢的加深。

　　金华神剑就好像是一把把锁，而法则圣碑中的金之法则，就好像是钥匙，在这种顿悟中，钥匙在不断的开启锁。

　　这样的发现，让苏罗非常欣喜。

　　金华神剑的强大，苏罗非常清楚，如果不是他领悟了金华神剑的第二层威能，那与先天之境的王策一战，苏罗就挡不住王策的攻击，此时恐怕早就被王策杀了。如果能够领悟出金华神剑第三层威能，那么自己的自身战斗力，必然又会进一步提升。

　　渐渐的，苏罗，完全沉浸在这种顿悟之中。

　　而他身上的金色光华，也越来越盛，此时从远处看，已经只能看到淡淡的身影在金色光华之中。苏罗身上的金色光华，要比之前早就顿悟的那些修者，还要浓郁了。

　　如果飞叶宗宗主在这里看到这一幕，恐怕都会吃惊，苏罗的悟性，确实是令人感到匪夷所思。

　　……

　　“哈哈，薛颜，你是第一次到飞叶宗四季园吧？”

　　在四季园内某处，数名年轻修者，围着一名身穿白裙的女子，这女子胸前挂着的勋章，雕刻着一个‘八’字，显然是飞叶风华榜上排名第八。

　　她就是薛颜，整个飞叶城地域内，几乎没有多少修者不知道这个名字。薛颜的背景，并不强大，甚至远远都不及苏家这样的家族，薛颜是出身于一个村落。起初，她只是一个很普通的女孩。

　　听说，薛颜是因为在十岁的时候遇到了一位很强大的师父，才走上修炼之路，并且慢慢在飞叶城崭露头角。她进步神速，修炼一日千里，在三年前，她就登上飞叶风华榜，如今已经是排名第八。

　　薛颜，不仅实力强悍，而且相貌绝美，所以她一来到四季园，就被一群年轻的男性修者围住，这些修者，都想与薛颜搭讪。薛颜的脾气也极好，几乎每个人与她说话，她都温和的回应对方，极其恬淡优雅。

　　此时开口的，就是面貌黝黑的刘豹。

　　之前刘豹选好了房间，正与方元等人高谈阔论，突然听说薛颜来了，马上他们就赶了过来，一见到薛颜，刘豹更是目光发直，口水都几乎流了下来，恨不得马上就能一亲芳泽，但是他也知道，薛颜在飞叶风华榜上的排名还在他之前，他若是鲁莽，后果可很难说。

　　如意阁排出的飞叶风华榜，那可不是随便排列的，是根据大量的信息，总体上说，这个排名，基本上能代表修者实力的高低。

　　“是呀，我是第一次来呢。”

　　薛颜看了一眼刘豹，微微一笑，轻轻点头道。

　　这一眼，令刘豹全身一酥，而后目中光华闪射，“哈哈，那一定要去法则圣碑看看，那里，可是有着一条完整金之法则的。薛颜你悟性那么好，一定收获巨大。”

　　“法则圣碑？我也听师父提起过，师父说飞叶宗四季园的法则圣碑内，是一条完整的金之法则。”薛颜也露出好奇的神色。

　　“走，我带你过去看看你就知道。”刘豹一挥手爽快的道。

　　其他人看了看刘豹，虽然很不满意刘豹在薛颜面前出风头，但是也只能忍了，在这里的修者，除了薛颜，就属刘豹的排名最高。而且，多数人也都知道，这个刘豹就是一混蛋，一言不合就能动手的家伙。

　　“好啊！谢谢你！”薛颜点头，长长的睫毛眨动，水光流转。

　　她，确实也想看看法则圣碑是什么样子，连师父，都很推崇法则圣碑，让她到四季园后，一定要去看看，若是能有所顿悟，就更好。

　　一群人，浩浩荡荡向着法则圣碑所在的广场行去。


第三十八章 被打断

　　“薛颜，广场就在前面了，法则圣碑在广场中央。若不是前面一片小树林挡住我们视线，我们在这里，都能看到法则圣碑。”刘豹走在薛颜身边。

　　听到刘豹所言，薛颜淡笑点头，自有矜持。

　　“薛颜姐，我们飞叶宗的四季园，环境很好吧？”一名飞叶宗的修者，排名在飞叶风华榜上三十九，露出讨好笑容对薛颜道。

　　刘豹眯着眼神，扫过这名修者，透着一股不满。

　　“是很好的。”薛颜仍淡笑回应。

　　“薛颜姐为什么不加入我们飞叶宗？以薛颜姐的资质，以后来四季园的机会肯定很多。”那修者好奇问。

　　“我有师父的，就算加入飞叶宗，也要师父同意才行。”薛颜抿了抿嘴，又说道。

　　“到了到了，那就是法则圣碑。”

　　一行人穿过树林，其中一名修者，大声道，他伸手指着金色光华闪动的法则圣碑。

　　薛颜，也凝目看向前方。

　　“薛颜，走，我们过去。法则圣碑前方有许多蒲团，法则圣碑与蒲团一体，修者坐在蒲团上，就能进行顿悟。”刘豹催促道。

　　“好位置，似乎都被占了呀。”方元在刘豹身后，摇摇头。

　　“前四排，都没位置了。”刘豹声音一沉，眼神凌厉，“嗯？那修者身上的金光好强，此人悟性竟然这么高？”

　　刘豹说的那修者，正是苏罗。

　　此时，苏罗的身影，都几乎被金色光华遮住了，远看，都看不到里面的人影，只能看到一团金光。但是众人都知道，那金光之中肯定有一名修者在顿悟。

　　“那些修者身上，为何有金色光华弥漫？难道，与法则圣碑有关系？”薛颜凝眉，好奇的问道，她第一次来，而且刚刚才到，所以还不清楚。不过她很聪明，猜测到金光与法则圣碑有关系。

　　“对！”

　　“修者顿悟时，就会有金色光华覆盖全身，顿悟越深，那么金色光华就越是浓郁，修者收获也就越大。”刘豹眼睛盯着那最浓郁的金光，心中妒火已经烧起来了。

　　“那名修者，好厉害呀，他身上的金色光华，比别人的都浓郁很多，看来他收获很大。”薛颜张了张小嘴，露出惊讶的神色说。

　　“我们过去看看是谁。”刘豹眼神一眯道。

　　很快，一行人就到了法则圣碑的近处。

　　正在进行顿悟的修者，心神自然不会放在外界，刘豹、薛颜等人走来，顿悟中的人，也都没有感觉，更不可能去关注。

　　“咦？是他！”

　　到了近处，方元陡然发出一声惊讶叫喊，他看到了金光中的身影，虽然是背对着，但也认出来了。

　　“是谁？”刘豹喝问。

　　薛颜等人，也都看向方元。

　　“刘哥，这人就是之前与你抢房子的那个苏罗啊，飞叶风华榜上排名第四十九的那个小子。”方元连道。

　　“哦？”

　　“是那小子？这小子悟性不错呀，竟然能顿悟达到这种地步。”刘豹眼神闪了闪，冷笑着说，“这还是在第四排的位置，若是在第一排位置，不是更厉害？”

　　“第一排和第四排，还有什么区别吗？”薛颜疑惑抬眉问。

　　“有，当然有，越靠近法则圣碑的位置，就越容易顿悟。薛颜，你看他们，一个个都占据靠近法则圣碑的蒲团。”刘豹笑了笑对薛颜说。

　　“原来是这样。”薛颜恍然，轻轻点头。

　　“薛颜，你要不要试试效果？”刘豹笑着说道。

　　“嗯，我也想试试这法则圣碑呢，师父都说，法则圣碑很好，也不知道我能不能顿悟。”薛颜微笑应道，她看了看第五排的蒲团，那里还有三个空位。

　　“方元，你去叫那个小子让地方，哼，第四排蒲团，也是他能占据的吗？”刘豹转目直接对方元道。

　　方元一愣，其他人，也都诧异看向刘豹。

　　他们不是不理解刘豹的意思，而是刘豹这样做，让他们有些惊诧。苏罗此时，明显在顿悟之中，这时候去打扰顿悟中的修者，委实有些过分了。若不是有仇怨，谁会做这样的事？

　　要知道，顿悟，那也是一种机缘，就算有法则圣碑，也不是随时随地，都可以顿悟的。而且，修罗此时顿悟程度明显很深，若是被打扰，那就白白浪费了一次大好机会。下一次顿悟，未必就能达到这种程度了。

　　“还不去？”见方元没有反应，刘豹高声一喝。

　　“这不太好吧？他正在顿悟中，若是被打扰，肯定会生气的。”薛颜柳眉微蹙，低声说。

　　她虽然这样说，但是神色中，也并没有太阻止刘豹的意思。如果她真的想要阻止刘豹，完全可以自行走到第五排空的蒲团上坐下，根本没有必要废话，而现在，她就没有任何移动身体的意思，那就是在等着苏罗被赶走。

　　“哈哈？生气？”

　　“区区一排名四十九的小子，生气又能如何？”听到薛颜的话，刘豹哈哈一笑，气势更盛，他不在意的挥了挥粗壮的手臂，又瞪眼看方元。

　　“啊！我这就去！我这就去！薛颜姐，你稍等！”方元忙笑了笑。

　　他向苏罗所在的位置走过去，微微摇头，苏罗，你可别怪我，这也是没办法，刘豹不是你能得罪的，你也只能认栽了。

　　方元眼神微眯，嘴角泛着笑意，其实，他也嫉妒苏罗能顿悟那么深。刘豹让他去赶走苏罗，正合他心意。

　　其他人，也有对刘豹这种做法反感的，不过，他们都没有人说话劝阻。事不关己，高高挂起，没必要为不认识的人去得罪刘豹。而且看薛颜的样子，似乎心中，也是愿意刘豹这样做的。

　　顿悟中的苏罗。

　　“好！”

　　“太好了，继续继续！这金华神剑第三层次，也不是那么难，很好。再努力努力，争取将这第三层次彻底的领悟。”苏罗完全沉浸在自己的灵海之中，对外界的事情，他丝毫都不知道。

　　啪！

　　突然，苏罗感觉到自己的肩膀被人拍了拍，所有的顿悟，瞬间都中断，灵海中的金色光华，顷刻间消失的无影无踪。苏罗，也茫然的睁开眼睛。

　　“怎么回事？”苏罗感觉到身边站了一个人，他转目一看，竟然是认识的方元。

　　苏罗眉头皱了起来，看着方元，显然，是方元的打扰中断了自己的顿悟。刚才的顿悟，正处于一种极其微妙的时刻，如果能持续下去，用不了多久，自己就能领悟金华神剑的第三层次威能。

　　无缘无故被打扰，中断了顿悟，换成是谁，都会动怒。苏罗，也极其的恼怒，心中一团怒火腾的烧了起来。


第三十九章 战刘豹

　　似乎是察觉到苏罗目中的愤怒，方元讪讪笑了笑，不过他也并不很在意。首先，苏罗在飞叶风华榜上的排名比他低得多，其次，方家和苏家虽然都是飞叶城地域内镇子上的势力，但是方家的实力，要高于苏家。

　　所以，方元并不在乎得罪苏罗，他之所以还觉得有些不好意思，主要是因为打断别人顿悟这种做法，传出去，会被许多人耻笑。

　　方元看了看站在十数米之外半眯眼睛的刘豹，又看向苏罗说道，“苏罗，这个位置你还是让开吧，这也是刘哥的意思，他希望你到后面找个地方顿悟去。”

　　苏罗也看了一眼得意洋洋的刘豹，嘴角泛出一抹冷笑。

　　看来，之前他让出房间这件事，让刘豹等人觉得自己很好欺负了，现在到了法则圣碑广场，同样还是要自己让出已经占据的蒲团。

　　“苏罗，你还是照做吧，不然得罪刘哥，下场会很惨，你一定会后悔的。没办法，谁让你没有足够的实力呢，没有实力，就只能夹着尾巴做人。”方元又接着说了一句。

　　苏罗，从蒲团上缓缓站起身。

　　方元和刘豹等人看苏罗站起来，都以为他是要退让了，不自禁的，都笑了起来。

　　“薛颜，你过去吧，那小子让位置了，算这小子聪明识相。”刘豹得意的对薛颜说道。

　　“谢谢。”薛颜对刘豹道谢，就要向着苏罗所在的蒲团走过去。

　　不过，她很快又愕然的站住了。

　　“方元，难道你就是那刘豹的一条狗吗？他让你做什么，你就做什么？”苏罗站起身后，并没有离开位置，而是冷声对方元道。

　　方元一怔。

　　他简直怀疑是自己的错觉，这个苏罗，竟然当众骂自己是狗？在这么多人面前，喝骂自己，是刘豹的一条狗？

　　方元的脸上，渐渐血色上涌，眼神也阴沉起来。就算是刘豹这样当众辱骂自己，他都不可能当做什么事情都没有发生，更何况是面前的苏罗？

　　刘豹等一干人，也都愕然的看着苏罗，他们也同样想不到，苏罗竟然有胆子如此辱骂方元，虽然方元在飞叶风华榜上排名只有二十七，但也远远高于这苏罗的四十九啊。一个排名四十九的家伙，当众辱骂排名二十七的家伙，这是脑子坏掉了吗？

　　“苏罗，你说什么？”方元的脸色由红变黑，咬牙切齿，低沉的声音仿佛是从牙缝之中挤出来的。

　　“你真是失败！方元，你好歹也是飞叶风华榜上的俊杰，但是却甘愿受那刘豹的使唤，你说，你是不是犯贱？若不是看在我苏家与你方家有交情的份上，我真想出手教训你一顿。”苏罗冷笑着说。

　　苏罗，可不是那种逆来顺受的性格，如果他没有实力，他或许会暂时的隐忍不发，但是现在他根本就不怕方元、刘豹等人，这些人一而再再而三的与他过不起，找他的麻烦，他若还是及继续隐忍，那就是缩头乌龟了。

　　“你……”方元气息一凝，差点昏厥过去。

　　“滚！”苏罗低声一喝，一股强横的气势骤然爆发。

　　方元在这一股气势压迫下，竟然不由自主的后退了一步，而后惊骇的看着苏罗，他感觉到苏罗身上散发出来的气势，强横到不可思议，就算是刘豹，也不可能有这般气势。

　　薛颜的一双美目，也好奇的盯着苏罗，她也看到苏罗胸前佩戴的勋章，排名四十九。这个四十九号，难道还敢与排名十六的刘豹争锋相对吗？

　　“哈哈！好，真的很好，小子，你叫苏罗对吧？东河镇苏家子弟，你胆子真不小，已经很久很久，没有人敢不给我刘豹面子了。不错，你小子不错，你让我很生气。不过，今天我高兴，因为薛颜在，所以我给你一个机会，现在我给你一个呼吸时间，赶紧滚出我的视线，否则后果，将不是你能承担的。”刘豹踏上前，先是哈哈一笑，而后逐渐的压低声音，目中闪动着厉光凝视着苏罗。

　　苏罗，也毫不畏惧的望着刘豹。

　　“你算个什么东西？”苏罗顿了顿，淡然说道。

　　从蒲团上起身的那一刻，苏罗就已经有了决定，他要教训这个刘豹。虽然从进入四季园的时候，他的打算是低调，尽量不招惹是非，但是现在的情况是他不招惹是非，偏偏是非紧跟着他，那也就只能该出手的时候就出手了。

　　“小子，你是找死！”刘豹杀机毕现。

　　他觉得，在薛颜面前，他丢面子了，这个苏罗让他在美人面前丢了面子，这就是该死的行为。如果不是在法则圣碑之下，他此时已经出手了。法则圣碑前四排蒲团上，此刻，坐着的修者中，有两个，都是在飞叶风华榜上排名前十的。他可以不在乎苏罗，但是他不能不在乎那排名前十的两个家伙。

　　刘豹敢欺负实力不如自己的修者，但是他可不敢欺负实力比自己强的修者。

　　“小子，不要以为在四季园，我就不敢对你动手。哼，四季园内，也没有规定，修者之间就不能动手，只要不出人命，谁又能奈何我？”刘豹深吸了一口气，仿佛是在压制自己的怒火。

　　“刘豹！”苏罗笑了起来，“你莫非真的以为，我怕你动手？”

　　“可笑！我还真没将你看在眼里。”苏罗嗤笑一声。

　　“你……”刘豹眼睛都红了，凶狠瞪着苏罗。

　　轰！

　　一股内力，顷刻间从刘豹体内涌动出来，广场上，顿时激荡起旋风。

　　刘豹内力激发，那些在顿悟中的修者，一个个也都被中断顿悟，全部都不满的睁开眼睛。平常，在法则圣碑广场，修者都会自觉的保持安静，就是生怕自己发出声音打扰了别人顿悟，平白得罪人，但是今天显然发生了不寻常的事情。

　　那些被中断顿悟的修者看到场中情形，多少也都明白过来，是有两个修者在这里发生矛盾了，所以他们并没有第一时间就找那中断自己顿悟的混蛋麻烦。

　　常曲也从顿悟中惊醒过来，看到苏罗和刘豹剑拔弩张，心中一骇，连忙走了过来。

　　“苏兄，发生什么事情了？”常曲低声问道。

　　“常兄。”苏罗对常曲点点头，又看向刘豹，“我正在顿悟，这个家伙让人打断了我，还要我让出位置，你说我还怎么忍？”

　　常曲闻言，也皱起了眉头，这刘豹做法，实在是过分了。他摇摇头，也不知道该不该继续劝说苏罗。

　　其他顿悟的修者听到苏罗所言，一个个也都皱眉看向刘豹，心中很不满刘豹的行为。

　　“小子，不要以为到处拉同情，我就不能对你怎么样！你敢与我比斗一场吗？”刘豹阴沉着脸，他也感受到那些盯着自己目光中的厌恶情绪，心情不禁变得更加恶劣了。

　　原本以为只是一件小事，现在却越闹越大。

　　“好啊！”苏罗点头，“这里是法则圣碑广场，在这里比斗不太好，不如我们换个地方如何？”

　　对于刘豹的挑战，苏罗没有任何犹豫就答应了下来。

　　“这小子是谁啊？”一名胸前勋章上雕刻‘六’的修者，诧异的看了苏罗一眼，他看到苏罗的勋章，但是并不认得苏罗，所以他询问身边的另一名修者。

　　“我也不知道，没见过此人。”那修者摇摇头。

　　“他叫苏罗，是东河镇苏家子弟，听说是击败了赵天，才取代了赵天在飞叶风华榜上的位置。还听说，那赵天都被苏罗杀了。”人群中，一名知道苏罗的修者，出言说道。

　　“厉害呀，有胆识，我欣赏他。”排名第六的修者点点头看着苏罗。

　　“哈哈……好，好！走！”刘豹一愣后，才反应过来，他以为苏罗不会答应与自己比斗，没想到苏罗直接就答应了，连犹豫一下都没有，似乎真的就不惧怕他刘豹。

　　“走！”

　　苏罗主动向着一个方向行去，刘豹，也自然跟过去。

　　“苏兄，你……”常曲还想劝阻苏罗。

　　“常兄，我知道你想说什么，你就别说了。”苏罗对常曲摇摇头。

　　常曲见苏罗如此，也只能无奈的叹息一声，跟了过去。

　　其他修者，接近二十人的样子，一个个都跟了过去。方元眼神阴森的看着苏罗背影，同样迈步走在人群之中。

　　苏罗和刘豹，在一处空阔地停了下来，两人相对而立，都运转气海内力，内力在身体表面疯狂涌动。

　　“刘豹，你准备好了吗？”苏罗高声问道。

　　刘豹在飞叶风华榜上排名是十六，实力肯定比赵天强大得多，但苏罗当初与赵天比斗，是一招就杀了赵天。刘豹若是看到当时情景，恐怕就不会如此鲁莽要与苏罗比斗了。就算是他，也很难一招就击杀赵天。

　　而且，又经过这半年多时间修炼，苏罗的实力，比当初与赵天对战的时候，更强大了许多。

　　“小子，是你自己找死，怪不得别人。”刘豹低声一喝，目中闪动着杀机。

　　接着，他就祭出自己的法器，凶狠的对苏罗发动攻击，他要一招结束这一场比斗，让所有人都知道，敢挑衅他刘豹的，绝对不会有好下场。

　　刘豹的功法，明显是土属性的，施展出来，是土黄色的光华。光华凝聚，形成一块巨石，带着惊人的压迫感，向着苏罗身躯迅速砸下。

　　苏罗并没有祭出中品法器玄月盘，他使用的，还是低品法器钻云梭，功法，也是人级低等破空掌。

　　“这个苏罗的实力，不弱呀！”苏罗一出手，就有人看出苏罗的不一般，“刘豹要击败苏罗，恐怕也不会那么容易。”

　　“确实不弱，这内力波动，很凶猛。他的功法，好像也修炼到了很高层次，他的真正实力，显然不止在飞叶风华榜上排名四十九那么简单。”

　　“……”

　　伴随着轰隆的声音，巨大的金色掌印在空间内迅速凝聚，直接拍在那土黄色巨石之上。惊人的能量撞击，发出刺耳的呼啸之声。

　　几名修者的议论声还没有结束，那土黄色巨石，就被金色巨掌在空间内击得四分五裂，渐渐溃散开来。


第四十章 怪胎

　　内力凝聚的土黄色巨石崩溃，在场所有人的脸色，都变了，就连那薛颜，都微微张了张小嘴，眼神中一道异彩浮现。

　　刘豹更是面如土色，惊骇的看着金色巨掌击溃自己功法后又当头拍下，他迅速的想要闪避，但是金色巨掌的速度明显更快得多。

　　“不，不可能！”刘豹惊恐的低吼。

　　噗！

　　金色巨掌，狠狠的拍在刘豹的身躯之上，将其直接拍飞，足足飞出一百多米，才如死狗一般的摔落到地上。一口口鲜血，从刘豹口中喷吐出来，他直接昏死了过去。

　　苏罗没有下杀手，这里毕竟是飞叶宗四季园，若是要了人命，可能会有麻烦。所以，苏罗留了刘豹一命，但是刘豹实在可恶，所以苏罗出手也不是太轻。刘豹的气海虽然没有破碎掉，可是也受到很大震动，没有几个月的休养，想要恢复实力是不可能了。

　　修者肉身受到创伤，那使用疗伤药剂等等，可以迅速的恢复伤势，但是如果气海受到创伤，恢复起来就慢得多了。

　　苏罗一巴掌拍飞刘豹后，四周，变得出奇的安静。他看了看四周的一群人，眼睛微微眯了起来，他就是要震慑一些人，让他们知道自己不是那么好欺负的，没事，最好不要来找自己的麻烦。

　　方元，早就躲到一群人后面去了，他吓呆了，那可是飞叶风华榜上排名第十六的刘豹啊，竟然就这样被拍飞了，若是换成自己在上面面对苏罗，会有怎样的下场？

　　越想，方元就越害怕，方才苏罗骂他是一条狗的时候，他都有对苏罗动手的心思。现在，他真的很庆幸，自己忍住了，没有对苏罗出手，不然现在恐怕他的下场与那刘豹一样，连站着，都难了。

　　方元，惊恐的目光深深的看了苏罗一眼，又连忙低下头，他担心被苏罗看到他，会找他的麻烦。

　　“厉害！”排名第六的修者，沉声的说了两个字。

　　“蔡兄，若是你，你能一招就重创刘豹吗？”排名第九的修者，郑重的声音询问。

　　排名第六的修者，叫蔡书旗，排名第九的修者，叫夏兵。

　　蔡书旗，缓缓的摇摇头。

　　“很难！”蔡书旗吐出一口气，话锋一转道，“夏兄，这个苏罗如果想要杀刘豹，那刘豹已经是个死人了。也就是说，苏罗可以一招击杀刘豹。”

　　“哦？”夏兵一怔，而后面色又凝重了三分，他略微一想，就知道蔡书旗的意思了，没错，苏罗的这一掌，显然是没有全力。如果苏罗要那刘豹的性命，刘豹此时就已经是一具尸体了。

　　“真是厉害啊，我看，也只有杨怡和王三明两人，能做到这种程度。这个苏罗的真正实力，绝不是飞叶风华榜上表面排列的那样，夏兄，他的实力，应该在你我之上。”蔡书旗深深的看了苏罗一眼对夏兵说道。

　　杨怡和王三明，分别是飞叶风华榜上排名第四、第五的修者。飞叶风华榜上排名前三的修者，都已经脱离后天境界了。也就是说，后天中，杨怡和王三明两人，表面上就是整个飞叶城地域内修者中最强的了。

　　夏兵点点头，虽然心中不愿意承认，但是他也知道，蔡书旗说的是事实。连第六的蔡书旗都自叹不如苏罗，更何况自己这个第九。

　　“走，过去，咱们与苏罗打个招呼吧。”蔡书旗说道。

　　“好。”夏兵应道。

　　“苏兄，你……你……你的实力竟如此强横。”众人中，常曲算是与苏罗最熟悉的了，他颤音说道。

　　“常兄。”苏罗淡笑，“如果不是刘豹太过分，我也不愿意对他出手的。”

　　“刘豹，委实过分了一些，之前看到苏兄顿悟的时候金光浓郁，显然顿悟得很深，收获巨大。突然被这刘豹打扰，换成谁，都不能忍受。”常曲点点头深以为然。

　　“苏兄，我去找人，将这刘豹带走，他这一次不可能还有机会进入七星塔了。”常曲对苏罗拱手道。

　　“有劳常兄。”苏罗也拱手笑道。

　　……

　　“苏兄！”

　　蔡书旗二人，走过来，与苏罗打招呼。

　　苏罗看到二人胸前的勋章，微微愕然，随即也回礼。

　　“真是想不到，苏兄竟如此低调，今天不出手，谁能知道苏兄的真正实力，强悍如斯？”蔡书旗笑着恭维说道。

　　虽然苏罗的年纪看上去比他们还要小很多，但是这世界，实力为尊，谁实力强，谁就是老大，蔡书旗二人，也不敢托大。

　　“是啊是啊！苏兄是真人不露相。”夏兵，也感慨连连。

　　“二位见笑了。”苏罗淡笑说道。

　　其他修者，见到连蔡书旗和夏兵都与苏罗打招呼，也纷纷走过来。当然，他们敢过来，也是因为苏罗虽然一巴掌将刘豹打成了残废，但是苏罗看上去很温和，并不是那种高傲不易亲近的样子。

　　有人打招呼，苏罗都平和微笑的应对。

　　当然，那些随同刘豹一起的修者，就算他们心中想与苏罗亲近，此时也不好意思，所以他们倒是都站在远处讪讪的看着。

　　“想不到，这个苏罗，竟然如此之强，连我都看走眼了。那刘豹，也真是没用。”薛颜美目流转，打量着苏罗，此时，她根本连看都懒得看远处躺在地上的刘豹。

　　之前，她没将苏罗放在心上，刘豹要抢苏罗的蒲团位置给她，她也是默许的态度。本来以为只是一件微不足道的小事，却不想会有如此诡异的结局。

　　薛颜见苏罗将视线移来，她连忙微笑，露出洁白贝齿。不得不承认，薛颜确实美艳不可方物，她随意一笑，就有一种一笑百媚生的感觉。连蔡书旗等人看到这笑容，都微微愣神，片刻后才惊醒过来。

　　薛颜对自己的容貌，同样极其的自信，她觉得任何男人，都不可能对自己无动于衷。

　　或许在这个世界上，有比她还要美丽的女人，但是，比她还美并且是拥有极高天资修者身份的，数量绝对不多。至少，在整个飞叶城地域内，还没人能在两方面都超过她。

　　所以，她对苏罗露出笑容后，就自然的认为，苏罗会走过来，与她交谈。

　　可是片刻后，她就失望了，苏罗根本就没有走过来的意思，从那一眼后，就没看她第二眼。这不禁，让薛颜有些失落。

　　不过，她很快就调整过来，主动的抬脚，轻轻迈步走了过去。

　　嗅到一股醉人的馨香后，苏罗双眉微微一凝，他知道，是那个排名第八的女子走了过来。

　　许多修者，都看着薛颜走向苏罗，一个个目光灼灼，羡慕妒忌恨的心绪滋生。

　　“你好，我叫薛颜。”薛颜一双美眸盯着苏罗，轻声细语的道。

　　“嗯，有事？”苏罗抬头看着薛颜，心中冷笑了笑。

　　薛颜微微一滞，她没想到，对方竟如此的不给面子，一副拒人于千里之外的神情。不过，她调整得很快，她认为，苏罗这样冷淡，是故意装出来的。

　　“也没什么事呢，只是想和苏罗私下里聊聊，还请苏罗能给薛颜这个机会。”薛颜妩媚的接着说道。

　　四周修者听到这样的话语，一个个眼神都暧昧了起来，能与薛颜这样的女子私下里交流，谁不愿意？这样的机会，可不是谁都能得到的。

　　就连蔡书旗和夏兵，都嘿嘿的笑看着苏罗。

　　“不好意思，我没空！”苏罗直接摇头拒绝。

　　他对这薛颜，完全没好感，他能感觉得出，这薛颜虽然一副对任何人都温和好像很平易近人的表情，但是这里的修者，能让她真正看得上的，绝对不会多。而且之前，刘豹之所以要他让出法则圣碑下的位置，也是因为这个薛颜。

　　苏罗的拒绝，令薛颜的花容，瞬间白了一下，目中全是不可置信。

　　渐渐的，薛颜的面容，也冷了下来。

　　其他人，也都凝住了呼吸，能拒绝薛颜这样的美女邀请，这可不是一般人能做到的。

　　蔡书旗和夏兵不自禁摇摇头，他们自认，他们恐怕都不能做到苏罗对薛颜这样的拒绝。

　　这个苏罗，真是一个怪胎啊！

　　“各位！”苏罗转目对众人拱手。

　　“我现在要去法则圣碑下顿悟了，下次有机会再聊。”苏罗微微抱歉说了一句。

　　蔡书旗等人，都纷纷应声。

　　“我顿悟时，谁若再来打扰我，不要怪我不客气。”苏罗，又看向之前与刘豹一起的那群人，沉声道。

　　这群人，一个个都低下头。

　　旋即，苏罗重新回到法则圣碑广场，仍然盘坐在之前他坐的那个位置，闭上眼睛。

　　先前正处于顿悟中，被刘豹打扰，令苏罗的顿悟中断，之前的领悟，大半都做了白用功。顿悟，是一个相对完整的过程。顿悟结束，修者会自行结束一次顿悟。

　　这一次，苏罗打算，一定要将金华神剑第三层威能彻底的领悟。能利用一道完整的金之法则顿悟，这种机会对于现在的苏罗来说，并不多，所以苏罗会珍惜。


第四十一章 小事情

　　苏罗也期待金华神剑第三层威能，若能成功领悟金华神剑第三层威能，他的整体实力必然再一次得到大幅度提升。金华神剑第二层威能，就比破空掌第四层威能强悍得多，如果能将金华神剑五层威能全部领悟，那施展出来，威能必定惊天动地。

　　不过，功法的领悟也极难，就算是先天之境，甚至是灵气镜的修者，想要将人级中等功法完全领悟出来，也不是易事，需要耗费大量精力和时间才行。

　　盘坐下来后，苏罗的身体表面，很快就被一层金色光华笼罩，这就表示，苏罗已经再一次进入到顿悟状态。

　　“天……”

　　蔡书旗等人比苏罗晚一步回到法则圣碑广场，当他们到来时，忍不住都发出惊呼声。他们看到，苏罗竟然又进入顿悟状态了。

　　他们，虽然比苏罗晚一点点时间过来，但是这时间绝对不长，也就是说，苏罗几乎没有耗费什么时间，就进入到了顿悟状态。

　　这家伙，难道对他来说，顿悟就好像吃饭喝水一般轻松吗？

　　许多人愣愣看着那金色光华中的身影，实在是感到无语得很。蔡书旗和夏兵二人对视一眼，也无奈的摇摇头，即便是他们二人，想要在法则圣碑下顿悟，也不是随时随地都可以的，有时候就算静心一两个时辰，都无法感应到金之法则的存在，也就无法顿悟。

　　这家伙，委实是一个怪胎，是一个妖孽。

　　盘坐在蒲团上的苏罗，当然不知道外人的想法，此时，他正极力的想要探究金之法则，利用金之法则，将金华神剑第三层威能解锁。

　　时间，就在这种毫无知觉中，迅速的流逝着。

　　法则圣碑广场，人来人又往，有人顿悟成功有所收获离开，也有人一直无法顿悟只能无奈不甘的暂时放弃。只有一道金色身影，稳稳的坐在那里，第四排蒲团上，已经是坐了整整两天的时间。

　　“喂，你听说那家伙了吗？那个叫苏罗的家伙。”

　　“我知道，那家伙，听说已经坐在那里两天了，身上的金色光华一直都没有退散。”

　　“是啊，这家伙实在是不可思议啊，在法则圣碑之下，居然整整顿悟了两天时间都没有结束。”

　　“啧啧，没法比，我刚才顿悟了一个多时辰，收获都很大，感觉对功法的掌握，都更近了一步。不知道，这家伙的功法是什么属性的，我是木属性的功法。这家伙一次顿悟的收获，必定非常之大。”

　　“你还不知道？那家伙的功法是金属性的，当日，他就是用那金属性功法，一巴掌差点将排名第十六的刘豹拍成残废，这是一个真正的猛人。”

　　“……”

　　两天时间，所有已经来到四季园的修者，都知道了苏罗这个人。在众人眼里，苏罗实力强大，堪比排名第四、第五的杨怡和王三明。

　　此时，苏罗身上的金色光华已经浓郁到从外面，根本就看不清里面的人，就算站在苏罗近前，也不能看到。那密密麻麻的金色光华中，似乎有着诸多的纹路交织在一起，仔细看去，无比的惊人。

　　在这两天里，还发生了一件事，就是在苏罗打伤刘豹后不久。

　　当时，昏迷中的刘豹被抬到了四季园不远处的侧院，刘家人看到刘豹生龙活虎进的四季园，出来时竟然成了这般模样，都气得直跳脚，大肆喝骂将刘豹打伤的苏罗，刘家族长，甚至当时就要冲到四季园内找苏罗算账，不过他没能成功。最后，他在苏长兴面前，留下了几句狠话，带着刘豹离去。

　　也幸好刘豹气海没有真的被废，不然，刘家族长，就算冲不进四季园，也会当场和苏长兴干一场了。刘家族长的性子和刘豹一样，都极其的火爆，而且蛮不讲理，他根本就不听别人劝说，是刘豹先招惹苏罗的，他认定，这件事完全是苏罗的错。

　　顿悟中的苏罗，对此一概不知。

　　……

　　这一日下午，从飞叶宗山上，下来两道人影。

　　两道人影，一名看上去也就四五十岁，像一个文士，另一人年纪较大，不过面色红润，气息悠长，在山地行走如履平地，一看就不是简单之辈。

　　“宗主，明天就该出发了，从这里到七星塔，就算不停赶路，也需要耗费约三天时间。”年纪较大的老者，行走中，对中年文士说道。

　　“嗯，明天一早就出发，烈焰灵车都准备好了吗？”中年文士点点头，看向前方，缓缓说道。

　　他的视线中，已经看到了飞叶宗四季园的轮廓，他就是飞叶宗宗主，肖无忌，飞叶城地域内，表面上唯一的灵师境强者。

　　肖无忌看上去四五十岁的样子，但是他真实年纪，要远远超过外表所表现的。他任飞叶宗宗主，都足足有一百多年了。而且，他在成为飞叶宗宗主之前，就已经是灵师境强者，可以想象，他的岁数，恐怕至少也在二百岁以上。

　　“都准备妥当了，随时可以出发。”老者点头应道。

　　这老者，叫仲越，也是飞叶宗的长老之一，灵气镜强者。仲越还很小的时候，肖无忌就是飞叶宗宗主，可以说，仲越是肖无忌看着成长起来的，从后天到先天，再到灵气镜，最后成为飞叶宗的长老。

　　“唉，这一次七星塔开启，张子文有些可惜，他竟然在半年前，突破到先天之境了。如果张子文能坚持到现在，这一次的七星塔开启，我们飞叶宗压过蓝山宗的可能性就大得多了。”仲越摇摇头，一脸的惋惜。

　　他说的张子文，是飞叶风华榜上排名第三的修者，张子文也是天资卓绝之辈，其实他早就能尝试突破到先天之境，但是因为七星塔的缘故，他一直没有进行突破。直到半年前，他实在无法继续压制神魂，最后无奈还是突破到先天了，这也让他失去了进入七星塔的机会。

　　“是啊！”肖无忌也露出淡淡的无奈，人算不如天算啊！

　　“不过，杨怡和王三明两人，也都不错，这二人都有实力。”肖无忌又说。

　　他的目光，看着越来越近的四季园，心绪，却并不像表面那么平静。

　　他担任飞叶宗宗主已经一百四十余年了，七星塔在这段时间里，足足开启了七次。而七次中，他飞叶宗，竟然有五次，都输给蓝山宗了，尤其是最近六十年的连续三次，飞叶宗全输。这令他每一次见到蓝山宗宗主那个家伙，都有一种不爽的感觉，偏偏那混蛋，每一次都要拿七星塔成绩来挤兑自己。

　　“王三明比杨怡和张子文，还是差了一些火候啊。杨怡倒是很不错，可惜是女子，又不是咱们飞叶宗门人。”仲越摇摇头，说到这里他看了肖无忌一眼，没有继续说下去。

　　张子文和王三明，都是飞叶宗门人，但是杨怡，却不是。飞叶宗一名长老，曾亲自出面邀请杨怡进入飞叶宗，但是杨怡却婉拒了，并且没有给出任何理由，这让飞叶宗很不满，但是又没什么办法，总不能强迫别人加入飞叶宗吧？

　　渐渐的，两人到了四季园门外。

　　“长老，宗主大人来了。”

　　一名飞叶宗门人，快速对守在门外的苗金说道。

　　苗金知道，宗主必定会在今天下午到四季园见见这一次要前往七星塔的修者，所以他一直等在这里。

　　听到门人所言，苗金眼神一凝，而后快步走了过去。

　　“宗主！”苗金对肖无忌微微躬身行礼。

　　“苗金长老。”肖无忌点点头，摆手说道。

　　“这两日，四季园没发生什么事吧？”肖无忌对苗金长老笑了笑，随意的问了一句，有苗金长老在，肯定不会发生什么大事，所以他确实是顺便问的一句，并没有其他意思。

　　苗金沉吟了一下，又轻笑说，“大事倒也没有，不过却发生了一件小事，也很有趣。”

　　“哦？是什么事？”肖无忌微微有些意外的看向苗金。

　　“前日，一名修者受伤离开四季园了，这修者叫刘豹，宗主可能没听说过此人。”苗金轻笑着说道。

　　肖无忌微微蹙眉，他确实没听过。

　　“刘豹？我倒是听说过此人，飞叶风华榜上第十六名的修者，是刘家的子弟。”仲越长老笑了笑，看着苗金，“刘豹怎么会受伤？听说此人脾气不好，难道得罪了排名前十的修者被教训了？”

　　飞叶风华榜上的修者，一共也就五十人，飞叶宗长老知道榜单上的修者，那也是正常的。而仲越，也认识刘家的族长刘汝生。当然，关系谈不上亲密。不过，他听说刘豹受伤，也是有些好奇的，刘豹实力可不弱，即便是飞叶风华榜上的修者，也没多少人能轻易打伤他。

　　听到仲越的言语，苗金笑看着对方。

　　“苗金长老，你这种眼神看着我做什么？”仲越觉得苗金的眼神有些奇怪，忍不住问了一句，“难道是刘豹不守规矩，被你出手打伤的？”

　　苗金笑容一凝，微微瞪了仲越一眼，道，“四季园内，那些小家伙谁敢不守规矩？再说，没事我打一个晚辈做什么？就算他不守规矩，我也最多将其赶出四季园取消资格罢了，怎么会对他出手？”

　　“那你快说是谁出手的。”仲越也翻了翻白眼道。

　　肖无忌，也微微有了一些兴趣，他觉得似乎事情没那么简单。他看了看苗金，苗金可一直都是极其稳重的，此时竟然也卖关子了。

　　……


第四十二章 飞叶宗主

　　苗金也不继续卖关子。

　　“打伤刘豹的修者，叫苏罗，飞叶风华榜上排名四十九的修者。”苗金微笑说。

　　“什么？排名四十九？”仲越愣神。

　　连肖无忌，都露出惊讶之色，愕然的看向苗金。

　　飞叶风华榜排名，虽然不可能完全体现出所有修者真正实力，但一般也八九不离十。如意阁的情报工作，相比飞叶宗都不逊色，若不是因为如此，飞叶宗又怎么可能依据飞叶风华榜来筛选进入七星塔的修者呢？

　　所以，当肖无忌和仲越听说是排名四十九的修者击伤排名十六的修者，都感到很意外，从排名上看，二者相差实在是甚大。如果是排名十六的修者击伤排名四十九的修者，那才是正常的现象。

　　“这个苏罗，非常有意思，他是东河镇苏家子弟，苏家族长苏长兴，就是这苏罗的爷爷。半年前，苏罗是杀了赵天后，取代赵天在飞叶风华榜上的位置，才登上榜单，那时候，他才算开始崭露头角。赵天，是我们飞叶宗的真传弟子，他师父是周立长老。”苗金看着肖无忌缓缓说着。

　　他对苏罗，显然也花了些心思去了解了。

　　“赵天，原来就是此人所杀？”仲越面色微微一沉。

　　“对！但是，那是在正式的比斗之中，赵天在比斗之前，就应该做好被杀准备，技不如人，死了也怪不得别人。就是在我们飞叶宗内部的斗武台上，不是也经常会有门人在比斗中被杀吗？”苗金皱皱眉。

　　“呵呵，苗金长老，你对这苏罗，好像还挺友好的。”仲越看了苗金一眼，笑了笑说，他感觉出苗金语气中为苏罗说话的成分。

　　赵天又不是他的徒弟，方才之所以语气不好，也是潜意识的，倒不是他真的想为赵天出头，连周立这个师父，还都没出头呢。仲越也听说了，周立当时原本是打算去东河镇兴师问罪的，不过最后却打消了这个主意，显然是有人与周立沟通过了。

　　“谈不上吧！”苗金也恢复常色摇摇头，“我也是前两日，才见到这个苏罗，对他感觉还不错，不是那种嗜杀的性格，为人也低调。这次他击伤刘豹，也都是刘豹自找的，我听说是苏罗在法则圣碑下正处于顿悟中，刘豹却毫无底线的故意去打扰。”

　　这件事中，确实丝毫都不能怪苏罗。

　　“嗯，不错。”肖无忌眯眼点点头，轻笑说，“二位长老，我们先进去看看，我也想见见这些属于我们飞叶城地域最优秀的年轻修者们。”

　　“好。”两长老，都应声。

　　二人跟在肖无忌身后，向着法则圣碑广场行去。

　　“宗主！”

　　“见过宗主大人！”

　　在四季园内，也有一些飞叶宗门人，他们就算见过肖无忌次数不多，也不会不认得肖无忌。所以，此时见到肖无忌出现，都一惊后，连忙上前见礼。

　　一路穿行，肖无忌和两位长老，走到法则圣碑广场边缘。

　　“嗯？”

　　“这这……”

　　肖无忌和仲越两人，目光都凝聚起来。

　　苗金看了看二人表情，心中忍不住暗笑，怎么样？吃惊吧？哈哈哈哈！他就猜到，二人见到这情景会惊讶。

　　其实，苗金最初看到这一幕的时候，也同样的大吃一惊，因为，他同样没有见到过如此浓郁的法则光华。

　　“天……”仲越不自禁喃喃的发出一个音。

　　飞叶宗，时常都会有一些优秀的门人，来到四季园法则圣碑下顿悟，但是许多年来，他们，从未见到过有修者顿悟时，能够引起如此浓郁的法则光华。

　　所以，就连肖无忌这个宗主，此时心中都被震动了。

　　“是哪一个修者？难道是杨怡？”肖无忌缓慢的转过目光看向苗金，吸了一口气，而后轻声询问。

　　“不是杨怡，那是苏罗，今年苏罗是十七岁！”苗金这时候，也凝声说，他是在点名苏罗的年轻。

　　“苏罗？又是这个苏罗！”肖无忌的声音愈发的低了。

　　“很了不起。”肖无忌，突然提高了音量道，眼神也变得明亮。

　　肖无忌对这块法则圣碑的了解，远比仲越和苗金多得多，他的见识，也比仲越和苗金二人广得多。所以，他此时，比仲越和苗金二人，更知道这意味着什么。他几乎可以断定，只要这个苏罗没有夭折，能够正常修炼下去，那他必定可以在三十年之内，踏入灵师境。

　　对，是灵师境，不是灵气镜。

　　“宗主，要不要将苏罗叫过来？”苗金，也看出肖无忌对苏罗产生了浓厚的兴趣，所以他如此问道。

　　如果能真正让肖无忌放在心上了，那对苏罗来说，绝对是一件天大的好事。肖无忌，那可是从红岩郡来的灵师境强者，那是一个庞大的郡城。

　　听到苗金所言，肖无忌缓缓摇头。

　　“让他自行顿悟结束。”肖无忌淡淡的说道。

　　“呵呵，这小子还不知道要顿悟到什么时候，他都坐在那里整整两天了。”苗金摇摇头，笑着说道。

　　仲越长老眼神又一凝，咽了一下咽喉，妖孽啊！！

　　肖无忌和二位长老，就站在法则圣碑边缘，没有走。肖无忌不走，仲越和苗金二人，自然也不能走。

　　……

　　盘坐在蒲团上的苏罗，此时，他内视着自己的灵海，灵海中金光弥漫，金色的光华，不断的洗刷着金华神剑功法形成的灵魂锁。万千个灵魂锁，都一一被解开，被苏罗领悟。

　　所有修者，上有灵海，下有气海。

　　修者修炼功法晶球内的功法，第一步，就是先吸收功法晶球。吸收后，形成功法的灵魂能量，就会在修者的灵海之中长久的保存。修者，可以慢慢的去领悟。

　　“轰！”

　　突然，苏罗的整个灵海，微微一颤，金色光华大盛。

　　这一刻，在外面的人，都能看到法则圣碑上的金色光华，大量的涌入苏罗身体。这一幕，极其的惊人，金色光华，宛如一道河流，快速向着苏罗奔腾。

　　法则圣碑广场上，许多人，都看呆了。

　　因为肖无忌三人站在广场边缘，所以广场上渐渐的，有不少的修者，也聚集在了这里。而在此时此刻，看到金色光华涌入苏罗身体，他们一个个死死盯着，都不自禁屏住了呼吸。

　　“这是什么情况？”仲越，喃喃的发出声音。

　　苗金，也是连连摇头。

　　肖无忌，默然不语，只是眼神，愈发的晶亮，就好像看到了什么稀世珍宝。

　　“咔！”

　　金华神剑第三层次，最后一个灵魂锁，也被打开。一种奇妙的感觉，顿时遍布苏罗全身，令苏罗舒畅得几乎哼出声音。在那么一个瞬间时间里，苏罗的灵海内，几乎成了金色的海洋。

　　“成功了！”

　　“终于领悟了金华神剑第三层次。好，好！法则圣碑，确实是好东西，我若是能常常来这里顿悟，领悟功法，金华神剑第四层次、第五层次，我或许也能很快就领悟出来。”

　　苏罗睁开眼睛，一脸的喜色和激动。

　　苏罗知道领悟功法的艰难，当初他修炼破空掌，足足修炼了三四年时间。半年前，他得到金华神剑，金华神剑第一层次修炼起来倒是毫无阻碍，一蹴而就，但是金华神剑第二层次，就让他足足耗费了三个月时间才领悟出来。

　　以苏罗现在的内力浑厚程度，只要能领悟出来，施展自然没有问题，他的内力，足以支撑人级中等功法。

　　现在，苏罗领悟金华神剑第三层次，只是消耗短短时间，苏罗当然激动得很，连嘴角都不自禁上扬了起来。

　　“嗯？”

　　“嘶~”

　　旋即，苏罗就愣住了。

　　因为他站起身后，目光一转，就看到在后方，竟然有一群人都目光盯着自己看，而且一个个眼睛发红，神色诡异。刚刚从顿悟中清醒过来就看到这一幕，苏罗当然会被这匪夷所思的情景吓一跳。

　　“什么情况？发生什么事了？”

　　苏罗赫然发现，他的四周，竟然都没有人在顿悟了，所有的蒲团，几乎都空了，只有那最为靠近法则圣碑的第一排蒲团上，还盘坐着一道纤细的身影。

　　“怎么了？他们为何这样的眼神看着我？”苏罗眨了眨眼睛，心中念头快速转动，他快速收回目光，又看了看自己的身体，摇摇头后，他打算先离开这里再说。

　　“苏罗，你过来！”

　　就在苏罗想走的时候，一道有些熟悉的声音传来。


第四十三章 顿悟效果

　　心中疑惑，苏罗向声音传来的位置看去，那里已经是法则圣碑广场边缘。

　　目光凝聚，瞬息间，苏罗就看到了苗金长老站在那里，而在他身边，还有另外两个人，他心中不由微微一颤。

　　“苏罗，快过来。”苗金笑着对苏罗招招手。

　　苏罗此时还不知道苗金身前的中年修者是谁，但是法则圣碑广场上的其他修者，一个个可都知道。就算以前不知道的修者，但中年修者在法则圣碑广场也足有小半个时辰时间，足够他们打听到消息了。

　　众修者，都羡慕的眼神看着苏罗。显然，这是飞叶宗宗主大人，叫苏罗过去说话，这样的机会，对于任何修者来说，都是极其难得的。

　　羡慕也没用，宗主大人叫的人是苏罗，不是他们。

　　苏罗快步向着苗金三人所在位置走了过去，心中也在揣测，他隐约猜到了中年修者的身份。从苗金的态度看，他显然对中年修者很恭敬，而能令苗金都恭敬对待的人，整个飞叶城，还能有谁？

　　“苏罗，这位是飞叶宗宗主大人，这位是飞叶宗仲越长老。”苗金将身边二人介绍给苏罗认识。

　　“见过宗主大人，见过长老。”苏罗连忙行礼。

　　虽然之前就猜测到二人身份，但是当亲耳听苗金确认后，苏罗心中也忍不住震惊。飞叶宗宗主，整个飞叶城地域内，身份和实力都是最高的修者，是最高，没有之一。这样的大人物，一般修者是很难有机会见得到的。

　　肖无忌，微笑对着苏罗点点头。

　　虽然肖无忌很平和，身上没有任何气势散发而出，但是苏罗还是敏锐的感觉到，对方就好像深不见底的大海，深邃得可怕。那是一种，来自灵魂的落差，不由自主几乎无法控制得住。

　　“苏罗，你刚才在法则圣碑之下顿悟，都有什么收获？”肖无忌眼角都微笑，平和的询问。

　　他也就随意和苏罗聊两句，问话显然也没什么目的。他只是对这个十七岁的少年，有几分好奇。

　　“我感觉顿悟中，对我理解功法有巨大帮助，法则圣碑非常好，要是我们苏家也有一块法则圣碑那就好了。”苏罗笑了笑，摸了摸鼻子说。

　　苗金和仲越两人眼珠子都忍不住一突。

　　肖无忌也一愣，而后笑了笑，微微摇头，“你倒是感想，法则圣碑，可不是寻常物件。就说这块法则圣碑吧，它虽然被我飞叶宗使用，但却并真正属于飞叶宗。呵呵，所以，我也不能将法则圣碑送给你苏家。”

　　肖无忌，也和苏罗开玩笑。

　　“不需要宗主大人送！我以后，会自己弄一块法则圣碑放在苏家宅院内。”苏罗一脸认真的郑重说道。

　　听到这句话，肖无忌三人，都不由笑出声来。

　　“好，很好，你有这志气就好，将来你的成就，必定会在我之上呀。”肖无忌轻笑望着苏罗，“要记住，任何时候，都不能懈怠，修者，走的是一条艰难并且无法回头的路。”

　　“是，我记住了，宗主大人。”苏罗铿锵有力应道。

　　不用肖无忌多说，他都会努力修炼下去，他还要回到地球，他心中一直牵挂着地球上的家人、亲人。就算修炼之路再难，苏罗也会坚定不移走下去。

　　与肖无忌等人告别后，苏罗回到自己的住处，先是狼吞虎咽的吃了一些干粮和清水。两三天没有吃东西，苏罗也感到有些饥饿。虽说随着实力的增强，修者甚至可以十天半个月不吃食物不喝水，但毕竟现在的苏罗，还远远没有达到那种依靠不需要进食的境界。

　　“唰！”

　　吃喝完毕后，苏罗开始检验自己这一次顿悟的收获。

　　一道缩小的金色剑光，在房间内骤然出现，剑身之上，散发出恐怖的气息，仿佛能够撕裂天地一般。在金色的剑身周边，万千细微的剑芒闪烁，这些剑芒，好像要撕开空间，发出‘嗡嗡’的急促响声。

　　“好！”

　　“好强的威能。”

　　苏罗，也是一脸动容，他此番施展的，正是金华神剑第三层次，可怕的气息，明显比金华神剑第二层次强悍得多。苏罗感觉，如果当初他与王策交手的时候就领悟了金华神剑第三层次，那么那一战，他或许一剑就能将王策击伤甚至灭杀。

　　“唰！”

　　又是轻轻一响，金色神剑消失在房间内。

　　在这里，苏罗可不敢将金华神剑威能释放出去，如果这么做了，那瞬间，他所在的这一幢房舍，就会彻底化为一片废墟。

　　收了功法后，苏罗心中又微微一动。

　　“哧！”

　　紧接着，他就施展出破空掌，空间内凝聚的金色掌印，就如实质的一般，流淌的金色光华，已是达到内敛的程度。也就是说，在金色巨掌之外，如果有人就是与金色掌印紧贴在一起，都很难感觉到金色巨掌上的能量波动。

　　“咦？”

　　当苏罗施展破空掌后，又微微露出愕然之色，他发现，就算他不刻意而为，这破空掌的掌印，比以前也要小了一些，但是其蕴含的威能，却明显的比以前又强了。

　　“厉害，果然非同一般。”苏罗感叹着收了破空掌。

　　苏罗原本以为在法则圣碑下顿悟，只是让自己能快速领悟新功法，却不想，连已经领悟的功法，都能进一步的提升威能。

　　虽然没有释放出破空掌的威能，但是苏罗也能知道，自己的破空掌威能，比以前强了绝对不是一点点。现在的破空掌威能，恐怕都超过金华神剑第二层次了。也就是说，苏罗的破空掌，威能已经超出广义上的人级低等功法威能。

　　“看来……以后我也得加入到飞叶宗，成为飞叶宗门人，这样我就有更多机会来四季园顿悟了。”苏罗眯起眼睛，心中转动着念头。

　　“嗯，等七星塔这件事过后，我就与爷爷说加入飞叶宗的事情。”苏罗轻轻点了点头。

　　在他看来，这也不是什么大事，苏家一定会同意。加入飞叶宗，也等于是多了一个身份。

　　“苏兄……”

　　这时候，外面传来常曲的声音。

　　苏罗忙起身，到了门外，看到正是常曲在外面，而且不仅仅是他，在他身后，还有数名修者，此时都在望着自己。

　　“常兄？这是……”苏罗疑惑的问。

　　“苏兄，这个……他们都想拜访苏兄。”常曲看了看身后的数名修者，“然后，他们知道我与苏兄比较熟悉，所以就……”

　　“呵呵，各位里面请。”苏罗瞬间就明白了，忙让开位置。

　　既然人家是来拜访，又没有任何恶意，他也没必要拒人于千里之外。再者说，多认识一些人，也未尝不是一件好事，起码能帮苏家多拉拢一些关系。

　　苏罗也知道，现在对自己有敌人的人也不少，东河镇的王家，赵天的师父，还有前两天刚刚被自己打伤的刘豹所在的刘家，恐怕都对自己非常的不满，甚至要干掉自己。

　　“苏兄！”

　　“苏兄好！”

　　这几名修者，在拱手后，鱼贯进入苏罗的房间。

　　很快，苏罗就知道，来拜访自己的这几个人，在飞叶风华榜上排名相对都比较靠后，其中排名最高的一个，也才是二十名。对此，苏罗倒是没有任何失望，他根本就不在乎这些。

　　这些人最初的时候，说话时还有着许多顾忌，他们摸不准苏罗的脾气，不过渐渐的，他们也都完全放开了，苏罗确实是一个很好说话的人，实力强大，却根本没什么架子，不像其余那些在飞叶风华榜上排名前十的家伙，一个个都非常傲气。

　　从他们口中，苏罗得知，他们明天就会在飞叶宗宗主带领下，前往七星塔。据说，七星塔即将开启了。

　　众人聊的时间都不长，也就一炷香时间左右，便都纷纷告辞。每个人心中都有数，他们是来拜访的，就算苏罗很和善，可他们毕竟与苏罗不熟悉，若是打扰太长时间，未免就要惹人厌恶了。

　　送走这些修者后，苏罗又回到房间，盘坐下来，拿出灵丹开始修炼。明天就要离开四季园前往七星塔，今天晚上，苏罗也不放松，而是继续修炼。

　　在暮色渐渐降临后，一道身穿白衣的身影，悄然的到了苏罗居住的房舍之外，身姿曼妙，这显然是一名女子。

　　她站在房舍外，目光直视，却并未继续向前走过去，她似乎在犹豫着，到底要不去过去。

　　她站了半盏茶时间后，忽然转身离开，只留下一股淡淡的清香味道在空气中飘荡。只几个闪身，她便消失在暮色中，身法极其快速，奔行之中，竟是没有任何声响传出。

　　如果有人在这个时候看到她的话，定会十分吃惊，惊讶杨怡为何会站在苏罗居住的房间之外这么长的时间。

　　房间中的苏罗，当然不知道刚刚有个女人在自己房间之外站了足有半盏茶时间，此时，他已经收敛精神，感受着气海中内力的流淌。灵丹蕴含的灵力，迅速被气海转化，与原有的内力融合。不过，现在苏罗的内力混厚度已经达到了一个瓶颈，灵丹的作用，显然已经非常微弱了。


第四十四章 七星塔

　　在四季园内，苏罗也不好拿出那块在袁村得到的巨石，万一被别人看见，他都不好解释。而且，他气海中内力整体都被已经浓缩了一遍，即便继续使用巨石浓缩内力，效果也越来越弱了。

　　次日清晨！

　　“请所有赴七星塔修者，速到法则圣碑广场集合！”

　　“请所有赴七星塔修者，速到法则圣碑广场集合！”

　　轰隆隆的声音，传遍整个四季园，连续两遍，所有在四季园内的修者，都能清楚听到。苏罗也听到，这正是苗金长老的声音，他催动内力，将声音扩大喊出。

　　“集合了！”

　　“快快！”

　　“马上就要前往七星塔了，快点去法则圣碑广场。”

　　一道道人影，从一幢幢房舍中快速冲出，飞驰向法则圣碑广场。苏罗，也从房舍中闪出，迈步转过一个弯，便到了法则圣碑广场之上。

　　此时，飞叶宗宗主肖无忌和苗金、仲越两位长老，都已经站在广场上。

　　一个个修者到了广场后，都找一个位置站定，偶尔有低声交谈传出，不过也很快就消失。

　　“苏兄，你来了。”常曲到了苏罗身边。

　　“嗯，这就要出发了吧？”苏罗看了看常曲。

　　“应该是的。”常曲也不确定。

　　很快，该来的修者都已经到齐，一共是四十六名修者，原本应该是四十七人，那刘豹被苏罗击伤离开了四季园，也不能前往七星塔，所以现在只有四十六人到场。

　　“各位！”

　　肖无忌的目光，从一个个修者身上淡淡的扫过，从他口中，声音传出。

　　“最后一遍提醒大家，你们要知道，进入七星塔，可能会有性命危险，所以你们要提前做好准备。如果想要退出，现在可以提出来。”肖无忌淡淡的声音缓缓说着。

　　苏罗看了看左右，很安静，果然没有人选择退出，在来四季园的时候，苏长兴也告诉过苏罗，七星塔内，可能会遇到一些致命的危险，不过在七星塔内死亡几率并不很高。小心点，应该没有太大问题。

　　修炼一途，本就处处危机，就算在外历练都可能遇到致命危机，比如遇到灵兽等等。若是有危险就退缩、害怕，那么这名修者即便天赋在高，以后也难有大的成就。

　　“很好，没有人选择退出。”等了片刻后，肖无忌见无人提出退出，便露出笑容继续说道，“现在，我们就可以出发前往七星塔了，你们可以选择乘坐飞叶宗的烈焰灵车，也可以乘坐自己的烈焰灵车。好了，废话不多说，你们马上到四季园之外等候吧，我们将在一盏茶时间后准时出发。”

　　“去吧！”肖无忌笑了笑，最后摆摆手。

　　随着他话音落下，众修者，纷纷动作起来，转眼时间，整个法则圣碑广场就只剩下肖无忌和两位飞叶宗长老。

　　苏罗与常曲告别后，也离开了四季园，去侧院寻找苏长兴。

　　这两日，苏长兴也是畅快得很，从苏罗击伤刘豹后，不少人，对苏长兴都变得更为亲近起来，言语中也常常透着一股恭维。毕竟，刘豹是排行第十六的修者，都被苏罗击伤，可见苏罗的实力还要更强。

　　“要准备走了吗？”

　　苏长兴见到苏罗，出口询问，他也是要和苏罗一起前往七星塔的。

　　“是的，飞叶宗宗主大人说盏茶时间后出发，要我们到四季园门外等待。”苏罗点头应道。

　　“好，我们走！”苏长兴满意的看着苏罗道。

　　其实，苏长兴在刚刚听说苏罗击伤刘豹的时候，也被吓了一跳。不过随后也就释然，苏罗连先天之境的王策都击杀了，就别说区区一个刘豹了。

　　盏茶时间后！

　　浩浩荡荡的烈焰灵车队，缓缓离开了四季园，这队伍看上去，颇为的壮观。要知道，仅仅是飞叶宗的烈焰灵车，就有十余辆，加上其他各个家族或者势力的烈焰灵车，整个队伍的烈焰灵车数量，足有超过三十俩。

　　乘坐飞叶宗烈焰灵车的修者，几乎都是飞叶宗门人，那些没有加入飞叶宗的修者，如苏罗这样的，基本上都选择乘坐自己家族或者势力的烈焰灵车。

　　烈焰灵车到了旷野上，逐渐的开始加速，快若青烟，远远的看上去，就好像一条红色的长河在旷野上迅捷的流淌。

　　七星塔距飞叶宗很远，即便烈焰灵车不停的奔驰，也需要接近整整三天时间才能赶到。七星塔，是在飞叶城与蓝山城相接的一片区域，那里是飞叶城的边缘地带。

　　乘车三天的时间，看似很长，但是对于修者来说，这点时间并不难熬，一次普通入定，就会过去几个时辰。况且，烈焰灵车虽然速度极快，但是并不颠簸，车身都有法纹阵法镌刻，所以并不影响修者在车上入定修炼。

　　七星塔附近，有两个院落，这两个院落分别是飞叶宗和蓝山宗所修建，修建目的，就是为每二十年开启一次的七星塔。

　　除了七星塔开启这一段时间，这两个院落，长时间都是无人居住的。所以，两个院子建筑都很简单朴素。

　　此时，其中一个院子之内，已经人影绰绰。这些人，正是从蓝山城赶来的修者，而这个院子也就被称为蓝山院。与蓝山院相对坐落于蓝山院对面的另一个院子飞叶院，此时还空空如也，显然他们比飞叶城的修者来得要早。

　　蓝山院一幢房舍之内，一名三角眼中年男子端坐在紫色木椅上，而他对面，笔直站着三名年轻修者，三人屏住呼吸，目光低垂。

　　这个中年男子，就是蓝山宗宗主邱华，与肖无忌一样都是强大的灵师境修者。在他面前，一般修者当然十分敬畏。

　　“七星塔，一共有七层，每隔二十年开启一次，这一次开启，你们算是赶上了好时候。要进入七星塔，必须是后天境界，而七星塔内，有着天大的机缘，你们都要好好珍惜这次机会。”邱华眯着眼睛，对面前的三位年轻修者说。

　　“是！”三年轻修者齐声应道。

　　“你们应该知道，七星塔第一层，是最容易进入的，越是向上的高层，进入难度就越大，不过越高层，里面的机缘也越大，各种珍宝也更多。那七星塔的第七层，还从来没有修者能够进入过，所以，我也不要求你们能进入到第七层，你们只需要保证进入到第五层即可。”

　　“上一次，我们蓝山宗的修者，就曾在七星塔第五层内，待了足足三个多时辰才被迫出来。这个成绩，也稳稳压住了飞叶宗修者在第五层只待了不到一个时辰。”

　　“你们应该知道，在最近的三次七星塔开启中，我们蓝山宗的修者，成绩都是要好于飞叶宗的。这一次，我希望你们三人，也能做到这一点。之所以将你们三人叫过来，是因为，你们三人，是本次我们蓝山宗所来修者中，最为优秀的三人，我对你们很有信心。尤其是你顾长奇，切记，不可给我丢脸。”邱华突然眼神一凝，深深的看了三人中站在中间的那名修者一眼道。

　　“是，师父，我一定不会令你失望，我会尽力进入七星塔第六层，甚至是第七层。”顾长奇当即大声的应道，眼神明亮，充满斗志。

　　他，是蓝山宗宗主邱华的徒弟。在蓝山城，同样有飞叶风华榜类似的榜单，在这榜单上，顾长奇排名为第四，前三都是先天境以上的修者，他算是蓝山城地域内后天修者第一人。他天赋奇高，所以才被邱华看重收为弟子，亲自教导。

　　顾长奇在两年前，其实就可以尝试突破后天桎梏踏入先天，但是他一直没有突破，目的就是为了能够进入七星塔。而如今，七星塔终于要开启了，他当然要紧紧抓住机会，发誓定要在七星塔内得到大机缘。

　　邱华看着顾长奇点点头，对这个徒弟，他一直都比较满意。如果不是一直压制没有去尝试突破先天之境，现在顾长奇都很可能成为灵气镜修者了。不过，为了进入七星塔的机会，这一切也都值得。

　　邱华微微眯着眼睛，他早就得到消息，飞叶宗有一个叫张子文的修者很不错，原本这个张子文是有能力与顾长奇一较高下的，但是三个月前，张子文的神魂无法继续压制自身境界，已经突破桎梏踏入先天之境。此子运气也很好，一次就突破成功踏入先天，也算是一步登天了。

　　现在，飞叶宗，已经没有什么后天修者能够与顾长奇掰手腕，所以，邱华心中也比较轻松，看来这一次的七星塔开启，蓝山宗又能继续稳稳的压住飞叶宗一头。

　　“好了，你们都先出去吧。记住，好好准备，这两日，飞叶宗的人也该到了。”邱华对三人摆摆手。

　　“是！”

　　三人躬身行礼后，才小心的退出这个房间。


第四十五章 挑衅

　　顾长奇三人从房间中出来，在外面院中的一些修者，就纷纷与顾长奇打招呼，顾长奇只是随意的点点头就算回应。

　　在蓝山城地域内，顾长奇，是公认的后天第一人，甚至许多人都认为，顾长奇的实力，已经堪比先天之境的修者。有人说顾长奇曾与蓝山风华榜上排名第三的先天修者祝一焦交手过，连先天之境的祝一焦都不能奈何顾长奇。

　　整个蓝山城地域，几乎没有人不知道顾长奇这个名字。

　　“长奇哥，我先回去了。”

　　顾长奇身边的黑衣修者，对顾长奇恭声说道。

　　他叫孟博，蓝山风华榜上排名第五的修者，排名仅次于顾长奇。但是，孟博从一年前开始就对顾长奇却一直都极为恭敬，任何时候，都不敢有丝毫逾越。一年前，他曾信心爆棚挑战过顾长奇，那一战，他身受重伤，差点殒命。

　　顾长奇，完全是要击杀他，在他认输后仍然继续出手攻击，幸亏他师父当时在场，出面才保住他，但是也为此向顾长奇赔偿了大量的灵丹，顾长奇最终才饶他一命。

　　就是从那一战之后，孟博以后见到顾长奇，从来都是毕恭毕敬。他知道，顾长奇的心，非常的冷，也极狠。

　　“好。”顾长奇对孟博点点头，似乎还露出了一些笑容。

　　“长奇哥，我也回去了。”蓝山风华榜排名第六的修者董方德，也恭敬向顾长奇告辞。

　　董方德知道自己的实力比孟博还要差上一些，他也知道孟博挑战过顾长奇差点殒命，所以，他更不可能去主动挑衅顾长奇，至少在没有足够的实力之前，他要在顾长奇面前保持低调。

　　顾长奇，也眯着眼睛对董方德点点头。

　　看着两个人离去，顾长奇嘴角狞笑了笑，眼神之中，一缕寒光乍现。

　　“飞叶城的小家伙们，来吧！七星塔的机缘，是我顾长奇的，任何人都抢不走！”顾长奇看了看前方，冷冽的喃喃道，身上一道浓郁的气势凝聚而出。

　　……

　　又一日，下午，数十辆烈焰灵车，从西边急速奔驰而来。

　　这些烈焰灵车，直接驶进西边的院落飞叶院内才停下，一名名修者，从烈焰灵车上跃下，都好奇的打量着这个新地方。

　　苏罗，也从苏家的烈焰灵车上跃下。这时候，已经有不少修者将胸前挂着的勋章摘下了，尤其是排名靠后的修者，几乎都摘下勋章。但是苏罗，去也没有去摘下。离开四季园后，飞叶宗，也并不要求修者一定要佩戴飞叶风华榜排名勋章，一共就四十多个人，每个人的相貌，都已经被飞叶宗长老记住，所以到了这时候，也就很难去偷梁换柱了。

　　飞叶宗之前之所以要每一名修者都佩戴勋章，并且核实身份，就是怕有人去冒充，这是飞叶宗绝对不允许发生的事情。

　　“看，那就是七星塔！”

　　有人发出惊呼声，眼神盯着院子的东方。

　　苏罗，也转目看了过去，当他看到那一座雄伟巍峨高塔之时，心神也微微一颤。在来的时候，苏罗也幻想过七星塔的模样，但是当看到七星塔，还是忍不住被震撼了。

　　这个七星塔，比想象中的要巨大得多，远远看上去，整体为青色。虽然相距还比较，但却也能看得清楚。七星塔的顶端，似乎都延伸到了云层之中，这绝对算是一个庞然大物，它就那样静静的伫立在那里，至少已经有几千年的时间了。

　　“天~”苏罗，也忍不住低声惊呼，脸上露出震惊之色。

　　……

　　“好大的七星塔，这是我所见过的，最大的建筑，就是我们飞叶宗的万法大殿，都远远不及它。”有飞叶宗的修者，惊声的说道。

　　“是，飞叶城的那些建筑，比如如意阁建筑，比如盛元商会建筑，也都远远不及这一座七星塔。”一名飞叶城家族的修者，也随之感叹。

　　“壮观，太壮观了！”

　　众修者，都发出自己的感叹。

　　“大家都看到了吧？那就是七星塔，神秘、玄奥，有无上威能。”飞叶宗宗主肖无忌，不知道什么时候出现在众人面前，出声缓缓说。

　　“你们，也即将进入到七星塔内，或许你们中的某个人，就能在七星塔得到大机缘，将来有大成就。当然，你们在进入七星塔之前，还需要接受一次考验。”肖无忌微笑着说，说话时，他似是看了看东方的另一个院落。

　　进入七星塔的五十个名额，将由飞叶城和蓝山城共同拥有，谁能进入七星塔，也不是肖无忌就能说了算的。

　　众修者，一个个也都激动起来，心潮澎湃的握着手心，每个人，都希望自己能进入七星塔，若是在里面能得到一件强大的法器，一种强大的功法，那或许都能改变自己的一生。

　　“哈哈哈……”

　　就在众人还都沉浸在震撼中时，一道大笑声，从院落外面传来。接着，众人就见一名中年修者大踏步从院门处走了进来，身穿锦袍，气势强横，他背着双手，眼神从众修者身上微微扫过，就令众人心中颤动。

　　“肖无忌，好久不见了啊。”那中年修者旋即将目光看向肖无忌，毫无顾忌的直接道。

　　“邱华，我们，确实有几年没有见面了，你倒是一直没有什么变化。”肖无忌微微挺直腰脊，凝目笑着说道。

　　看到邱华出现，肖无忌的心情就变得压抑了起来。

　　“嘿嘿，我确实没什么变化，倒是你，似乎老了许多呀！是不是连续几次七星塔你飞叶宗都输给我蓝山宗，你心中不畅快？”邱华眼神晶亮看着肖无忌，“哈哈哈，这些年轻的小家伙，就是你们飞叶城最优秀的修者？啧啧，看起来，委实不怎么样啊，这一次的七星塔，恐怕你飞叶宗还是要输掉呀！”

　　肖无忌脸色微微一沉，旋即恢复笑容道，“邱华，你倒是为我飞叶宗操心了。”

　　“好说！好说！毕竟我和你，也认识近两百年了，怎么说都是老朋友，我关心你，那也是应该的，你不必和我客气。”邱华丝毫不以为意，顺势道。

　　“不敢劳你费心，邱华，你们蓝山宗，来的倒是早，看起来，你们到这里都有两天时间了吧？准备够充分的。”肖无忌看了看东方的院子说。

　　“确实，我们确实到了两天了，我都等得有些不耐烦了。”邱华一瞪眼，“怎么样？现在，我们就开始考验吧？早点将进入七星塔的人员定下来，就可以安心等待七星塔开启了。”

　　飞叶城来的修者，有四十六人，蓝山城来的修者，同样也有接近五十人。而进入七星塔的名额，就只有五十个。所以，修者在进入七星塔之前，还有一个考验。通过考验的那五十人，才能获得进入七星塔的名额。

　　蓝山城的修者到了此地已经有两天时间，而飞叶城的修者刚刚到，如果马上开始考验，那对飞叶城修者势必有一定影响。邱华，也是故意的。

　　肖无忌笑了笑，他当然知道邱华的心思，虽然邱华在激将他，但是他不会上当。一点点的激将，肖无忌还承受得住。

　　“我们飞叶城的修者刚刚抵达此地，精神疲倦，还是等明天再进行考验吧。”肖无忌对邱华笑着摇摇头说道。

　　邱华就知道，肖无忌肯定不会答应自己的提议，他也知道肖无忌的性格，细密严谨，不会那么容易就被自己激将。

　　“好，那就明天进行考验，反正也不晚。哈哈，飞叶城的小家伙们，你们可要好好的休息，明天考验的时候，若是失败了，可没有第二次机会呀。到时候，哭鼻子都不管用。”邱华又扫视着院落中的年轻修者。

　　“肖无忌，那我就告辞了，看到你无恙，我也就放心了。哈哈哈……”说着，邱华返身大踏步出了飞叶院，转瞬消失在众人视线之内，只是笑声依然断断续续传来。

　　院中的众人，脸色也都不好看。就连那些灵气镜修者，一个个都面容阴沉。

　　苏罗盯着院门方向，他猜出此人身份，定然是蓝山宗宗主了。若是蓝山城的其他人，也不可能敢用这样的口吻与肖无忌说话。

　　“灵师境的强者，真是可怕。”苏罗心中暗道，眼神闪动。

　　……

　　“你们都早点休息，恢复精神，准备明天的考验。”等邱华离开后，肖无忌面对众修者，摆摆手说道。

　　他脸上看不出太多表情，但是他此时，心中也是有些沉重。要说他不在乎七星塔的结果，那是骗人的，真的不在乎，那有何必要亲自带着飞叶城修者来到这里？邱华的出现，让肖无忌原本不错的心情，蒙上了一层阴影。

　　院中的烈焰灵车都被陆续拉走，余下的修者，也都快速散去，随便寻找飞叶院中一幢房舍暂时居住。苏罗和苏长兴，也住在其中一幢房舍之内。这里的物质条件，就比四季园艰苦许多了，房舍中，几乎没有用具，空荡荡的只有几张床榻和一副桌椅。


第四十六章 炼魂台考验

　　苏长兴和苏罗，各自找了一张床榻盘坐，简单聊了几句，便都闭上眼睛。

　　本次七星塔开启，苏长兴该对苏罗说明的也都说明了，剩下的，只能靠苏罗自己。对苏罗，苏长兴还是颇有信心的，所以他倒也不很担心。

　　苏罗盘坐在床榻上，却没有很快入定，他也在深思。他清楚自己的实力，在飞叶城的后天修者中可能算是顶尖的了，但是在整个红岩郡呢？红岩郡，有上千个飞叶城这样的城市，如此多城市，年轻修者如繁星，他还能在后天修者中站在顶尖吗？

　　而且最近这几天，苏罗又接连见到肖无忌、邱华这样的可怕强者，让苏罗也知道，灵师境的修者，比灵气镜恐怖得多。苏罗也无法确定，自己到底需要多长时间才能达到灵气镜、灵师境，而自己到底需要达到怎样的境界，才可能有能力重回地球。

　　“我的路，还有很远很远要走。”苏罗心中默默的想着，“但是，我会努力走下去，下一步，就是晋升先天。”

　　第二天清晨，飞叶城四十六名准备接受考验的修者，在飞叶院内聚集。肖无忌和两位飞叶宗长老同时出，没有太多言语，三人便带着四十六名年轻修者，出了飞叶院。

　　像苏长兴这样的护送人员，也都跟了过去。

　　众人，向着七星塔位置走去。

　　与此同时，从蓝山院内，也走出一群修者，两队人马，相向而行，目标都是七星塔。

　　越是接近七星塔，苏罗心中就越是震惊，渐渐的，甚至都能感觉到从七星塔上散发出来的一种能量波动。这种波动不是内力，也不是灵力，好像是一种玄奥的道韵。阳光下，七星塔整体，好像笼罩了一层神辉，神圣而威严。

　　在七星塔的下方，有一个正方形黄色石台，飞叶城修者和蓝山城修者，都来到石台之前站定。双方修者，目光都不断的从对方人群身上扫过，道道眼神，都充斥战意，双方是竞争关系，到一起自然不可能一团和气。

　　“苏兄，这就是炼魂台！”常曲就在苏罗身边，低声的对苏罗说道。

　　苏罗双眉扬了扬，他知道常曲说的是什么，就是面前的这个土黄色石台。苏罗仔细辨认，也不能看出土黄色石台的材质。当听常曲说这个石台就是炼魂台时，苏罗心中也轻微一动。

　　他知道，炼魂台，就与今天的考验有关。在这个炼魂台上，将确定最终会进入七星塔的五十名修者。

　　这个炼魂台，并不是与七星塔一体，据说，炼魂台是后期一位大能者，专门针对筛选进入七星塔修者所建。这个炼魂台，看起来很普通，但是实际上，建造却极难，那位大能者，也是耗费了数月的时间，使用大量珍贵材料，又有十数位灵师境强者辅助，最终才将炼魂台建造好。

　　“苏兄，你看那边！”

　　“那个黄袍修者，就是跟在邱华宗主身边的，他就是顾长奇，蓝山风华榜排名第四，听说实力极其强横。”

　　“那个黑衣的，是孟博，蓝山风华榜上排名第五。还有那个高额头小眼睛的家伙，叫董藩的，蓝山风华榜上排名第六。”

　　“蓝山城最强的后天修者，也大概就是这三个人了。”常曲对苏罗介绍说道。

　　他是飞叶宗修者，得到的信息自然比苏罗多得多。之前，苏长兴虽然也提过常曲所说的这三个修者名字，但是苏罗却也无法自己从对面那么多修者中认出这三人。现在常曲一说，他就知道了。

　　飞叶城的修者，之前也都打探过消息，知道蓝山城最强的几人都是哪几个。与飞叶城修者一样，蓝山城的那些修者，也都打探过飞叶城后天修者的情况，知道飞叶城最强的后天修者杨怡、王三明等人。

　　至于苏罗，蓝山城修者倒是毫不知情。苏罗虽然在四季园击伤刘豹，可那是最近几天发生的事情，蓝山城修者消息在灵通，也不可能如此快就得到消息。

　　“哈哈，那个就是杨怡，飞叶风华榜上排名第四的。”

　　“是个女人，啧啧……”

　　“可惜，相貌一般般，脸上还有雀斑，可惜了，要不然，倒是可以找来给长奇哥做一个妾室。”

　　蓝山城修者，也在议论着飞叶城修者，有人还发出笑声。

　　顾长奇，目光淡淡的从杨怡身上扫过，眼神微微一凝，而后又看向排第八薛颜，也微微惊艳。

　　薛颜注意到顾长奇目光，她知道顾长奇，顿时对其露出笑容，眼神稍微的带着三分暧昧，既不显得轻佻，又能让对方意动。

　　“肖无忌，你们休息好了吧？”

　　双方都在炼魂台前方站定，邱华笑看向肖无忌，先出声询问。

　　蓝山城的修者，都站在邱华和蓝山宗两位长老身后。

　　“多谢邱华你的关心，我们休息得很好。现在，可以开始对修者进行考验了。”肖无忌看了邱华一眼，淡漠的说道。

　　“哈哈，希望你们飞叶城的修者，不会在考验中被淘汰太多。”邱华哈哈一笑。

　　他见肖无忌也不会与他聊太多，所以随后便转身，看着蓝山城的四十多名年轻修者说，“蓝山城的修者，现在上炼魂台！”

　　“是！”

　　随着邱华的一声令下，众多蓝山城修者，都动了起来，他们快速走上炼魂台站定。

　　炼魂台颇大，站上去一百个人并不会拥挤，所以蓝山城修者上去后，炼魂台也只被占据了一小半空地而已。

　　“飞叶城修者，上炼魂台。”肖无忌，也对身后的众多修者道。

　　“是！”众人应声。

　　苏罗和常曲，都随着人流，上了炼魂台。

　　站在炼魂台上，苏罗感到有些新奇，他觉得脚下的炼魂台，似乎有些发软。但是眼睛看去，却又发现炼魂台没有任何变化。

　　蓝山城修者和飞叶城修者在炼魂台上，泾渭分明，形成两个团体，中间隔着一片空地。

　　“记住，你们要尽量坚持站在炼魂台上，坚持不了，就将被淘汰。最后站在炼魂台上的五十人，获得进入七星塔的名额。”蓝山宗的一位长老，高声喊道。

　　一共九十多人不到一百人，留下五十人，这淘汰率，也不算很高。所以众人，一个个都咬牙，心中暗暗决定，一定要坚持到底，或许多坚持一个呼吸时间，就能获得进入七星塔的资格。

　　“邱华，开启吧？”肖无忌对邱华道。

　　“开启。”邱华也回应。

　　两位灵师境强者，一同来到炼魂台近前，在他们身前，是一片繁杂的法纹，此时法纹黯淡无光，若不仔细，都可能不会注意到。

　　两位灵师境强者都运转体内灵力，雄浑的灵力凝聚而出，仿若实质一般，散发出可怕的令人心悸的威能，光芒飞射旋转。两团灵力，缓缓的向着面前炼魂台上的法纹涌动过去。

　　轰！

　　当灵力与法纹接触，整个炼魂台，都轻轻一震。

　　原本黯淡无光的法纹，骤然间，闪耀出漫天的光华。

　　“呼呼！”

　　随即，炼魂台上，便涌动起水纹一般的能量。炼魂台，被两位灵师境强者启动了。

　　将炼魂台开启后，肖无忌和邱华，都收敛了自己的灵力，而后迅速后退。

　　转眼间，炼魂台上，便多了一层淡淡的乳黄色的光圈，土黄色的炼魂台，在这个时候，变得漂亮了许多。

　　远端护送的众年长修者，也都紧紧的盯着炼魂台，没有人希望看到自己护送的修者坚持不住走下炼魂台被淘汰。

　　“嗡！”

　　随着光芒又一闪，站在炼魂台上，苏罗脸色骤然一白，他感觉到，似乎有一柄锤子，重重敲击在自己的灵海之上。

　　“这……”

　　“这就是炼魂台对修者的淘汰方式吗？”瞬间，苏罗就明白过来，这种攻击，应该是对修者神魂的攻击。

　　“很诡异的攻击，根本无法防御，只能凭借修者自身的神魂抵御。”

　　灵海孕养神魂，炼魂台，果然是与神魂有关，并不单单只是考验修者内力。内力强，若是神魂弱，那恐怕也坚持不下去。

　　第一波攻击很快过去，但是苏罗知道，第二波攻击应该很快就会到来。

　　苏罗忙吸了一口气，收敛心神，无论如何，都要坚持到获得进入七星塔的资格。

　　其他修者，一个个脸色同样都在神魂被攻击中变得很差，这种对神魂的攻击，是无差别攻击，所有在炼魂台上的修者，都会受到一样的攻击。

　　“啊！”

　　刚过两个呼吸时间，便有人发出一声惨叫。

　　苏罗，也勉强的移动目光看去，见到一名修者眼神恍惚，没有意识的向着炼魂台边缘走了过去。

　　在炼魂台上，若是神魂承受不住攻击，便会进入无意识状态，受炼魂台驱使离开。这名茫然走动的修者，显然是没有承受住炼魂台的第二波攻击。

　　仅仅几个呼吸时间，第一名被淘汰的修者，就出现了。

　　这个修者刚刚踏出炼魂台，马上就恢复心神，他迅速转身看了看，而后脸上便是浓浓的失望和不甘，咬牙挣扎着握紧拳头。但是，机会只有一次，他已经被淘汰了。


第四十七章 五十名额

　　第一个被淘汰的修者，是来自飞叶城，他知道自己被淘汰后，低头神情萎靡的向着后方走去，他所在家族长辈，就在那里站着。被淘汰了，也就表示他这次七星塔之行，到此结束了，他默然的回到家族长辈身边。

　　家族长辈并没有呵斥他，只是略微失望对其点点头淡然说，“我们留在这里继续观看吧，与飞叶宗主一同返回飞叶城，反正也不着急。”

　　附近其他灵气镜修者，也最多就是看看那年轻修者一眼，没有人出言讥讽，因为下一个从炼魂台上被淘汰的，或许就是自家晚辈，这时候去嘲笑别人，到时候自家晚辈也被淘汰，那脸上可就真的挂不住了。

　　众人，都盯着炼魂台，三元镇的方家族长方奎，目光凝视着炼魂台，此时他也有些紧张，方元在飞叶风华榜上排名只有二十七，实力只能说一般，他心中也没底，不知道方元能不能坚持下去。当初方奎在四季园门外见到苏长兴的时候，意气风发、挥斥方遒，那是因为方元的排名比苏家苏罗高得多，所以他对苏长兴明嘲暗讽，但后来苏罗击伤刘豹消息传到他耳中后，他见到苏长兴，就直接选择绕道走了，他清楚，若是方元与刘豹交手，那最后肯定是方元被彻底击败。也就是说，苏家的苏罗，要比方元实力强得多。所以，他要尽量的避开与苏长兴碰面，以免被苏长兴当面嘲笑。

　　炼魂台的第三次攻击，又有一名修者神魂失守，无意识的从炼魂台走了下来，这一次被淘汰的修者，是来自蓝山城。

　　苏罗感觉到，炼魂台的攻击频率，大概是三个呼吸时间一次，而且，后一次攻击强度，会比前一次攻击强度明显提升一些。

　　这才刚刚攻击三次，就有两名修者被淘汰，相信用不了多久，考验就会结束，最后留在炼魂台上的五十名修者，获得进入七星塔的名额。

　　果然，三个呼吸时间后，第四次神魂攻击如期而至。苏罗觉得灵海一阵剧烈震颤，整个心神，似乎要剥离身体，他微微一咬牙，倒也顺利的承受住了这一次攻击。

　　这一次攻击，直接有三名修者走出了炼魂台。

　　第五次攻击，直接有十多名修者被淘汰。

　　第六次攻击，又是十多名修者被淘汰。

　　短短时间内，被淘汰的修者就多达三十人，到了这时候，就是那些实力强悍的比如杨怡、顾长奇等人，一个个也都全部收敛心神，不敢再分心理会其他的事情。

　　“咦？”

　　当第七次攻击到来的时候，苏罗心中微微一动。

　　因为，他发现第七次攻击强度对比第六次，增幅提升得并不多。第四次攻击比第三次攻击，攻击强度增幅很大，第五次对比第四次，第六次对比第五次，神魂攻击增幅都是大幅度的增强。可是到了第七次，增幅却降低下来。

　　攻击结果也是如此，这第七次攻击，只有五名修者无意识走下了炼魂台。

　　第八次攻击比第七次攻击，增幅仍然不大，这次攻击后又有三名修者走下炼魂台。

　　到了第九次，只有两名修者走下炼魂台被淘汰，第十次，一名修者走下炼魂台被淘汰。

　　后面的攻击，每一次攻击强度增幅，都在降低。第十一次攻击，甚至没有人被淘汰出局。这时候还留在炼魂台上的修者，无论是实力，还是神魂强度，显然都是比较强悍的。

　　思绪转动，苏罗也就明白了为什么炼魂台的神魂攻击后面增幅会降低，显然是为了能更精确的淘汰修者。比如，炼魂台上前一次攻击后，还剩下五十一名修者，必须再淘汰一人。但是万一下一次攻击强度增幅太大，直接淘汰了两个人、三个人甚至更多，那么炼魂台上的修者数量，就不足五十人了。

　　所以，炼魂台也是尽量的精确淘汰，后面攻击增强幅度降低，每一次最多淘汰一人，这样就可以最大程度保证留在炼魂台上的修者最终会出现五十这一数字。

　　当炼魂台神魂攻击达到二十次的时候，整个炼魂台上，只剩下五十五人了，炼魂台也更加空阔了许多。飞叶城和蓝山城修者形成的两个圈子，剩余的修者数量，相差似乎也不是很大，都是二十多人不到三十人。

　　“宗主，你看那个飞叶城青衣年轻修者。”

　　在蓝山城修者一方，站在蓝山宗宗主邱华身边的一位黑须长老，突然指着炼魂台上的一名修者惊奇说道。

　　他指的人，正是身穿青色长袍的苏罗。

　　听到长老的话，邱华也转目看了过去，也不由微微一愣。之前，他倒是没有在意，此时才发现，那个青衣修者佩戴的勋章，竟然是‘四十九’字样。邱华当然知道飞叶城的飞叶风华榜，也知道这个数字，代表那年轻修者在飞叶风华榜上的排名是四十九。

　　“宗主，那小子似乎有些不寻常啊，居然坚持到现在。”黑须长老感叹，接着说了一句。

　　邱华闻言点点头，“看来，那青衣修者神魂不弱，未来突破到先天的希望也大。委实不错了，看起来也不过十六七岁的样子，潜力很大。”

　　邱华目光凝聚，从苏罗身上扫过，飞叶城出现这样一个好苗子，让他心中很不爽。如果苏罗是蓝山城修者，他自然就是欣喜的心情了。

　　“肖无忌，也一定早就注意到这个年轻青衣修者了吧？他倒也有几分运气。”邱华说着，又看向另一边的肖无忌，摇摇头，眼睛眯缝一条缝。

　　噗！

　　炼魂台的又一次攻击席卷而来，这一次，终于又有一名修者神魂失守，进入无意识的状态，自行走下炼魂台。

　　之前，已经连续四次神魂攻击，都没有修者被淘汰了。到了后面，每一次神魂攻击增强幅度，确实是只有很微弱的幅度增长。不过，随着次数的增加，这种微弱的增幅，也逐渐的积累起来。

　　“第三十一次攻击了！”

　　“这些家伙，一个个还真是能坚持，不知道，还要承受多少次攻击才结束。”苏罗早已经闭上眼睛，尽量不去分心了，神魂被攻击，那种感觉异常难受。

　　不过，他此时还能转动心绪想问题，显然还有余力，炼魂台的神魂攻击，到目前为止，还没有将他的极限逼迫出来。

　　“肖无忌，现在关闭炼魂台吧？”

　　邱华向前踏步，行走中，对着肖无忌说。

　　其实，在他没开口之前，肖无忌就已经向着炼魂台走过去。

　　这时候，炼魂台上剩余的修者数量，刚好是五十人，进入七星塔的修者，已经被选拔出来了。

　　两人重新走到炼魂台边缘那繁杂法纹之处，又运转体内的灵力灌入其中，随着灵力进入，法纹明亮起来，光华闪耀，随后整个炼魂台，又微微一震，而后在炼魂台表面弥漫的淡黄色光曾，便如潮水般消退，短短不到眨眼时间，就彻底的消失了。

　　在炼魂台上，苏罗等了超过三个呼吸时间，没有感觉到神魂被攻击，不由睁开眼睛，这才发现炼魂台似乎被关闭了。其他修者，也都一个个的睁开眼睛，仿佛都松出一口气，就连杨怡等人，都不例外。

　　神魂被攻击的滋味，真是太难受，就好像有大量的蚂蚁在脑子里爬、撕咬，又像是有人拿着锤子在脑子里不断的敲击。如果不是为了进入七星塔，恐怕没人愿意接受这样的考验。

　　“恭喜你们，你们五十人，通过了考验，获得进入七星塔的资格。现在，你们可以从炼魂台上下来了。”邱华先一步笑着对众人说道，他的目光，从苏罗身上锐利扫过。

　　苏罗，也察觉到这一道目光，眉头一皱，他感觉得到，这个蓝山宗宗主，似乎已经关注了自己。

　　他不由看了看身边的人，恍然明白了。周围的修者，大多数都在胸前戴着勋章，但是那勋章上的数字，全部都是在前三十以内。自己这个四十九，显得有些和四周人群不搭调了。

　　其实，这倒不是苏罗有意想吸引别人注意，他只是没想那么多而已。那些取下勋章的修者，都是排名靠后的，他们之所以取下勋章，也不是因为想要低调，而是因为他们的排名靠后，感觉不自在，丢脸。苏罗，根本就没有这种感觉，所以也就没想那么多，一直戴着勋章，现在倒是被邱华关注了。

　　蓝山城的人，许多都注意到修罗，这些修者眼神都很好，可以清楚看到苏罗勋章上的数字，看着苏罗的眼神，一个个自然都有些异样。

　　要说排名靠后的修者能够通过考验，这也不是没有，以往七星塔开启的时候，也偶尔会出现这种情况，比如排名三十多的修者，也通过了进入七星塔的考验，所以，蓝山宗和飞叶宗，是让各自城市排名前五十的修者来到七星塔，而不是直接让前三十修者过来，目的就是为了尽量能够没有遗漏。

　　但是，排名四十多的修者，几乎就没有能通过考验的了。至少最近的几次七星塔开启，从来就没有排名四十以后的修者能通过考验。

　　蓝山城的修者惊疑，但是飞叶城修者，可没有人感觉到很奇怪。毕竟，苏罗能击伤刘豹，这就说明了他的实力至少也在飞叶风华榜前十几，那通过考验也就正常了。


第四十八章 苏罗的潜力

　　五十名修者，从炼魂台走下，自然而然分成两个团体。

　　“哈哈，肖无忌，我蓝山城一共二十七名修者通过考验，看来你飞叶城通过考验的修者，只有二十三人啊。”邱华望着肖无忌得意的高声说。

　　肖无忌根本就不理睬邱华。

　　“你们跟我去那边。”肖无忌对最后从炼魂台走下的二十三名飞叶城修者说。

　　众人跟在肖无忌身后，向着远端苏长兴等人所在位置走过去。

　　“恭喜恭喜，李家小子这次能进入七星塔了！”

　　“客气了，那小子也就是运气好一些。哈哈……”

　　许多人，都在相互道贺，也有不少人向苏长兴道贺，苏长兴一脸喜悦的回应。通过考验的欢喜，被淘汰的自然高兴不起来。

　　……

　　“怎么样，你们在炼魂台上面对神魂攻击，有什么感触？”

　　肖无忌看着面前的二十多名年轻修者，轻笑着问。

　　“苏罗，你说说。”肖无忌点名叫苏罗说。

　　苏罗一愣，他站在人群的后方，离肖无忌可不算最近，中间隔着许多修者，但是肖无忌还点名让他说，看来肖无忌果然很看重他。

　　苏罗无奈从人群后方走到前方，其他修者，不少都对苏罗善意笑了笑，也有人因为妒忌在苏罗经过身边的时候恶狠狠的瞪着苏罗的背影。王三明，眼神微眯看着苏罗，脸上看不出什么表情，也不知道他在想着一些什么。

　　王三明，也是飞叶宗修者，与飞叶城的盛元商会关系一直比较亲密，传言盛元商会非常看好王三明，为了拉拢王三明花费了不小的力气。在飞叶宗，王三明给其他门人的印象，就是沉默寡言，但是脾气怪异，若有其他修者顶撞他，通常都不会有好下场。

　　“宗主大人。”到了人群之前，苏罗对肖无忌躬身见礼。

　　肖无忌摆摆手，微笑看着苏罗，“说说看，当时神魂被攻击是什么感觉。”

　　肖无忌，确实非常看好苏罗，倒不是说他觉得苏罗现在的实力一定比杨怡、王三明强大，而是看重苏罗的潜力。当日，苏罗在法则圣碑下顿悟，那金色光华，浓郁得连肖无忌看到都震动，那浓郁的金光，说明苏罗当时顿悟很深。

　　而一般来说，顿悟，正是要求修者的神魂强悍，神魂强，则能更轻松感受到金之法则，更容易触碰到金之法则。像灵气镜的修者利用法则圣碑顿悟，几乎可以肯定，会比后天修者顿悟强得多。就是因为，灵气镜修者的神魂强悍。

　　“感觉？很难受！”苏罗皱着眉，摇头，“三十一道神魂攻击，是逐渐增强的，不过从第六道神魂攻击之后，攻击增幅就很微弱了。”

　　感觉，苏罗也不确定自己需要说一些什么，他只是简单的说了表面上的东西。

　　但是，其他人，此时都愣住了，连肖无忌和两位飞叶宗长老，都骇然的看着苏罗。

　　“你……你知道你们一共承受了三十一道神魂攻击？”仲越长老凝声问。

　　他们这些在神魂太之外的修者，当然知道炼魂台一共发动了多少次攻击，每一次攻击，神魂太上的乳黄色光芒就会形成一个半圆形光团。只要略微留意，就能知道炼魂台的攻击次数。

　　但是，在炼魂台上，神魂被攻击，竟然还能留意被攻击的次数？

　　杨怡和王三明，看着苏罗的眼神，都变得极为复杂。他们自己知道自己的情况，当时在炼魂台上，到了后期，他们必须全力对抗神魂攻击，哪里还有心思去记忆被攻击次数，最多就是心中祈祷考验赶快结束。

　　杨怡和王三明这样的修者都是如此，更别提其他人了。所以，当苏罗说被炼魂台攻击三十一次，众人都是惊骇的目光流露。

　　而且，从宗主和长老的表情看，苏罗说的显然没错。他不仅知道自己承受了三十一次神魂攻击，还知道神魂攻击强度增幅的变化。神魂攻击逐渐增强，大家都是知道的，可是要分出增强幅度的大小，也不太容易。

　　“是……是啊！”苏罗一愣。

　　他发现众人看向自己的目光，旋即，也就恍然明白了，看来自己说出这个三十一次，有些过分了。苏罗，不由摸了摸鼻子，干笑了笑。

　　“呵呵，看来，承受区区三十一次神魂攻击，对你来说还远不是极限啊。”肖无忌轻笑了笑，满意的对苏罗点头说道。

　　“可能是我运气好。”苏罗硬着头皮道。

　　肖无忌微笑摇摇头，不过却是没有继续说这个话题，他知道，苏罗的神魂确实如自己预料的那样，很强悍。神魂不足够强大，在炼魂台的神魂攻击中，根本不可能还有心思留意神魂被攻击次数。肖无忌一点都不怀疑，在这通过考验的二十三人之中，都有不少人在最后几次神魂攻击中失去主观感知，只是还没有到被炼魂台驱使走下炼魂台的程度，但也离得不远了。

　　随后，他目光也看向其余的修者，面色变得凝重起来。

　　“根据七星塔上散发的灵力波动，七星塔，可能会在明天开启，你们要做好准备。通过考验的修者，就留在这里，不要回飞叶院了，其他人可自由活动。”肖无忌看了看七星塔，而后凝声对众人说道。

　　七星塔开启之前，灵力都会暴动，后天修者感觉不到这种灵力波动，但是灵气镜修者，就能清晰感应到，灵师境修者，更是能分出灵力波动每时每刻的细微变化。所以，肖无忌几乎能确定七星塔会在明天开启。

　　“七星塔一共有七层，你们进入后，首先会出现在第一层。你们如果想向上到更高层，就必须找到向上的阶梯。还有一点，你们要记住，七星塔的每一层，你们都能在其中停留三天，也就是三十六个时辰。过了三十六个时辰如果你们还没有登上下一层，就会被七星塔自动传送出来。”

　　“在七星塔内，切勿快速奔行疾驰，七星塔中存在一些奇异能量，也会对你们造成致命危险。所以，你们要小心这些奇异能量，遇到了一定要第一时间远离避开。”

　　“最后，在七星塔内，你们要小心陌生的修者，尤其是蓝山城修者，如果在七星塔内发生厮杀，我在外面，也根本不能知晓。所以，你们在七星塔内最好是相熟的修者聚集到一起一同行动，这样更安全。”

　　“仲越长老，你将地图给他们每个人一份。”肖无忌又看向身边的仲越长老，出声说道。

　　“是！”仲越点头。

　　他拿出一张张灵兽毛皮制作成的地图，一一发放到二十三名修者手中，每个人，都有一份。苏罗接过地图，也好奇拿在手中观看着。

　　“你们手中拿着的，是七星塔第一层到第五层的地图，按照地图标示，你们可以寻找到通往下一层的阶梯。七星塔，一共有七层，但是我们只有到第五层的地图，连第五层到第六层的阶梯路线都没有，因为，已经很久很久，没有修者能够达到七星塔的第六层了。”

　　“上一次七星塔开启，我们飞叶城修者，最好的成绩，是有一名修者在第五层待了一个多时辰，就被七星塔自动传送了出来。这一次，我希望你们之中，能有更好的成绩。”

　　肖无忌，将一些信息，都说给众人知晓了解。

　　这时候，他的目光看了看另一个方向的蓝山城修者，飞叶城，已经在七星塔开启中连续输掉三次了，肖无忌，不想再输下去。可是，他又有些无奈，原本张子文是很有希望压住蓝山城修者的，可张子文三个月前突破到了先天之境。

　　现在，飞叶风华榜上第三第四两人实力都不错，可似乎还是差了一些，肖无忌，也很难相信这两人能够将蓝山城的修者压下去。肖无忌也知道，蓝山城的顾长奇实力极强，杨怡和王三明，恐怕很难比得过那个顾长奇。

　　至于苏罗，苏罗潜力是大，可是年纪太小，修炼时间还短。若是再过几年，那压过顾长奇的希望就大了，现在还是差了火候。

　　此时，肖无忌没有再对众人说什么。

　　苏罗等修者，都好奇的看着手中七星塔地图。

　　苏罗看到，手中地图，标示得很清楚，路线清晰，从第一层到第四层，都很详尽。但是第五层，却很模糊、很笼统，也不全面。

　　看了片刻，苏罗就将地图收了起来，其他修者，也都是差不多的动作。毕竟现在还没有进入七星塔，抱着地图再仔细看，研究，也没什么效果。

　　“好了，你们就在附近活动吧，等待七星塔开启。”肖无忌挥挥手，让众人散去。

　　二十三名修者，可以在附近活动，但是不能走得太远。七星塔开启后，可以进入的时间并不长，大约只有一炷香的时间。一炷香时间过去后，想进入，那就只能等到二十年后下一次开启了。

　　“苏兄，恭喜你！”常曲迎上前到苏罗近前，道贺说。

　　他被淘汰了，虽然有些失望，不过他之前也就预想到可能会是这样的结果，毕竟他在飞叶风华榜上排名只有四十四，与前三十的修者有着一定差距。

　　“常兄……”苏罗看了看常曲，也不知道该不该安慰常曲。

　　“呵呵，苏兄不必多说，我预料到的。苏兄，预祝你在七星塔内得到自己的大机缘。”常曲笑了笑拱手对苏罗道。

　　“嗯，多谢。”苏罗也拱手道谢。

　　“苏罗！来！”苏长兴，对苏罗招手。

　　在苏长兴身边，站着几名老者和年轻修者，苏罗和常曲分开走了过去。

　　“苏罗，我给你介绍介绍。”苏长兴，笑着将身边的人，都介绍给苏罗认识。几个老者，都是灵气镜强者，各个家族或者势力的领头人物。而几名年轻修者，则是被淘汰失去进入七星塔的修者。

　　苏罗知道，几个老头子是因为自己的表现抢眼，才与苏长兴以及苏家亲近。不过，这也是为苏家拉拢关系的机会，所以他虽然不是很乐意，却也老老实实的应付着。


第四十九章 七星塔开启

　　苏长兴与几个老家伙闲扯，苏罗就与那几名年轻修者闲扯，这几个年轻人表面上对苏罗倒是极其客气，言语中也多恭维，但苏罗也能感觉得到与几人之间的那种隔阂。这几名修者，虽然都已经被炼魂台淘汰，但是他们能登上飞叶风华榜，平日里显然也是被人恭维惯了的。

　　现在要他们一下子放下架子，那也不太可能。

　　闲聊片刻后，几个老家伙就与苏长兴告辞，与苏罗交谈的年轻修者，自然随着长辈们一起走开。

　　“苏兄。”

　　正当苏罗松口气时，又有人走了过来，拱手呼道。当然，对方喊的不时苏罗，而是苏长兴。苏罗，看到一名与苏长兴年纪差不多大的修者带着一名年轻人走了过来。

　　“葛兄！”苏长兴，也连忙笑着向对方拱手回礼。

　　“葛东，你去和苏罗多多交流，苏罗的实力，还要在你之上，而且年纪还没有你大。”被苏长兴称呼葛兄的老者，对身边年轻人说。

　　“是，爷爷。”年轻修者葛东恭敬应声。

　　“苏兄好，我是葛东。”葛东笑着先对苏罗打招呼。

　　这走过来的两人，是飞叶城葛家成员，葛家在飞叶城也是大家族，虽然不算是一流势力，但是相比各个镇子上的家族势力，还是要强盛不少。在炼魂台上，葛东也通过了考验，可以进入七星塔。

　　“葛兄好。”苏罗同样微笑，他看到葛东胸前挂着的勋章上数字是十一，显然，葛东在飞叶风华榜上排名也较高，实力不俗。

　　葛东给苏罗的感觉，倒是比之前那几名被淘汰的年轻修者好得多，他感觉葛东为人比较真诚，不像之前那几名年轻修者虚与委蛇，嘴上说一套，还不知道他们心中想的是什么。

　　“苏兄，你看这个。”葛东突然神秘兮兮的拿出一个蓝色小瓷瓶，递送到苏罗面前，眼神闪了闪。

　　“哦？这是什么？”苏罗顺手接到手中，他打开瓷瓶，发现里面是一些药丸，有淡淡的清香味从瓶内散发出来。不过，这显然不是普通灵丹，所以苏罗有些疑惑看着葛东。

　　“这是解毒丹。”葛东嘿嘿一笑，“苏兄，在七星塔内，有一些地方是存在瘴气的，你想要进入瘴气范围，没有解毒丹可不行。你想想，你发现一片瘴气之中有一件宝物，你是进去取还是不进去取呢？没有解毒丹，进去就有危险，可能会丢掉性命，可不进去，就拿不到里面的宝物。”

　　“所以，进入七星塔，带着一瓶解毒丹，就没问题了，这是我父亲告诉我的，他说七星塔内有一些地方存在瘴气，而瘴气中极可能有宝物存在。我父亲，在上一次七星塔开启的时候，进入过七星塔，他当时在一处瘴气中发现有一个功法晶球，可最终没能将功法晶球拿走。他出来后，还在后悔呢。”葛东笑着说。

　　“哦？”苏罗眼神也亮了起来。

　　“苏兄，这瓶解毒丹就送给你了。”葛东摆摆手道。

　　“这怎么好意思？”苏罗连道。

　　其实，苏罗确实也想要这瓶解毒丹。

　　“我身上还有一瓶，没事，解毒丹带太多也没什么用处，七星塔中有瘴气的地方并不多，只要不进去，就不用吞服解毒丹的，所以有几颗就行，不需要太多。”葛东不在意看着苏罗说道。

　　“那多谢葛兄了。”苏罗将解毒丹收起来，道谢说。

　　“苏兄，你的实力，肯定在我之上。不过，你在七星塔内也要注意一点。”葛东突然压低声音，看了看左右。

　　“注意什么？”苏罗好奇问。

　　“苏兄，当你到了七星塔第四层后，一定不要着急去第五层，最好是在第四层待上接近三十六个时辰，利用这些时间仔细寻找宝物，在最后时刻，你再去第五层。”

　　“因为，第五层对神魂的压迫太大了，上一次七星塔开启，我们飞叶城修者中最厉害的一个，在第五层也只待了一个多时辰时间，就被迫传送了出来。你一旦上了第五层，就无法回到第四层了，所以如果急着上第五层，可能得不偿失。”

　　“嘿嘿，苏兄你的实力强，所以可能上到第五层，我就没希望了，我最多，也就在第四层混混。不过，第四层，听说珍宝也不少。”葛东，又自嘲的笑了笑说。

　　“葛兄说得有道理，我一定会注意。多谢葛兄了，要不是葛兄，我还真不知道这些应该注意的。”苏罗郑重的点头说道。

　　现在没有进入七星塔，对里面详细情况，苏罗也不知道，只能走一步算一步。不过，葛东给他的解毒丹，听上去倒确实有大用，七星塔内，显然确实是有少量瘴气存在的。如果没有解毒丹，苏罗又在瘴气、毒气中发现有珍宝之类的物品，那到时候取舍就难以决定了。

　　“别客气。”葛东露出牙齿笑着摆手，“都是小事情。”

　　正聊着，飞叶宗的三名伙夫，就将做好的饭食从飞叶院送了过来。三名伙夫，是随着众修者一同前来的，就是负责众人的饮食。三个人，负责近一百人的饮食，任务也不算重。

　　“先吃饭。”苏罗对葛东道。

　　“嗯，吃饭，肚子早就饿了，炼魂台上神魂被攻击，真是难受死我了，现在得好好补补。”葛东说着，就走过去取饭菜。

　　苏罗笑了笑，也走过去，取了两份，一份给爷爷苏长兴。

　　吃过饭后，苏罗找了个地方，盘坐下来，闭目养神。

　　大多数修者，也都与苏罗差不多，距离七星塔开启还有一段时间，总不能一直站在一起闲聊。像苏罗这样的通过考验的二十三名修者，是不能离开七星塔太远的，必须在附近区域内活动，一旦七星塔开启，也能及时的赶回来，不至于错过。

　　时间流逝，渐渐的夜色降临，又散去，第二天的阳光，照射在每个人的身上。

　　苏罗站起身，看了看四周。

　　众多修者，大多都还盘坐着，闭着眼睛，有人还使用灵丹在修炼。

　　苏罗找到苏长兴，走到苏长兴身边，苏长兴也睁开眼睛对苏罗笑了笑。

　　哗！

　　还没等苏罗说话，一股浩瀚的可怕的气息，瞬间在天地之间蔓延开来。

　　这一股气息，正是从七星塔位置向着四面八方席卷。

　　这时，所有的修者，目光都聚焦看向七星塔，苏罗，也同样面色凝重望了过去。

　　只见七星塔原本青色的塔身之上，此时氤氲出彩色华光，金色、青色、黄色、蓝色、红色等等，各种光芒交织在一起，渐渐的形成一副巨大的图画。

　　“这是……”苏罗也看啥了。

　　他仔细观看，发现巨大图案，竟然像是各种法则交织形成。那浩瀚的无法匹敌的气息，就是法则散发而出。

　　这时候，没有人开口说话，所有的目光，都死死的盯着七星塔。

　　足足过了十数个呼吸时间，七星塔塔身上的彩色光华，才逐渐的退去，最后消失无踪。但是，那种惊人的威严气息，仍然不断的冲击着每一个人。

　　“七星塔，到底是什么东西？”苏罗心中，也深深的疑惑，显然，这七星塔不是普通的建筑，普通建筑不可能有如此可怕的气息散发出来。

　　“注意！七星塔，即将开始了，进入七星塔的修者，准备，都到我身边来。”肖无忌的声音，传到每一名修者耳中。

　　包括苏罗在内的二十三名飞叶宗修者，快速的走向肖无忌。


第五十章 七星塔第一层

　　“苏罗，小心一点！”

　　苏长兴在苏罗身后，高声喊。

　　“我知道，爷爷。”苏罗回过身应了一声，而后继续走。

　　七星塔的上方，连空间，仿佛都出现了扭曲，那里灰蒙蒙一片，隐约也闪电飞窜，似乎光线根本无法照射进去，看不真切。

　　只看了一眼，苏罗就收回目光，他不敢再看，那种来自天地间法则的威能，不是他一个后天修者神魂，能够承受的。

　　“咔咔！”

　　伴随着一阵响声，七星塔最下面一层，像是一扇大门打开，从里面，渗透出一片银色的光华，流光转动。

　　聚集在肖无忌身边的二十三名修者，一个个都神色凝重，盯着那里。

　　就连肖无忌，神色都很沉重，他仿佛是在等待着什么。另一边蓝山城的众人，也都差不多的表情，这时候，没有人还能保持轻松的心情。

　　“唰！”

　　突然，七星塔又发生了变化，苏罗看到，有一束束银色的光芒从七星塔塔身上激射而出，光束竟然落在炼魂台的表面。

　　“去，进入那些光束，光束会将你们带入七星塔。记住我之前对你们说的话，希望你们，都能得到属于自己的机缘。”

　　光束出现之后，肖无忌一声大喝，对身边的众人喊道。

　　嗖嗖嗖！

　　数十名修者，迅速的冲向炼魂台，苏罗，也在人群之中。

　　“苏兄，要小心啊。”葛东在苏罗身边，奔行中凝声说。

　　“嗯，葛兄也要小心。”苏罗点点头对葛东道。

　　说话间，两人都上了炼魂台，冲入其中一道光束中。从七星塔激射出的光束，一共是五十道，每一道光束，能将一名后天修者带入七星塔。

　　修者一进入光束，光束便瞬间消失，与之一同消失的，还有进入光束的修者。苏罗的身影，也转瞬间消失在炼魂台上。

　　前后只过了几个呼吸时间，炼魂台上的光束消失一空，五十名修者，在炼魂台上无影无踪。

　　在进入光束后，苏罗只感觉呼吸一凝，而后便有晕眩感觉袭来，眼前也变得一片模糊，好像陷入到混沌之中。不过，这种感觉很快就消失，刹那间，苏罗的视线就已经恢复正常。

　　“嗯？”

　　苏罗身躯微微一震，他发现，他已经处身一个完全陌生的地方，四面旷野，他正站在一片草丛之中。这草丛，都有数米之高，一些飞虫振翅发出‘嗡嗡’声响。

　　“这就是七星塔内部？”苏罗惊骇的看着天际。

　　这里的天空，是淡红色，天上，有一颗红色的太阳，就连射出的光线，都透着一抹红意。

　　“好大！好大的空间。”苏罗深吸一口气，心中震惊的想着。

　　七星塔空间，比他想象的还要大得多，向四周望去，根本就看不到尽头。也就是说，七星塔的内部，完全不像是在外面看到的那样。在外面看到的七星塔，虽然也是极其庞大的建筑，可是到了内部，才知道，这里面另有空间。

　　难怪，在七星塔内，还需要地图才能快速找到从第一层通往第二层的阶梯。

　　“看来，我们一同进来的五十名修者，并不是被传送到一个地方，而是随机的分配在第一层空间各个角落。”苏罗暗道。

　　他的四周，根本就看不到其他修者的身影。

　　“宝物？什么地方有宝物？随便转转，就能拾到宝物了吗？”苏罗眉头微皱，目光从四周地面上扫过，除了沙石杂草等物，其他什么都没有。

　　摇摇头，苏罗拿出飞叶宗分发的地图。

　　七星塔的第一层，就算有宝物，数量一定也不会很多，而且宝物的价值恐怕也不高。按照肖无忌所说，七星塔每一层，修者最多可待三天时间，也就是说，三天内上到第二层就可以。

　　不过，苏罗还是打算快点上到第二层。在第一层三天，或许能找到一些不是很珍贵的宝物，但是同样也耗费时间。那些实力较强的修者，肯定会尽快到达高层，去得晚了，说不定宝物就被别人拿走了。

　　到得越早，寻找到宝物的机会就越大。虽然苏罗也不确定七星塔内到底有多少宝物，但是他也不想等其他人都搜索一遍，他再去搜索。

　　看了看地图，苏罗也不能确定自己在什么位置。

　　“先得找到参照物才行，这四周都是旷野，想找参照物也不容易。”苏罗皱眉摇头，手中拿着地图，随便顺着一个方向先走走看。

　　他也不敢放开速度，七星塔内，也存在着一些危险，比如一些特殊的能量，若是速度太快一头撞上去，那可能就有性命危险。所以，速度不能太快，还必须小心感应着四周可能存在的特殊能量。

　　半个时辰后！

　　“嗯？那座山，好像在地图上有标示。”苏罗视线中，看到一座山峰，他连忙将地图又铺开，仔细的对照起来。

　　苏罗面容上，闪过一丝喜色，没错，地图上的山峰，与眼前的山峰是一样的，现在他总算是能确定自己的位置了。旋即，苏罗又皱起眉头，因为他发现自己所处的位置，距离通往第二层的阶梯，很远，几乎贯穿了半个地图，也就是说，他需要横跨半个七星塔第一层空间才能抵达通往第二层的阶梯。

　　“算了，走吧！”苏罗也无奈。

　　“咦？”苏罗眼神陡然一亮。

　　他发现，在自己的前方不远处，有一株灵草牛舌兰，这是货真价实的灵草，虽然品级较低，但是也能价值十颗灵丹左右，是配制疗伤药剂的主要材料。

　　这株灵草，是苏罗进入七星塔空间所见到的第一株灵草，他当然不会放过，直接将其挖了出来放到自己的空间袋内。将牛舌草收起后，苏罗又在四周搜寻了一遍，并没有发现第二株灵草。

　　也是，若是能发现大片的灵草，那进入七星塔空间的修者，就真的发财了。

　　……

　　七星塔之外。

　　“都进去了。”苗金长老，低声说道。

　　此时，肖无忌等人，都站在一块巨大的水晶石碑之前。这块石碑，叫做七星碑，它与七星塔连成一体。

　　七星碑上，有着众多亮点，这些亮点很分散，他们代表进入七星塔的五十名修者，一共是五十个亮点。

　　邱华等蓝山城的人，也都看着七星碑。

　　“咦？有人进入第二层了？”蓝山宗的黑须长老惊讶的说道。

　　七星碑，也有七个区域，此时可以看见，有一个亮点，已经从第一个区域移动到了第二个区域，这就说明有一名修者从第一层到了七星塔第二层。

　　“不知道是谁，速度倒是快。”邱华微微点了点头。

　　从五十名修者进入七星塔到现在，时间还很短，就有修者进入到第二层，说明这个修者被传送进去后所在的位置，距离第一层通往第二层的阶梯很近。

　　“肖无忌，你说这第一个到七星塔第二层的修者，是你飞叶城的修者，还是我蓝山城的修者？”邱华眯着眼睛，挑了挑眉头，转头询问肖无忌。

　　从七星碑上，只能看到两点，并不能确定两点究竟到底是哪一个修者。

　　“现在关心尚早，邱华，等到有人进入七星塔第五层，你再多操心吧。”肖无忌瞄了邱华一眼，淡淡的说道。

　　“哈哈……”邱华大笑，不过却没再多说什么。

　　进入七星塔第二层、第三层不算什么，大多数进入七星塔的修者，都能进入。到了第四层，第五层，才是真正的分水岭。


第五十一章 抢劫的人

　　苏罗按照地图标示，一路向着从第一层通往第二层的阶梯行去，虽然他不敢放开速度奔驰，但行走速度仍然很快。

　　七星塔第一层虽然很大，不过依照苏罗的速度，也最多两三个时辰就能到达第一层通往第二层的阶梯。

　　“嗯？”

　　奔行中，苏罗身躯骤然一凝，他发现，身体前方，多了一小片扬起的沙尘。

　　苏罗在行走中，一直小心观察四周环境，他确定，这一小片沙尘确实是突然出现在自己身前两米处的。之前，这个地方并没有这小片扬起沙尘。若不是苏罗一直小心，此时恐怕都一头撞上去了。

　　“在七星塔内，要小心一些存在的特殊能量。”

　　“这些沙尘数量很少，不过我也不能不在意。”

　　苏罗凝视着沙尘，他一弯腰，从地面上拾起一块岩石，稍微用力，将岩石仍了出去。

　　“噗！”

　　苏罗仍出的岩石刚刚接触小片飞扬沙尘，就化为了粉末，看到这一幕，苏罗心中也是一寒。如果之前不是自己发现了这小片飞扬沙尘，而是身躯撞了上去，那会是什么后果？后果就是，自己也会像这块岩石一样瞬间化为粉末。

　　“可怕！太可怕了！”

　　苏罗吸了一口气，小心的饶过这团浮动沙尘，而后继续更加小心的赶路。

　　两个时辰后，苏罗看到了一个散发着乳黄色光华的阶梯，眼神微微一亮。

　　“那应该就是通往第二层的阶梯了。”对照了一下地图，视线中乳黄色光华阶梯，确实就是通往七星塔第二层的阶梯。

　　这一路上，苏罗一共遇到了两株低级灵草，还有一大块灵石。这大块灵石约莫相当于一百块小灵石，价值也差不多是十颗灵丹左右，所以苏罗也都收到了空间袋内。

　　七星塔第一层的珍宝价值，确实并不高。或许也有法器或者功法，但是数量肯定不多，很难被找到。

　　在阶梯之前，略微驻足了片刻，苏罗便抬脚踏了上去。

　　哗！

　　一股能量，瞬息间将苏罗包裹住，苏罗只觉得一股大力，似乎想要将自己从阶梯上推下去。不过他微微运转内力，就将从阶梯上散发出来的力量压制住，而后继续抬脚。

　　“这阶梯，竟然还能阻挡修者攀登？不过，阻挡的力量并不强，能进入七星塔的修者，应该都能通过这一个阶梯。嗯，这股阻挡力量，同时还对神魂压迫，同样不强，大概就相当于在炼魂台上受到的第一次灵魂攻击吧。”苏罗攀登中，心思转动。

　　能通过炼魂台考验的，自然也都不会怕这阶梯的神魂压迫。

　　几个呼吸时间后，苏罗眼前的景象再次发生了变化，这仍然是一个有着红色太阳的空间，不过，这个空间比七星塔第一层空间的太阳，颜色要深了一些。

　　“这就是七星塔第二层空间了吧？”苏罗眼神扫向四周。

　　他发现，空间内也有一种能量，从四面八方向自己压迫而来，这种能量，与在阶梯上遭遇的能量攻击，非常相似，其中也蕴含对修者神魂的压制。

　　“或许，在第一层也同样有这种能量压制，只是比第二层的能量弱小得多，所以我根本就没感觉到。”苏罗心中暗道。

　　他想的没错，七星塔内，每一层，都有这种能量。而越高层，这种能量的压制就越强。所以，上一次七星塔开启的时候，飞叶城修者进入七星塔内的，成绩最好的一名修者，也就在第五层坚持了一个多时辰，就因为无法承受能量压迫了，被七星塔自动传送到了外面。

　　根据地图，寻找参照物。

　　苏罗发现，七星塔的第二层，要比第一层空间范围小一半左右。也就是说，越往上，可能空间就越小，当然也不一定。

　　苏罗在第二层足足待了一天时间，才抵达通往第三层的入口，期间，还遇到了三名来自飞叶城的修者，那三人组成了一个小队伍。

　　这支小队看到苏罗后，都邀请苏罗与他们一起，他们知道苏罗能一掌就击败刘豹，实力很强，而他们的实力在进入七星塔的修者中，都是垫底的存在，若是能与苏罗组成小队，那自然有保障得多。

　　不过，苏罗却拒绝了三人，这只小队的整体实力太低，那三人都未必有能力进入到第三层，与这三人组队在第二层瞎混，纯粹是浪费时间。

　　拒绝三人后，苏罗转身离开。

　　“哼，牛什么？不就是第四十九吗？”一名修者看着苏罗的背影，不满的低声骂了一句，他不敢当面辱骂，但却在背后辱骂。

　　“人家实力强大，看不上我们，也没什么好说的。”第二人叹息一声摇头道。

　　“我们三人，先在第二层待上三十个时辰，然后再去试试能不能到第三层。若是能上去自然最好，若是不能，就在第二层等到时间结束，被七星塔传送出去。”第三人道。

　　“嗯。”其他两人，都点头应声。

　　……

　　苏罗踏上同样第三层的阶梯，感觉到阶梯上散发的那股压迫力量，比在第一层上到第二层的阶梯，强大了很多，他连忙运转内力抵挡。

　　这一次虽然困难了一些，但对苏罗来说，也并不难，同样花费几个呼吸时间，苏罗就到了第三层。

　　第三层空间的红色太阳，比第二层颜色更甚，看上去，都比得上鲜血的颜色了。第三层空间的能量对修者的压迫，已经让苏罗感觉到有些不舒服，他的奔行速度，也受到了一些影响。

　　不过，正如苏罗所预料的那样，第三层空间范围，比第二层还要小一些。只花费极短的时间，苏罗就找到了一个明显的参照物。

　　“咦？”

　　“哈哈，这里竟然是一块黑钢矿！不错！”

　　才来到第三层不到一个时辰，苏罗就发现了一块矿石，叫黑钢矿，这是一种炼制法器的材料矿石，比较珍贵。苏罗发现的这块黑钢矿，价值在一百颗灵丹以上。

　　一伸手，将黑钢矿拿起放到空间袋内。

　　“看来，在第三层的宝物，就要好上许多了，可以多花费一些时间找找看。”苏罗暗道，他没有着急去七星塔的第四层。

　　用了两天时间，苏罗竟是找到了价值五百颗灵丹以上的各种资源，对于一个后天修者来说，这收获不算小了。不过，没有发现任何法器和功法，这让苏罗有些失望。他几乎可以肯定，在第三层一定有功法和法器的存在，只是他运气还不够好而已。

　　两天里，苏罗还发现了一片瘴气，不过这片瘴气中并没有什么功法、法器、材料等宝物，所以苏罗也就没有进去，从旁边绕开了。

　　“走，去第四层看看！”眼神一凝，苏罗向着第三层通往第四层的阶梯行去。

　　……

　　“哈哈，不错，收获巨大，才一天时间，就弄到了价值数千颗灵丹的物品。怎么样？我就说，抢劫要比我们苦苦去搜寻宝物效率高得多吧？”

　　第三层空间中的某一处，三名修者聚集在这里，其中一名浓眉修者，哈哈大笑说，他满意的看着手中的一件黑色器物。这件法器，就是刚刚从一名独自行动修者那里抢掠来的。

　　这三名修者，都是蓝山城修者，他们进入七星塔后，便起了抢劫其他修者的心思。当然，他们抢劫的对象都是飞叶城修者，而且都是抢劫那些单独的修者，从第一层开始，他们就在干这宗买卖。只是，第一层七星塔空间太大，修者不容易寻找，所以他们也很快就到了七星塔的第二层。

　　在第二层，他们成功的抢劫了两名飞叶城修者后，并且还杀了一个反抗的修者。随后他们又到了第三层，在第三层，就在刚刚，他们又抢劫成功一次，将对方的空间袋直接都抢过来了。

　　如果被抢劫的对方反抗，他们就会动手击杀，如果老实的交出空间袋，他们就放过对方。在七星塔内，他们杀人，外面的人也不知道，所以根本就没什么负担。

　　“钟哥的主意真是不错，哈哈，我们在第三层还能待上接近两天时间，再抢一两个人，这次我们三人的收获，差不多就能有上万颗灵丹了。嘿嘿，快点再来一只大肥羊被我们抢劫吧。”尖嘴修者眼神发亮说道。


第五十二章 击杀三人

　　“快看快看，来了来了，哈哈，是一个人。我们先隐藏在四周，等他靠近再出来。”

　　第三名修者身材显得较为臃肿，他先看到从远处一名青衣修者奔驰而来，马上兴奋的呼喊起来。

　　“藏起来，藏起来，别让他看到我们掉头跑了。”浓眉修者连道。

　　三个人，迅速的隐藏在周围的草丛之中，草丛茂密且高，人藏在里面，从外面很难用眼睛直接发现。

　　从远处奔驰而来的修者，正是苏罗，其实苏罗在远处已经看到了三个人，不过也没有太在意。当他看到三人竟然隐藏起来后，不由微微怔了一下，心念一转，就猜测到三人打的主意了，心中冷笑了笑。

　　这三个人苏罗也看出他们不是飞叶城修者，是蓝山城的修者，而且都不是排名在蓝山风华榜前十的修者，就算三人一同攻击他，他都不太担心。所以，苏罗几乎都没有减慢速度，就继续驰了过去。如果三人不动手，那自己就当做没看见继续赶路，如果动手的话，那就怪不得苏罗了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当苏罗靠近后，三名蓝山城修者果然冲了出来，阴笑看着苏罗。

　　“站住！”尖嘴修者喝道。

　　其实他还没开口，苏罗就已经停住了，眼神淡淡的扫着三人。

　　“哈哈，这家伙真是蠢得厉害，竟然连排名勋章都没有摘掉，好像怕人不知道他是飞叶风华榜上排名四十九一样。”臃肿修者哈哈大笑。

　　“蠢人到处都是，咱们就是喜欢蠢人，他们不蠢，咱们三人怎么发财？像这种蠢货，越多越好，真希望飞叶城的修者，个个都是蠢货，全部都被我们洗劫一遍。”浓眉修者看了看身边的两名同伴，轻笑着说。

　　对于面前这个排名四十九的青衣修者，他们三人，没有任何的压力。虽然这个修者通过了炼魂台考验，可炼魂台考验的是神魂，又不是实力。如果这个青衣修者实力很强，怎么可能在飞叶风华榜上排名才是四十九？

　　这三名蓝山城的修者，对于飞叶风华榜上排名靠近的修者，都有研究。如果碰到的是杨怡、王三明这样的强大修者，他们当然不会找死去抢劫，他们抢的，都是那些排名较低且独自在七星塔行动的。

　　“你们拦住我，是什么意思？”苏罗听着三人口中言语，也不焦急，而是淡淡的问了一句。

　　“真是蠢货啊，还问我们拦住他是什么意思？哈哈！”尖嘴修者对身边的两人大笑道。

　　“小子，将你空间袋交出来，可以饶你一命。否则，可就别怪我三人不客气了，杀了你，我们一样可以得到你的空间袋。”浓眉修者阴声对苏罗说道。

　　“动作快点，别浪费我们时间。”臃肿修者瞪着苏罗喝道。

　　“嗯。”苏罗点点头，“现在，我给你们三个呼吸时间，交出你们的空间袋，我可以饶你们一条命。记住，就三个呼吸时间，超过这个时间，我就会出手杀了你们，现在你们还剩下两个呼吸时间。”

　　苏罗淡漠的声音说道。

　　三人听到苏罗所言，都微微一愣。

　　“什么情况？”

　　三人对视了一眼，他们是来打劫这个年轻修者的，现在对方好像要反过来打劫他们，这个年轻修者，是不是脑子有问题。

　　“你不交出空间袋？”浓眉修者气息一凝。

　　“你们还有一个呼吸时间。”苏罗淡淡的说道。

　　“你找死！”尖嘴修者暴怒，气势陡然攀升，惊人的内力席卷而出，身前一件法器祭出，内力流转，瞬息间在空间内升起一片红光，就要灭杀苏罗。

　　另外两人，都没有动手。

　　尖嘴修者在蓝山风华榜上，排名是十九，实力强大。在他们看来，尖嘴修者击杀一个飞叶风华榜上排名四十九的修者，应该也就是呼吸之间的事情，他们二人根本就没有必要出手，看看就好。

　　所以，另外两人，都很轻松的看着眼前发生的一幕。尖嘴修者施展的功法，是火属性，施展出来，空间内都有一种灼热感。

　　“去！”尖嘴修者口中一喝，凝聚的红色光华，就向着苏罗头顶飞旋而来，同时发出沉闷的轰轰声响。

　　苏罗眯着眼睛，在他看来，这个尖嘴修者实力确实不错，与之前被自己击伤的刘豹，都相差不多。

　　“哈哈，这小子被吓傻了，连还手都忘记了。”臃肿修者看苏罗一动不动，好像是被吓呆了的样子，不由笑着嗤笑说。

　　击杀一名飞叶城修者，对于他们来说，没有任何压力，在七星塔第二层的时候，他们就杀过一个试图反抗的飞叶城修者。

　　“死吧！”动手的尖嘴修者冷喝。

　　哧！

　　苏罗，终于是动了，他祭出玄月盘，内力滚动，金色的光华从玄月盘上爆射而出，刹那之间凝聚成一柄巨剑。

　　从巨剑之上，恐怖得令人窒息的威能，铺天盖地从上空猛烈的压下。

　　“什么？”蓝山城三名修者，脸色骤变，惊骇的盯着那金色巨剑，他们当然分辨得出那金色长剑上蕴含的可怕威压。

　　“怎么可能？”

　　“他的功法怎么会如此强大？”

　　三个人，心中顿时感觉到的危险，都惊骇的看着苏罗。

　　“不好。”尖嘴修者心中刚刚冒出这个念头，就看到自己的红色功法被金色长剑轻易洞穿，而后，金色金光，暮然间就到了自己的脑袋上方，他还没来得及移动脚步逃跑，就被剑芒撕裂开来，鲜血飞溅而出。

　　苏罗对三人起了杀心，当然不会手下留情，一出手便是最强攻击，他要以最快的速度击杀这三名蓝山城的修者。

　　尖嘴修者被杀，另外两人吓得胆寒，连呼吸都屏住了，此刻他们只有一个想法，就是逃跑，他们根本就生不出与苏罗对战的心思。

　　金色长剑击杀尖嘴修者后，没有消散，而是方向一转，又向着臃肿修者席卷过去。就好像拿刀子切豆腐一般，臃肿修者没有来得及窜出十米，胸前就被金色剑芒洞穿。

　　“不！”臃肿修者撕心裂肺的大呼一声，瞪着眼睛，在飞奔之中倒地，在岩石地面上又滑出数米之远。

　　这时候，金色巨剑余威消失溃散掉。而此时，那名浓眉修者已经跑出数十米了，他当然是全力奔行，小命都不保了，哪里还敢耽搁。

　　“饶命，饶命！”浓眉修者一边奔跑，一边大叫道。

　　“你跑不掉！”苏罗冷笑一声。

　　金色长剑刚刚消散，空间内，金色的掌印就形成了，轻轻一颤，便呼啸着向数十米之外的浓眉修者袭杀而去。虽然功法经过几十米的消耗，威力肯定要减弱一些，但是那浓眉修者哪里还有心思回身抵挡，只顾奔跑。

　　但是，他的速度，要比功法的速度慢上了不知道多少。不到眨眼时间，浓眉修者就被金色掌印，死死的拍在了地面上，一片血肉模糊。


第五十三章 拦路的

　　七星塔外，七星碑之前。

　　肖无忌、邱华等人，眼神都微微一凝，因为，七星碑上的亮点，又突然间少了三个，而在炼魂台上，没有任何修者被七星塔传送出来，这就代表有三名修者在七星塔内在极短的时间中死去。

　　之前，已经有两个亮点消失，现在又是三个，也就是说，七星塔内的修者，到目前为止已经死了五个，这才过去两天时间而已，五十名修者，就只剩下四十五个了。

　　往次进入七星塔的修者，也有修者死亡的情形，不过整个过程，一般最多也就一两个、三四个，甚至零死亡也是可能的，就是说在七星塔内死亡率不会超过十分之一。而这次，竟然两天就死了五名修者，这伤亡有些大了。

　　所以，肖无忌和邱华等人，都皱眉，他们不能确定是飞叶城修者还是蓝山城修者死亡，如果是对方城市的修者死亡，那当然无所谓，可若是自己城市的修者死亡，就不太好了。

　　“宗主，死的修者，一定都是飞叶城的，不必担心。”蓝山宗白须长老，眼神从肖无忌身上扫过，又看向邱华，低声说。

　　“对！我蓝山城修者实力较强，在七星塔内这么会死？死的一定是七叶城的修者。”黑须长老，也扬了扬眉，压低声音道。

　　“嗯，两位长老说得有道理，我蓝山城修者个个强悍，怎么会死！”邱华点点头，嘴角浮现弧度，眼神一转，扫了扫肖无忌，见肖无忌眉头紧皱，他发出声音冷笑了笑。

　　……

　　“不知道是不是我飞叶城修者遇到了危险，可七星塔内虽然有一定危险，但只要小心应对，应该不会有太大问题呀，进去的修者，实力都是后天修者中较强的。”苗金，微微有些担忧，低声喃喃道。

　　“我们在外面担心也没用，还是耐心等待吧。再过几天，应该就有修者被传送出来，到时候我们再问问里面情况。”仲越也出声。

　　肖无忌没有言语，不过皱着的双眉，也舒展了不少，这死去的五名修者，未必就是飞叶城的，也可能是蓝山城的。

　　七星塔内！

　　苏罗，已经将击杀的三名蓝山城修者空间袋，都收了起来，一一查看。

　　“喝，不错呀，这个空间袋内竟然有两件低品法器，还有数百颗灵丹，灵草也有三株，竟然还有一株是三品。”

　　“再看看这个！咦？这个家伙的空间袋中，竟然有一个功法晶球，火属性的！不过，只是人级低品，对我来说没什么用处，倒是可以卖掉。这个功法晶球，价值也四五百颗灵丹了。”

　　根据晶球上的光晕，苏罗能判断出功法的等级。

　　“这三个家伙没少抢劫其他修者啊，都很富裕。”

　　苏罗检查过三个空间袋后，也忍不住感叹了一句。从三个人空间袋内，苏罗一共得到六件低品法器，一个人级低等功法晶球，一千五百颗灵丹，还有一些矿石和低级灵草。

　　短短时间内，苏罗的空间袋就充盈了不少，一步跨入富裕阶层。

　　“该去通往第四层的阶梯了。”苏罗眯着眼睛看了看远方。

　　也没有管地上躺着的死状凄惨的三名蓝山城修者的尸体，这几个人死有余辜。苏罗展开身形，奔驰起来。

　　不到一个时辰，苏罗就看到了散发出乳黄色光芒的阶梯。不过，此时，在阶梯之前，有七八道人影晃动。

　　“你们什么意思？为什么不让我们上去？”吴倩竖着柳眉，怒视着对方喝道。

　　吴倩，是飞叶城修者，在飞叶风华榜上排名二十一，身穿一袭紫裙，身姿曼妙，相貌虽然无法与薛颜相比，可也算是难得的美人了。

　　在她身边，还有两名飞叶城修者，都一脸怒容瞪着对方。

　　他们三人是一支小队，按照地图上的线路，赶到这第三层通往第四层阶梯的时候，就被蓝山城五名修者拦了下来。

　　“什么意思？没什么意思，你没看到我们正准备登上阶梯吗？你们是后来的，应该懂得先来后到的消息，你们想上阶梯，也得等我们先上去再说。”一名蓝山城鼠目修者，笑嘻嘻的看着吴倩，露出阴邪目光道。

　　“就是，你们要上阶梯，就得等我们先上去。”其他蓝山城修者，都附和说。

　　“那你们快登上去啊！”吴倩指着乳黄色光芒阶梯道。

　　“哈哈，你叫我们登，我们就登啊？真是可笑。难道我们，还要听你们三个小家伙指挥？”鼠目修者哈哈一笑，摇头说。

　　“你们不讲理，你们自己不上去，还不让我们上去。”吴倩气得咬紧贝齿。

　　飞叶城的三名修者，都很愤怒。

　　“不讲理？对！我们就是不讲理，我们就是不让你们上去，你们又能如何？哈哈哈哈，怎么？难道你们还敢动手不成？”鼠目修者嚣张无比，狂妄的拉开架势。

　　“你们……”吴倩急得脸都憋得通红。

　　但是没办法，他们只有三人，对方却有五个人，动起手来，恐怕也不是对方对手。在七星塔内，就算被对方给杀了，那也没地方说理。

　　“吴倩，先忍忍，等我们飞叶城其他修者到来，人多点，再说。”吴倩身边的一名修者，低声对吴倩说。

　　“嗯，也只好如此了。”吴倩无奈的点点头，眼神自然看向后方，希望快点有飞叶城修者赶到这里。

　　“喂，其实你们要过去，也不是不行。不过，你们得答应我们一个条件。”鼠目修者眼睛盯着吴倩，轻佻的口吻道。

　　“什么条件？”听鼠目修者如此说，吴倩眼神微微一亮，自然的开口问道。

　　如果对方要他们交出一些灵丹，只要数目不是太多，他们也会答应。虽然不确定能登上阶梯，但试过之后，才会死心，总比现在没有机会靠近阶梯强得多。

　　“我们的条件也简单，就是你！”鼠目修者一指吴倩，“你脱光衣服，伺候伺候我们五人，将我们都伺候好了，伺候得舒服了，我们就让你们三人去登阶梯。嘿嘿，你这小娘们，长得还真水灵。”

　　鼠目修者眯着小眼睛，啧啧的道。

　　“对！你快脱衣服伺候我们，我们爽了，就放你们过去。”其他人，也都跟着笑起来，眼睛放光望着吴倩。

　　“无耻！”吴倩气得连跺脚，若不是身边修者拉着，她都有拼命的打算了。

　　“吴倩，别动怒，你看，有人来了。”吴倩身边的一名修者拉住吴倩，突然欣喜的出声说道。

　　吴倩也转目看去，见到一道青色人影快速靠近。

　　“是苏罗。”吴倩一怔，而后脸上也露出喜色。

　　其他两名飞叶城修者，都露出喜色，他们可是知道苏罗的强悍。苏罗来了，他们当然就不怕蓝山城这五个混账东西。

　　吴倩三人看到苏罗，鼠目修者五人，也自然看到了。

　　“哦？又来人了？又是飞叶城的！哈哈，小娘子，你好像很兴奋啊，来一个人，你以为你们就足够强大了？”鼠目修者先是心中一紧，盯着接近的苏罗看了一眼，而后又松弛下来，不在意的眯着小眼睛道。

　　他认出苏罗，是飞叶风华榜上排名四十九的那个年轻修者，所以他根本就不在乎。


第五十四章 就是不讲理

　　区区一飞叶风华榜排名四十九的修者，能翻起什么浪花来？其余蓝山城四名修者，也都与鼠目修者差不多的心思。

　　如果来人是飞叶风华榜上那几个厉害的角色，那根本不用多说，他们肯定马上就让开路。但是现在，他们只是咧嘴笑看着飞叶城的修者，仿佛是猫戏老鼠一般的眼神。

　　“苏兄！”

　　“苏大哥！”

　　飞叶城吴倩三人，远远的就开口与苏罗打招呼。

　　苏罗年纪虽然小，但是实力强大，三人自认远不是苏罗对手，所以都称呼苏罗为苏兄或者苏大哥，也是为取得苏罗好感。直接叫名字，总感觉有些许的托大。

　　苏罗到了近处，也对三人拱拱手，皱眉眼神扫了蓝山城修者一眼，又看向吴倩三人。

　　“怎么回事？”苏罗凝眉问。

　　他也看出来，肯定是蓝山城修者仗着人多阻拦飞叶城的三人，不过还是出口问道。

　　“小子！”

　　吴倩三人还没有开口，鼠目修者，就先叫道，“老老实实一边待着去。”

　　鼠目修者，斜眼看着苏罗，咧嘴露出一口黄牙。

　　苏罗冷冷一笑，目中光华乍现。

　　“苏大哥，蓝山城的人拦住我们不让我们登上通往第四层的阶梯，他们说是他们先到这里，应该让他们先登阶梯，但是他们又不去登，也不让我们过去。”吴倩张口委屈说道，同时还有一些愤怒，刚才蓝山城几个人的言语，太无耻了。

　　“就是，蓝山城的人，太无耻了，他们还让吴倩脱衣服……”吴倩身边的年轻修者也气愤的道，不过说了一半，就没再说。

　　刚才他们隐忍不出声，那是因为蓝山城人多势众，他们顾忌动手会吃亏，但是现在苏罗来了，他们自然不怕蓝山城修者动手。

　　苏罗在四季园一掌击伤刘豹，那是何等的强悍，就凭蓝山城这五个排名十几二十几的修者，想要威胁苏罗？难！

　　“是这样吗？”苏罗看向鼠目修者淡漠问。

　　“是又如何？小子，你废话真多，难道你是想死吗？”鼠目修者瞪眼喝骂道。

　　他也看出吴倩三人对这个排名四十九的小子似乎很尊重，心中也起了疑心，这小子，凭什么让吴倩三人尊重？吴倩三人，都是飞叶风华榜上排名二十左右的修者，会对一个排名四十九的修者尊重？这有些不合常理。

　　难道，这个排名四十九的小子，实力很强？说不通啊，看其年纪，也就十多岁，肯定不到二十岁，实力能有多强？

　　“和这小子废话那么多干什么？他再废话，直接杀了他！”鼠目修者身边的一名修者，阴沉着脸色，冷冷扫了苏罗一眼，气势汹汹道。

　　“你们是不讲道理了？”苏罗仍然淡笑，但是眼神中的冷意，已经越来越浓了，浑身上下，也有淡淡的杀意弥漫。

　　不久前，他才杀了蓝山城的三个人，杀心都还没有沉定下来，这五个蓝山城修者，还真是找死。如果不是因为他们没有对吴倩三人出手，苏罗恐怕早就出手了。

　　“哈哈，讲道理？我们不讲道理，你又能如何？”鼠目修者大笑，双目之中透着一股狂意，“我们就是不让你们过去，有本事，你们就动手啊！”

　　鼠目修者也懒得去猜测了，反正他是不相信这个排名四十九的修者有什么强大实力，或许是此人背景很深厚，可那又如何？背景再大，那也是在飞叶城，飞叶城修者给他面子，到了蓝山城，什么背景都保管他不好用。

　　“好！”

　　苏罗点点头。

　　轰！

　　法器钻云梭祭出，澎湃的内力，如烈火般疯狂的窜出，搅动这一片空间。刹那间，金色的光华就将天空都遮掩了。

　　“如你所愿，既然你们不讲道理，我就动手了。”苏罗手掌向前轻轻一拍，同时淡然的声音传入所有在场的修者耳中。

　　蓝山城五名修者，身躯都猛的一震。

　　他们实力虽然不是蓝山城最强的后天修者，可是他们毕竟是蓝山风华榜上的修者，眼力还是不错的。苏罗一出手，他们就生出一丝危机感，显然，这个苏罗的实力不像他们预料的那样弱小。

　　“竟敢动手！”

　　“杀！”

　　“灭掉他！”鼠目修者五人在微微愣神后，都叫嚣起来，接连催动内力祭出法器，几乎是同时的对苏罗展开攻击。

　　在他们看来，苏罗再强，也不可能是他们五个人的对手。

　　一时间，这一片空间内，各种光华弥漫，强横的功法带着恐怖破空声，扯动整片的空间。

　　金色的光华，凝成一个掌印，在空间内猛的一震，而后急速向着鼠目修者压了下去。惊人的威能，令鼠目修者一双小眼睛瞪得滚圆，他感觉心脏都要跳出嗓子了。金色掌印带给他的压迫，太大了。

　　其他四人，倒是好上许多，因为苏罗的攻击，主要是对准那鼠目修者。

　　“噗噗噗噗！”

　　金色掌印，与蓝山城五名修者的功法碰撞，仿佛连天地，都被搅动了。在那碰撞的中心处，一层层涟漪，迅速的向着四周扩散，那是能量形成的空间波纹，非常可怕，那中心处，轻易就能碾碎坚硬的岩石。

　　“我们也出手。”

　　“五个打一个，真是不要脸。我们帮苏兄！”

　　吴倩三人，也在稍后，都出手了。不过，他们出手晚了一点点，当他们祭出法器内力催动施展功法的时候，天空中金色掌印，已经击溃了蓝山城五名修者的功法。

　　并且，金色掌印并没有溃散掉，而是携着无与伦比的可怕威能，继续向着鼠目修者狠狠拍了下去。

　　“不！不！”

　　“怎么可能？怎么可能这么强的功法？”鼠目修者吓得疯狂叫喊，他已经感觉到金色掌印上携带的威能正在撕裂自己的肌肤。

　　“我不能死，你不能杀我！你不能杀我！”鼠目修者转身就跑。

　　下一个瞬间，鼠目修者被狠狠的拍在了地上，直到这时候，金色掌印才最终溃散掉。

　　苏罗一个人施展功法，击溃对方五人联手同时施展的功法，而后又将鼠目修者拍死，前后也就一个呼吸时间。吴倩三人的内力，还在催动，每个人的功法光华刚刚流转出来，还在空间内扩散，鼠目修者就死了。

　　所有人，都无法相信自己的眼睛，太可怕了，这是后天修者？这怎么可能是后天修者？

　　“逃！”蓝山城还活着的四名修者刹那间惊醒过来，快速分散开，同时撒开双腿全力的催动内力逃窜而出，他们根本没有胆子留下来继续对苏罗动手。


第五十五章 这就是差距

　　对蓝山城逃走的四名修者，苏罗也没有追杀，因为他知道，他不可能将逃跑的四人全部杀死。如果四个人是向一个方向逃窜，那或许还有机会全杀，但现在四个人是分散开逃，这四人虽然吓得亡魂皆冒，但显然不傻，知道分头逃，这样苏罗就是想追也不能将他们全部追上。

　　在动手之前，苏罗就没想着要将蓝山城五个人全部杀死，所以他一动手，使用的仅仅是下品法器钻云梭和人级低等功法破空掌。这样，他就能继续留下底牌不被外人知道，到了紧要关头，金华神剑、玄月盘这样的底牌，就能起到意想不到的作用。

　　况且，这里还有三名飞叶城修者，苏罗总不能将吴倩三人，也全部灭口吧？苏罗，也做不到滥杀无辜。

　　四名蓝山城的修者一路飞窜，很快就消失在苏罗视线之中，这四人，都吓坏了，全部是以最快的速度飞驰。

　　此时，吴倩三人都呆呆的目光看着苏罗。

　　他们知道苏罗强，能一掌击伤刘豹的修者，实力肯定强悍。但是，苏罗的强悍，委实超出了他们的预料。要知道，对方可是五名修者啊，不是五名随随便便的后天巅峰，而是蓝山风华榜上的强者。

　　这样的五名强者，竟然联手，都不是苏罗对手，苏罗的实力，究竟有多强？

　　三人觉得，就是杨怡、王三明，也不能做到这样的地步。恐怕，苏罗的实力，已经是堪比一些先天之境的修者了。

　　“呼！”

　　吴倩眼睛一动，眨动着长长的睫毛，弯腰连忙对苏罗道谢说，“多谢苏大哥。”

　　“谢谢苏兄！”

　　“谢谢苏哥！”另外两人，都躬身屏气，他们是由衷的敬畏，不是做做样子，苏罗的实力，实在是太可怕了。

　　苏罗摆摆手笑道，“你们不必谢我，蓝山城的这五个人拦在这里，就算你们不在，我也一样会对他们出手的。”

　　“还是要感谢苏大哥。”吴倩也喜笑颜开，她觉得，苏罗确实不是一个很难说话的人，你对他客气，他就对你客气。

　　苏罗摇摇头，没在说什么，而是到那鼠目修者身边，将其空间袋和法器收了起来，也没细看，直接扔进了自己的空间袋内。

　　吴倩三人也知道鼠目修者的空间袋内资源一定不少，不过他们根本就没有动分赃的心思，也不敢有这样的心思。他们很清楚，如果苏罗要灭杀他们三人，也根本不费什么力气。

　　看了看乳黄色光华闪烁的阶梯，苏罗转过身，对三人道，“你们去试试看。”

　　“好！”三人也不推辞，都走向阶梯。

　　结果很快就出现了，这三人的实力，还是差了一些，到了阶梯之上，连迈动一步都很吃力，虽然竭尽全力，也抬不起脚来。

　　片刻后，三人都从阶梯退了回来，无奈的摇摇头，只能放弃继续向上。想上七星塔的第四层，确实有些难度，也难怪这么多次七星塔开启，登上第四层的修者，每一次数量都不会很多，大概也就有二十人左右。

　　“你们就在第三层寻宝吧！”苏罗看了看三人，“第三层也有不少珍宝，运气好，未必就不能得到强大的功法或者法器。”

　　“嗯，我们就在三层了。等三天时间到了，就被七星塔传送出去。”吴倩点头说，虽然有些失望，但是她也很快就调整好心态。

　　“你们记住不要分散开，蓝山城的修者若是见你们单独行动，很可能会对你们不利。好了，我该走了。”苏罗最后说道。

　　话毕，苏罗一抬脚，直接飞窜了出去。

　　哗！

　　刚踏上阶梯，一股极其强横的阻力，就向着苏罗压了下来。其中对神魂的压制，也比之前的两个阶梯可怕得多。不过，对于苏罗来说，应付这点难度还很轻松。

　　“嗖！”

　　内力运转，眼神微微一凝，第二步，苏罗就跨上了阶梯的顶端，随即身影消失在阶梯之上。

　　看着苏罗消失的背影，吴倩三人，都愣愣出神。

　　他们用出吃奶的劲，都不能在阶梯上迈动一步，但是苏罗，却一步就跨上了阶梯的顶端，什么是差距？这就是差距。

　　太厉害了。

　　三人对视一眼，都是有些唏嘘的摇摇头，同时又觉得有些苦涩。他们，也算是飞叶城年轻修者中的翘楚了，但是与苏罗相比，简直没法比。

　　“你们说，苏大哥到底是怎么修炼的？他年纪，比我还小几岁呢。呵呵，枉我们以前还都自诩为天才。”吴倩美目流转，心中满是赞叹，呢喃中带着自嘲的说道。

　　另外两人，都艰难的摇头，苦笑。

　　“我们走吧！也要抓紧时间，在第三层，我们也只有不到两天时间了。”一名修者出声说道。

　　“嗯，走！”

　　感慨了一番后，三人离开阶梯。

　　ЖЖЖ

　　“到第四层了！”

　　脚下微微一实，随即，苏罗视觉恢复，眼前是一个红光更加浓郁的世界。天上的太阳，已经变成了深红色，只是看一眼，都觉得有些晕眩。

　　而空间内的能量压迫，也比在第三层时提升了一大截，苏罗，也得不断的催动内力，去抵消空间内能量对身体的压迫。至于神魂影响，苏罗倒是还没有太大的感觉，只是刚开始时到第四层时，灵海中有较为强烈的刺痛，随即就恢复到比较微弱的水平。

　　“连移动速度，都受到很大影响。”

　　在七星塔第四层行走了盏茶时间后，苏罗摇摇头。在第四层行走，消耗的内力颇大，而且速度也慢，仿佛是身体的重量，增加了数倍。如果是普通人在这第四层，恐怕刹那间，就会被压成肉饼。

　　第四层空间，比第三层还要小上一些，根据参照物，以及自己的速度按地图比例计算，这七星塔第四层空间，恐怕也就只有方圆百里的样子。

　　虽然速度慢上一些，但是抵达第四层通往第五层阶梯，也用不了多少时间。

　　“咦？”

　　行走中，苏罗眼神微微一亮。

　　苏罗此时所在的地形，是在两座小山峰之间，山峰上杂草繁盛，时而还有一些普通蛇虫之类的动物爬过。苏罗也是看到一条小蛇钻入一条山崖裂缝中，目光随意的追去，而后便是亮了起来。

　　令苏罗心动的，是山峰中生长的一株植物，这是一株通体白色约有二十公分高的植物，叶子为三角形，在顶端，开有一朵小花。无论是花，还是叶子，都是纯白色。

　　压着心中的一抹喜悦，苏罗轻悄悄的走了过去，眼神也是愈发晶亮，当到了这株植物的近处，苏罗就已经可有确定这株植物了，正是记忆中的那种灵草。


第五十六章 要群战吗？

　　“白玉花！是白玉花！”

　　尽管苏罗性格较为稳重，但是眼前的这株白色小花，还是让他按捺不住心中的激动。

　　白玉花，是一株三品灵草，价值远在低品法器、低等功法之上。一般二品灵草，在飞叶城如意阁、盛元商会这样的交易场所能够随便买到，价值百颗灵丹左右，少量稀罕的二品灵草需要在拍卖会上竞拍，价值更高一些。但是三品灵草就不同了，几乎所有三品灵草，都需要在拍卖会上竞拍才能得到，白玉草，在三品灵草之中，都算是比较罕见的了。

　　从进入七星塔到现在，除去杀人获得的资源，这株白玉花，是苏罗所碰到的价值最高的物品，他当然有些激动。

　　就好像地球上普通人马路上拾了一万块钱，而且这钱还是无主的，谁拾到就是谁的，那肯定就不能非常淡定了。

　　吸了一口气，平复心绪，苏罗才小心翼翼的将白玉花挖了出来，又仔细看了看，越看是越是喜悦，最后才将白玉花放到自己的空间袋内。

　　“运气不错，好运似乎要来了。”苏罗低声道，他将这小缝隙又仔细的检查了一遍，不过没有发现其他灵草。

　　“看来，在第四层的宝物，价值已经很高了，我也不急着去第五层，就在第四层待上三天，最后一两个时辰，我再去第五层。”苏罗心中想着。

　　眼神微微一凝。

　　“就从这小山谷开始搜索。”苏罗看了看两边山崖，这小山谷内，有着不少的缝隙，若是能再找到几株像白玉草这样的灵草就好了。

　　……

　　七星塔第三层空间。

　　四名蓝山城从七星塔第三层通往第四层阶梯逃走的修者，一路狂奔出数里，发现那可怕的杀神没有追来，才一阵后怕的松出一口气。

　　太可怕了，太吓人了。

　　这四个人虽然是不同方向逃跑，但是发现苏罗没有追杀后，他们很快，又都聚到了一起，脸色都很差。

　　没有人，会不在意自己的小命，当时的情景，如果他们逃跑稍微慢上那么一丝一毫，可能就要死在那里了。一掌就杀了他们的同伴鼠目修者，对方显然不是心慈手软之辈。所以，他们真的是被吓破胆了。

　　现在四人又到了一起，对望一眼后，才稍微恢复一些元气。

　　“变态，太变态了，一个人，竟然我们五个人联手都不是他对手。”一名修者呼出一口气，骇人的说道。

　　“是啊！真是吓死我了，当时我腿都软了。”另一修者咽了咽喉咙，声音仍然发颤说了一句。

　　“秦庄死了，被那个变态一巴掌就拍死了。幸好，他没有追杀我们四人，不然……”第三人看了看其他三人，说到这里，又止住了话音。

　　“是啊！那家伙看起来才十来岁吧？比我们年纪都小得多，可实力竟然那么强悍，我看，就算是顾长奇，都未必是他对手啊。顾长奇若是面对我们五人联手，能一招就杀死秦庄吗？”第四人点点头说道。

　　秦庄，就是被苏罗击杀的鼠目修者。

　　其他三人在听到第四人话语后，都缓缓的摇摇头。

　　“现在我们怎么办？”一人眼皮子翻了翻问道。

　　“还能怎么办？第四层，我肯定是不去了，若是在第四层遇到那家伙，那还有活命的可能吗？”

　　“去第四层？哼，以我们的实力，想去第四层恐怕也难。”

　　“是啊！我们就在第三层待着吧，也别乱跑了，就在这附近一片区域转转，若是能找到宝物算我们的运气，找不到就等着被传送出去吧。反正，我觉得在七星塔内，真是好危险。”

　　“有道理，我们还是别乱走了，万一再遇到那个飞叶城像青衣修者那样的变态，就完蛋了。我觉得，还是等从七星塔出去和宗主大人在一起才安全一些。”

　　“是啊！那该死的变态，居然将排名四十九的勋章一直挂在身上，真是厚黑的家伙。”一人咬牙切齿道。

　　如果不是因为那个勋章上的数字，他们也不会如此大意了。

　　其他人，都点头同意。

　　这四名修者，确实被苏罗给吓怕了，毕竟在那种情况下，亲眼目睹自己的同伴被一掌击杀，也确实是震慑人心。

　　……

　　七星塔第四层。

　　从苏罗进入第四层后，时间过去了两天，二十四个时辰左右。

　　因为苏罗搜寻得比较仔细，所以他速度很慢，虽然也是在逐渐向着七星塔第四层通往第五层的阶梯靠近，但是两天时间过去，苏罗也不过像阶梯靠近了十余里。

　　七星塔的第四层，确实有一些价值很高的物品，但是却也没有多到随处可见的地步。

　　两天时间，苏罗寻到的矿石和灵草，加起来价值也不如最先发现的那株白玉花高，这让苏罗不免有些失望。

　　至于功法、法器之类的宝物，更是没见到过。

　　在第四层，瘴气、毒气明显多了一些，不过在其中，也没发现什么有价值的物品，所以苏罗自然不可能没事进入瘴气、毒气玩玩。那一瓶子葛东赠送的解毒丹，到目前为止，没有发挥出任何作用。

　　抬头稍微看了一眼红色太阳，随即眼神凝视着第四层通往第五层阶梯位置方向。

　　“差不多，该向阶梯赶去了。”苏罗心中转动念头。

　　嗖！

　　随即，他加快了行走速度，在第四层虽然苏罗的移动速度也降低很多，不过赶到阶梯，两个时辰时间也完全足够，毕竟这第四层空间地域不算很大。如果像第一层那样广袤，那即便是苏罗，也不敢在路上耗费时间，毕竟在七星塔内，也有可能遇到特殊情况耽搁时间。

　　一个时辰后！

　　苏罗稍微计算了一下，此时他所处的位置，距离阶梯，应该只有三四十里的样子了。

　　“咦？”

　　苏罗眼神一凝。

　　他的视线远方，一些模糊的人影出现，粗略一看，竟然超过十个。

　　苏罗知道，进入七星塔的修者虽然一共有五十人，但是能到这第四层来的，数量不会太多，最多也就二十人左右。而此时，出现在自己视线中的，就有超过十个。也就是说，到达第四层的修者中，居然大多数，都聚集在了这个地方。

　　随着距离接近，苏罗也看清了那十多人的相貌。

　　那十多人，分成了两团，似乎是在对峙，但又有些不像。

　　“这些人聚在这里做什么？这里距离阶梯还有数十里之远，就算他们实力不足登不上通往第五层的阶梯，也应该聚在阶梯附近才对。在这个地方聚集，难道是准备群战吗？”苏罗眼神眯了起来。

　　进入七星塔后，苏罗一共击杀了四名蓝山城修者，从这四名修者身上，苏罗也得到了一大笔的资源。杀人越货，委实是发家致富的快捷手段。

　　如果发生群战，那么他也可以凑个热闹，再弄翻两个蓝山城修者，这又是一大笔的资源。能进入七星塔第四层的修者，都是实力强，在榜单上排名靠前的，这样的修者，身上的资源相对来说肯定更多。

　　……


第五十七章 青心冥草

　　“不对，他们不是要群战。”

　　抵达人群千米之外，苏罗就看出这两拨人虽然看上去好像在对立，但是他们之前并没有剑拔弩张的气氛。

　　苏罗认识的蔡书旗、夏兵、薛颜等人，都在其中。这些人，都算是飞叶城进入七星塔的修者中实力较强的。飞叶城修者，有六人，蓝山城修者，同样是六人，苏罗虽然不认识多数蓝山城修者，但不需多想，出现在七星塔第四层的修者定然也是在蓝山风华榜上排名靠前的。

　　苏罗靠近过去，场中的众多修者，自然也都看到了苏罗。

　　“咦？”

　　“这不是那个四十九号吗？他怎么也出现在第四层？”

　　一名蓝山城修者，愕然的目光看着苏罗，在他们看来，以苏罗的实力，能进入七星塔第三层就算是不错了，怎么可能有实力到第四层来？

　　苏罗也感觉一道锐利冷冽的目光扫向自己，他眯着眼睛看了看那个目光很不友好的修者，对这修者，苏罗也不陌生，在七星塔外的时候，苏长兴和葛东，都对他提起过此人，此人是蓝山风华榜上排名第六的董方德。而排名第五的孟博，就站在他旁边，不过孟博看苏罗的眼神只是诧异，并没有那种凌厉的杀气，或者说他隐藏得很好。

　　“看不出来，这个小子实力还不错呢。”董方德目光凌厉，肆无忌惮的扫视着苏罗，口中淡淡的笑着说道。

　　他声音不小，苏罗也能听到，不过苏罗没有理睬此人。

　　苏罗向飞叶城群体走过去，毕竟人群中的蔡书旗、夏兵他都认识，在四季园的时候，也有短暂的交流，他感觉这二人的品行还不错。

　　“苏兄！”

　　飞叶城一共六人，有四人见苏罗走来，都拱手打招呼，只有王三明和一名白衣修者，没有任何反应。这白衣修者，苏罗也认得，是飞叶城郑家子弟郑爽，当初在四季园之外，这个郑爽，就是第一个登记进入四季园的。

　　苏罗，也一一回应四人。薛颜巧笑与苏罗打招呼，苏罗虽然不太喜欢这个女人，但也没有无视这个女人，只是相对冷淡一些。薛颜倒是一直笑脸相迎，在四季园的时候，苏罗曾很不给她面子，但是她现在好像已经忘记了当时的不愉快。

　　“这个四十九，不简单啊。”孟博随意的看着苏罗等人。

　　他看出，飞叶城的修者，对这个四十九，客气得有些过分了。这个四十九能让众人如此客气，只有两个可能性，一是他在飞叶城有大背景，二就是他自身实力强大，在孟博看来，这两个可能性都有，毕竟这四十九，也到七星塔第四层了。

　　如果没有足够的实力，他根本就无法通过第三层通往第四层的阶梯。孟博，心中不自禁的，就将苏罗的地位提升到了一个很高的层次。自从他挑战祝一焦失败差点被祝一焦击杀后，他就变得特别小心。

　　“那好像是青心冥草？”

　　苏罗指了指数十米之外的地方，那里有一株青色的小草，很矮，只有约莫十公分的高度，有非常细小的叶子，在红色阳光照射下，显得有些诡异。

　　在过来的时候，苏罗就发现了这一株青心冥草，他也明白了，这些人聚集在这里，应该就是为了这株青心冥草。青心冥草，价值极高，在苏罗发现青心冥草后，他心中也一动，不过这里聚集了十多名实力不弱的修者，所以苏罗才压下心思，准备再看看。

　　十多人聚集在青心冥草附近却没有去采集，这有些奇怪，苏罗很疑惑。青心冥草虽然与白玉花同样是三品灵草，但是价值却在白玉花之上，青心冥草的作用并不像白玉花那样广泛，但是它的作用，却很少有其他灵草能够代替。

　　论稀有程度，青心冥草远远在白玉花之上，只是需求青心冥草的人没有需求白玉花的人多而已，不过这并不影响青心冥草的价值。

　　“对，那是青心冥草。”郑爽眼皮子一翻看了苏罗一眼，鼻中轻哼，似是对苏罗有些不屑。郑爽在飞叶风华榜上排名第七，实力很不错，他并没有亲眼看到苏罗击伤刘豹的情景，所以听到这件事后，对这件事一直都嗤之以鼻，认为传言有些夸张。

　　苏罗皱眉看了郑爽一眼，没有搭理此人。

　　“苏兄，这确实是三品灵草青心冥草，不过现在却不是很容易能得到。在这株灵草外围十米范围内，有一层无形的能量罩，肉眼看不见，可修者很难进入其中。修者一接触能量罩，就会被一股巨大力量推送出来，之前我们试验很多次，都不能成功走到青心冥草近前采集。”蔡书旗知道苏罗的意思，他无奈的摇头解释说道。

　　闻言，苏罗恍然，原来是他们都采集不到，难怪这里聚集了那么多修者。一个个都不能采摘到，但是又不甘心就这样离开，所以都等在这里看有没有机会。

　　“你们都试过了？”苏罗看了看几人。

　　“是啊！都试过了，蓝山城的那些人，也都试过了，没人能走到青心冥草近前采集。内力，在能量罩中也不能渗透出一米远。”蔡书旗回应道，“苏兄，你倒是可以试试，你实力比我们强。”

　　“呵呵，不知道这株灵草是谁最先发现的？”苏罗笑了笑，转而问道，虽然他也不能确信自己就能采摘成功，但若是成功了，到时候又有人跳出来说这株灵草是他发现的，那样就要扯皮了，所以苏罗觉得还是问清楚比较好。

　　“是我发现的。”郑爽又出声了，他对苏罗跟不爽，其实他与苏罗也没什么矛盾，但是他看到身边薛颜对苏罗的态度，他就不爽，“怎么？难道你认为我们这么多人都不行，你还能成功了？真以为自己是先天之境？可笑！”

　　“是你发现的青心冥草？”苏罗笑笑，望着郑爽。

　　“对，怎么样？”郑爽脖子一扬，同样盯着苏罗。

　　“嗯，不怎么样。青心冥草虽然是你最先发现的，但是你没有能力采摘到，那就不是你的。所以，宝物在这里，仍旧是无主的，别人同样有权力可以去采摘。现在我打算去试试，如果我成功采摘到青心冥草，你不会胡搅蛮缠吧？”苏罗笑眯眯的问道。

　　他必须先说清楚，省得到时候麻烦，虽然他不怕这个郑爽，可是对方若是纠缠，他也不好直接出手将对方给杀了，好歹也是七叶城修者，而且双方之前也没有什么仇怨。这个郑爽，看起来委实不让人喜欢，但苏罗还不至于见到不喜欢的人就杀掉。


第五十八章 进入能量罩

　　“哈……”

　　“哈哈……”

　　郑爽一脸惊奇的看着苏罗，旋即又看向其他几人，表情夸张，仿佛听见了天下间最不可思议的笑话。不过，其他人明显没有与他配合，他干笑了两声，最后只能讪讪的止住笑声。

　　苏罗微笑看着郑爽，眼神微眯。

　　“苏罗，你还真以为你无所不能？好！你若是能进入能量罩将青心冥草摘取，我郑爽绝对不会多说一句废话，哼，就看你有没有这个能耐了，现在话说得太满了，失败后可是很丢人的。”郑爽冷笑看着苏罗说道。

　　他在不相信苏罗就能成功进入到能量罩中心位置将青心冥草摘取，之前他们几人都试验过很多次，这个能量罩几乎是圆形，而青心冥草是在中央，也就是说，无论从什么方位进入能量罩，都要穿过超过五米的能量区域才能摘取到青心冥草。这个能量罩的直径，超过十米。

　　郑爽进入过多次，每一次尽全力，也就能深入一米不到两米的样子，就会被可怕的能量排斥出来。他可不认为苏罗会比他强，所以他完全不相信苏罗能成功。

　　别说郑爽，就是蔡书旗等人，也都觉得有点不太可能。根据他们的试验，这个能量罩强度，想要在后天境界深入超过五米，那不现实。在苏罗来之前，他们都下了定论，想要得到这株青心冥草，只有一种可能，就是等到能量罩自行削弱。

　　“我只是说试试而已，又没说一定成功。”苏罗瞄了郑爽一眼，淡淡的不在意道，他没必要与郑爽争锋相对。如果郑爽真招惹了自己，自己出手收拾他就是。这么多人面前，不好直接杀掉，但是教训一顿完全可以。

　　“苏兄，你试试也好，不过要小心一些，要是感觉能量太强承受不住，就快点退出来。”蔡书旗对苏罗说道。

　　“苏罗，小心一点呀。”薛颜媚眼很隐晦的抛向苏罗，在众人面前，她一直都是那种大家闺秀，但是骨子里，却是一个很会利用自己优势取得别人好感的人。

　　苏罗点点头，对几人笑了笑，便向着青心冥草走了过去。

　　“这小子也要去摘取青心冥草呢。”董方德眼珠子猛转，大声叫了起来，双目闪射，裂开一张大嘴。

　　孟博保持沉默，眼神也望着苏罗。

　　“又有笑话看了，哈哈。”其他几个蓝山城的修者，都张扬笑着。

　　进入能量罩后，被挤出来时的姿势可不好看，在这里的修者，都试过去采摘青心冥草，不过没有一个成功。他们被挤出来时，连身形都不能保持，有不少人甚至是跌撞着狼狈被直接弹出来的，自然会被其他人嘲笑。

　　现在，这些人，就期待着苏罗也被灰头土脸的弹出来，所以他们才说又有笑话看了。

　　苏罗向着青心冥草走过去，在进入十米距离内，他就感觉到了能量波动。用肉眼，他也看不到能量罩，但是接近后，就能感应到能量罩存在。光凭这一点，在场的众人，就没有一个能比得上苏罗。

　　越是接近青心冥草，能量波动就越是剧烈。

　　“应该要进入能量罩内了。”苏罗突然一顿身，双眉轻微的凝起。

　　他感觉得到，自己已经贴近这个无形的能量罩。

　　略微停顿后，苏罗微微吸了一口气，内力运转，动作非常小心，他不是直接踏入能量罩，而是伸出一只手。

　　虽然先前蔡书旗等人都进入过能量罩了，看起来没有什么危险，但是苏罗也不会大意，他亲眼见到七星塔内存在的一些特殊能量将岩石瞬间碾压出粉末的。

　　“嗯？”

　　“好强的阻力！”

　　手掌伸出后，苏罗马上就感觉到一股巨大的阻力作用在手掌上，要将手上推送回来。不过，苏罗的手掌，却仍然继续的深入，手掌表面，内力流转，与能量罩发出轻微却急促的摩擦声连续传出。

　　“嗯，阻力很大，但是确实没有什么危险。”苏罗点点头。

　　接下来，他将手掌收回，抬起脚迈步踏了进去。

　　后方的飞叶城修者和蓝山城修者，十二双目光，都盯着苏罗，有人面色凝重，有人兴高采烈，也有人在谈论苏罗能不能成功进入能量罩，或许进入半个身躯就会被弹飞出去。

　　“进！”

　　心中微微一喊，气海内力，骤然爆发而出，雄浑的内力，狠狠的将压向自己身躯的能量挤开。从苏罗抬脚到进入能量罩，几乎只是刹那间，苏罗就完全的进入到能量罩之中。

　　“确实很强的能量，而且，其中还有对神魂的攻击。”不仅身躯上有巨大压力，就连灵海，都有很强的刺痛感传来，好像是烈火灼烧，又像是尖锐的钉子不停的在脑袋里面扎下。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　在能量罩内，苏罗的步伐不大，一步连半米都不到。不过，三步过后，他距离青心冥草看起来就很近了。

　　苏罗的速度不快，可以说是很缓慢了，但是却很稳，步伐频率几乎没有时间差异，不乏大小也没有明显的差别。

　　四步……

　　五步……

　　六步……

　　六步踏出后，苏罗已经走出了一半的距离，相距青心冥草，已经很近了。

　　蓝山城的修者，都看得傻眼了，之前的谈论声，此时完全消失，场面一片寂静。孟博的双眉，皱得非常紧，董方德的眼神依旧狠厉，仿佛要将苏罗给生吞。他之前也进入过能量罩，但是仅仅走出不到两米就无法抗住被挤了出来。

　　郑爽，更是瞪大眼睛，简直不能相信自己所看到的这一幕，这怎么可能？难道这苏罗，真的比自己强那么多？不！绝对不可能，他一定是用了某种手段，而不是他的实力真的强到这种地步。

　　蔡书旗等人心中，也是骇然得很。苏罗击败刘豹的时候，蔡书旗就觉得苏罗的实力应该在自己之上，但是现在看来，这强得可不是一点点。

　　飞叶城的王三明表情阴沉，看不出他此时在想着什么，眼神闪烁不定，气息内敛。从苏罗到这里之后，他都没有与苏罗有任何交谈，一直冷眼看着其他人与苏罗交谈，这个人给苏罗的感觉，就好像是蛰伏的毒蛇，没有任何动静，但却很阴险。


第五十九章 到手

　　能量罩对苏罗肉身及神魂的压制虽然很猛烈，但还不能真正阻挡住苏罗，进入能量罩后，苏罗速度虽然缓慢，但没有任何停留，一直顺利抵达青心冥草所在位置，将青心冥草小心挖出，随后收入到自己的空间袋内。

　　也是，七星塔内，只能后天境界修者才能进入，一旦晋升先天之境，那修者就永远不能进入七星塔。而七星塔内的诸多宝物，显然是为进入七星塔的修者准备的，如果宝物真的存在后天修者无法获得的情况，那这件宝物存在也就没有意义了。

　　像这株青心冥草后天修者想要获得，确实很难，但却并不是绝对。

　　当青心冥草被苏罗收起后，能量罩，也瞬间消融，只过眨眼时间，整个能量罩就彻底消失。苏罗站在青心冥草位置，已经感觉不到能量罩的压制。

　　十多名飞叶城和蓝山城的修者，从头到尾观看苏罗进入能量罩取走青心冥草，目瞪口呆，心中也很不是滋味。

　　尤其是在这里守了一天多时间的修者，更是有些不甘，比如郑爽，他是最早发现青心冥草的人，现在却眼睁睁的看着灵草被别人拿走。

　　“各位，不好意思了，青心冥草我取走了。”

　　苏罗对着飞叶城的修者拱手道。

　　至于蓝山城的那些人，苏罗根本就懒得理会。

　　“恭喜苏兄！”

　　蔡书旗笑着拱手道贺，其实他也羡慕，但他并没有妒忌的情绪，苏罗能得到青心冥草，那是人家实力强。

　　“各位，我先走一步了，后会有期。”

　　苏罗笑了笑，向几人告辞，青心冥草已经得到，他也不想留下来和这些人纠缠不清，尤其是几人中还有几个他不喜欢的家伙。

　　说着，苏罗点点头，就要转身离去。

　　“等等！”

　　突然，郑爽大声道。

　　苏罗转身，皱眉看了看郑爽，他在进入能量罩摘取青心冥草之前，就已经说得很清楚了。

　　“有事？”苏罗沉声道。

　　“当然有事！”郑爽脸色泛红，盯着苏罗，“青心冥草是我最先发现的，现在你说拿走就拿走了？”

　　“呵呵，你想怎么办？”苏罗冷笑看着郑爽。

　　郑爽，心中也有些担心，苏罗能拿到青心冥草，这说明其实力可能真的很强，至少比他郑爽要强。不过，郑爽真的不甘心就这样让苏罗拿走珍贵的三品灵草青心冥草，他可是在这里都守了一天多时间，比其他人耗费在这里的时间都多，这一天多时间，他都没有去寻找其他宝物。

　　所以，他硬撑着拦住苏罗，他觉得这么多人在这里，就算苏罗实力比自己强，苏罗也一定不敢当场动手。

　　“很简单，这青心冥草确实是你摘取的，不过你也不能独吞。这样，你拿出三千颗灵丹出来。当然，不是将三千颗灵丹都给我，这里其他人也都有份。嗯，飞叶城的修者都有份。”郑爽也不傻，他将其他人都拉上，一是为自己壮胆，二也是为联合他人一同逼迫苏罗。

　　苏罗眼神一凝，看了看这几名修者，嘴角挂着一抹冷意。

　　“青心冥草是苏兄摘取的，我可没什么功劳。”见到苏罗的目光，蔡书旗连忙开口拒绝郑爽的提议。

　　“我也不要。”夏兵也摆手笑着说道。

　　薛颜没有吭声，她并不在意能不能分到一些灵丹，漂亮的一双眼睛内偶尔闪过一抹精明的目光，很难看出她真正在想一些什么。

　　“我若是拒绝呢？”苏罗轻轻的声音道。

　　“苏罗，你别太过分。”郑爽疾言厉色，他发现好像没人出声支持自己，不过他是一个很爱面子的人，尤其是在薛颜面前，他不能表现出自己怕了苏罗。

　　“我就是这么过分。”苏罗笑着摇摇头，“跳梁小丑。郑爽，你可以跟着我。”

　　“苏罗，我可以和你一起走吗？”薛颜温润如雨的声音道，眼神中都是期待。

　　“我还有事，不好意思了。”苏罗直接拒绝。

　　薛颜又蹙眉，小嘴委屈的撅了撅。

　　话毕，苏罗转身就走，他可不想在这里与郑爽这样的小丑浪费时间。如果郑爽真的不知进退，自己也不介意出手的。

　　苏罗的背影越来越远，郑爽气得咬牙切齿，眼睛都红了，他看了看身边的几人，委实不敢真的追上去。

　　“三名哥！”郑爽求救般的看向王三明。

　　“郑爽，算了吧。”王三明对郑爽摇摇头，“这个苏罗，很难对付，为了一些灵丹与他冲突，不值。再说，之前他不都说清楚了嘛，你事后要分灵草，也不占道理。”

　　见王三明都不支持自己，郑爽只能闭嘴，心中无比的憋屈，却也只能忍着。

　　“走了。”王三明，随意说了两个字，转身也离去。

　　其他飞叶城几个人，紧接着都离开。

　　……

　　“孟哥，你也认为这个苏罗，真的是实力强大到轻松取走青心冥草？”

　　蓝山城修者一方，还都留在原地，待飞叶城修者都走后，董方德低声对孟博道。刚才苏罗和飞叶城修者对话，所以蓝山城的几人，也都知道了苏罗名字。

　　他也不甘心，董方德的出身并不好，从小修炼开始，他能得到的资源就很少。所以，这也导致他对资源看得要比其他修者更重。一株青心冥草，价值至少也在五千颗灵丹以上，就算是对于一些先天之境、灵师境的强大修者来说，都不是一个小数字了。

　　“你不是也亲眼看见了吗？之前，我们都试过进入能量罩，都失败了。”孟博看了董方德一眼，笑了笑说，他知道孟博的心思。

　　“可他未必真的是依靠自身实力，可能是用了其他手段也不一定，或者，能量罩阻力刚好减弱了，这才被他取巧了。”董方德寻找一个个借口。

　　说着，他又走到能量罩覆盖的范围。

　　“哈哈，果然是这样，能量罩根本就消失了。”董方德发现自己进入原本能量罩覆盖的范围后，竟然没有任何阻力了，他大笑道，双目射出两道精光，猛一扭头，狠狠的看向苏罗离去的方向。

　　“哦？”孟博也微微一愣，走过去试了试。

　　“还真消失了。”孟博随后道。

　　其他修者，都走过去，确实没有任何阻力了。

　　“难道，真的是这个苏罗运气好，正好他来到后，能量罩就消失了？”孟博眼神微微眯起，喃喃的猜测说。

　　他是故意这样说的！确实，有这种可能性，不过可能性不大，因为也太巧了一点。除了这种可能性之外，能量罩消失还有一种可能，就是青心冥草被收取后，能量罩才随之消失。第二种可能性，比第一种可能更大。

　　孟博没有说第二种可能，只说了第一种可能，就是说给董方德听的。


第六十章 试探

　　没有过多犹豫，董方德在看了一眼么孟博后，拱手说道，“孟哥说得有道理，我先走一步了。”

　　话毕，他便向着苏罗离开的方向追了过去。

　　“董哥这是要去哪？”

　　“难道，董哥要去追那个飞叶城的年轻修者苏罗？”蓝山城几名修者愣神后，低声道。

　　“应该是，董哥可能是要试试苏罗的真正实力如何，我们也跟过去看看？”一名蓝山风华榜排名第十的修者看了看其他人，目光最后又落到孟博身上。

　　“嘿……你们还是抓紧时间去搜寻宝物吧，在这七星塔第四层，像青心冥草这样的好东西不会只有一两件的。”孟博眯着眼睛笑对众人道。

　　“对！孟哥说的对。”

　　“嗯，我们在这里耽搁的时间都够多了，若不是为这株青心冥草，我或许都找到其他好东西了。”几人连出声感叹道。

　　孟博也不再理会这几人，顺着董方德离开的方向追了过去。

　　剩余的几名蓝山城修者，又都对视了一眼，有人微微摇摇头，“我们就别去凑这个热闹了，有董方德和孟博两人，我们去也不会占到什么便宜，只会白白浪费时间。走吧，还是去四处找找其他宝物。”

　　……

　　“在那！”

　　并没用多少时间，董方德就看到了苏罗身影，眼神微微一凝，嘴角冷笑浮现。

　　“哼，孟博那混蛋故意误导我，以为我看不出来？什么玩意！这个苏罗，确实有很大可能实力很强，但是，我也要试试。万一他真是运气够好或者是用什么特殊手段得到了青心冥草，那我趁机击杀他，嘿嘿……”

　　“退一步说，若他是依靠自身实力得到青心冥草，那也无所谓，只要情况稍微不妙，我马上就跑，不和他硬拼就是。在这七星塔内，这苏罗还能一直追杀我？”

　　董方德心中转动着念头。

　　他思虑，也很周全，不过他没有想到一个问题，就是苏罗有可能秒杀他。他认为，苏罗就算再强，自己也不可能没有任何抵挡的能力。就是对上可怕的顾长奇，他董方德，也能稍微抵挡一二。

　　董方德，保持着极快的速度，向着苏罗逐渐逼近过去。一株青心冥草，他也眼馋，价值五千颗灵丹以上，若是能得到这株青心冥草，直接卖出去，然后换上更好的法器和功法，他的自身实力又能提升一大截。

　　“哈哈……”想及此，董方德咧嘴笑了笑。

　　苏罗，此时也是在向着七星塔第四层通往第五层的阶梯赶去，他在七星塔第四层，已经待了超过两天的时间。虽然时间还很充裕，但是早一点抵达阶梯所在，省得出了差错，自己失去进入七星塔第五层的机会。

　　“哦？”

　　“还真有人追来了？”

　　苏罗微微回头，眼见一道逼近的身影，目光一闪。

　　他收走青心冥草后离开，就猜想到，可能会有蓝山城的人追击自己，所以他赶路的速度，故意的放到更低。

　　“是那个董方德。”瞄了一眼，苏罗就辨认出向着自己追来的修者是谁，蓝山风华榜上排名第六的修者。

　　“来吧！”苏罗没有停住，而是仍然保持着现在的速度，向着阶梯所在位置行去。以他现在的速度，董方德应该在三分之一盏茶时间就能追上他。

　　片刻后！

　　“苏罗，站住！”

　　董方德一声大喝，声音传入苏罗耳际。

　　苏罗微微一怔，而后转过身，愕然的看向董方德，似乎是很吃惊董方德为何叫住他。苏罗皱了皱眉头，疑惑的看着董方德。

　　“有事吗？”苏罗不耐烦的语气问道。

　　董方德眼神微微眯了一下，他收敛气息，到了距离苏罗只有三十米左右的地方停了下来。他没有太过靠近，他也担心苏罗实力强悍，突然爆发攻击他，令他没有机会逃走。相距三十米，这个距离就比较安全了。

　　“当然是有事，没事我叫你做什么？”董方德眼神上下扫视着苏罗，气海内力运转，准备随时动手攻击苏罗。

　　“什么事快说，我还要去阶梯，时间紧迫。”苏罗不耐烦的挥手说道。

　　“哈……也不是什么大事，就是你之前得到的那株青心冥草，我希望你能拿出来。”董方德冷笑着说道。

　　“嗯？”

　　苏罗气息一凝。

　　他的眼神，略微的从董方德身上移开，心中猛然一动。

　　倒不是因为董方德的话，而是在远处，苏罗又发现了一道人影，正是那蓝山风华榜上排名第五的孟博。这个人，这时候并没有靠近过来，而是留在千米之外的地方，站在那里，目光凝视着自己和董方德。

　　“这个孟博，是什么意思？与董方德联手对付自己？不像，若是要联手，应该靠近才对。那么远的距离，我若要杀董方德，他连救人的机会都没有。”苏罗心念快速转动。

　　“原来如此。”旋即，苏罗就眼神一闪，心中恍然明白了，孟博，肯定是想要坐收渔人之利，就等他和董方德拼个两败俱伤，然后他再来捡便宜。

　　如果苏罗表现出的实力太强，那么孟博，肯定不会上前，而会第一时间退后逃走。这孟博，委实是一个很精明的人，很小心谨慎，要比这个董方德心思细密得多。

　　董方德见苏罗的神情变化，还以为苏罗是在考虑要不要交出青心冥草，他心中微微一定，对苏罗是依靠运气或者是某种手段得到青心冥草的怀疑又加深了几分。

　　在他看来，如果苏罗真的实力恐怖，岂会与他在这里废话半天，直接出手就是。

　　“怎么样？考虑好了没有？只要你交出青心冥草，我就放你一马。苏罗，我也不想杀你，但是青心冥草，你必须叫出来。否则，可别怪我不客气，到时候你不仅得不到宝物，连自己的小命都要留在七星塔内了，你要考虑清楚。”董方德阴测测的咬着牙对苏罗道，一股强烈的气势，也从他身躯之上散发而出，向着苏罗压迫而来。


第六十一章 大战

　　如果苏罗真的交出青心冥草，那他董方德必然马上就会对苏罗出手，不会有任何迟疑。因为，苏罗交出青心冥草那就代表苏罗心虚，本身实力不强，这样的话，他董方德出手当然会更果决。

　　“唰！”

　　苏罗没有再开口说话了，而是直接祭出法器钻云梭，淡淡的光华从钻云梭上弥漫开来，内力运转，发出‘嗡嗡’的声响。

　　见苏罗要动手，董方德脸色骤然一变，运转多时的内力，汹涌催动出来，紧接着，他的法器也在身边浮现。苏罗突然动手，也有些出乎董方德预料，此时他心中有些惊疑，难道这个苏罗实力真的异常强悍？

　　董方德，身体弓起，已时刻准备逃走。

　　“董方德，你欺人太甚，要我主动交出青心冥草，那是不可能的，有本事你就来拿。”苏罗一声大喝，功法破空掌旋即施展，金色的掌印，在空间内倏忽间内聚而出。

　　苏罗，没有施展破空掌第四层，甚至连内力，他催动的都是少部分。

　　因为，苏罗也没有把握在不使用玄月盘和金华神剑的情况下，能够秒杀董方德。他不使用玄月盘和金华神剑，是因为远处还有一个孟博，苏罗不想在这时候暴露玄月盘和金华神剑。

　　钻云梭和破空掌，没有把握秒杀董方德，苏罗只能退而求其次，先故意的示弱，让董方德失去戒心，然后找机会一击必杀，不给董方德逃走的机会。若是能将孟博也吸引过来，那就更好了，苏罗根本就不怕被这两个人围攻。孟博若是也靠近过来，那苏罗直接使用玄月盘、金华神剑，在短时间内将这两人都击杀，也没有太大的问题。

　　“轰！”

　　董方德，也施展出一种功法，呈现出火红色，是一种火属性的功法，看起来，也是人级低等功法。

　　两人功法碰撞，光晕流转，金色和红色两种光辉交替碾压，绚烂耀目，竟是在空间之上僵持起来。

　　一交手，董方德顿时放心下来，看着空中的功法，董方德哈哈一笑。

　　“还以为你有多厉害，原来也不过如此，哈哈，我白白担心了半天啊。”董方德心情愉悦，眼神都亮了起来。

　　这一次出手，他也没有尽全力，他准备随时逃走，当然不会全力出手。当他看到苏罗的攻击力不过如此后，董方德算是吃了一颗定心丸，看着苏罗的眼神，也变得红了起来。

　　“哼！”苏罗冷哼一声，极力运转内力的样子。

　　“小子，是你自己不识好歹，可怪不得我。今天，你就死在七星塔内吧。”董方德眯着双眼冷笑说道。

　　金色的掌印，渐渐溃败，红色的掌印在击溃金色掌印后，剩余的威能也不多，向着苏罗继续压下，已经没有多少攻击力。苏罗连连后退十数米，将红色掌印残存的威能大部分避开，面色也阴沉得吓人，凶狠的盯着董方德。

　　“再来！”

　　董方德，又一次出手，红色掌印呼啸而起，带着一股旋风，凶狠的向着苏罗继续拍去。

　　苏罗也一咬牙，再度施展功法，抵挡那红色掌印的攻击。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　两人的功法，接连的碰撞，发出巨响。沙石漫天，两人的身影，在外面几乎都看不清楚了。

　　远处的孟博，此时也疑惑起来，他皱着双眉。通过苏罗出手的攻击力判断，苏罗的实力，似乎真的不是很强。

　　“难道，真的只是运气好才得到那株青心冥草？”

　　“现在看来，这个苏罗，实力虽然不弱，但是完全不是董方德对手啊。”孟博摇摇头，“不对，还是再等等看。”

　　孟博，总觉得事情有些不对，好像有什么地方不寻常，只是一时间，他也看不出到底是哪里不对劲。

　　苏罗和董方德两人第二次功法碰撞，这一次，苏罗的状况更加不堪，全身的衣衫，都有多处的破裂，脸上也覆上一层沙尘，看上去极为狼狈，站在那里，喘息着粗气，但是眼神，仍然死死盯着董方德。

　　他的目光好像是在看董方德，但实际上看的，却是远方观战的孟博。苏罗见孟博这时候还没有过来的迹象，就知道，孟博不会轻易过来了，除非自己被董方德打成重伤或者被杀，这个孟博才可能过来。

　　“哈哈！”

　　“小子，下一次的攻击，你必死无疑。不过，能连续抵挡我两次攻击，你的实力也不弱了。你还不到二十岁吧？这个年纪，啧啧……若是再过几年，或许你的实力，都能超过现在的我。可惜，你已经没有机会了。”董方德精神大振，紧绷的精神也几乎完全松弛了下来。

　　两次出手，就将苏罗逼迫到如此境地，他已经认定，苏罗不是自己对手。他觉得，以苏罗的实力，或许能排在蓝山风华榜上十名左右，但这样的实力，显然不是他董方德的对手。

　　董方德全力运转内力，身前祭出的黑色法器，猛烈的颤动起来，红色光晕，在这七星塔内，都能看得很清楚。这个董方德实力委实很强，他的功法，虽然是人级低等，但是显然已经修炼到最强的那一层次了。

　　“死！”

　　董方德的功法红色巨掌凝现后，他一声大喝，狠狠的推出。

　　惊人的红色巨掌携着惊天的威能，要将苏罗彻底撕裂。

　　“就是现在了！”

　　看着红色巨掌翻天而来，苏罗的双目之中，一缕精光乍现。他缓缓的抬起双臂，心念转动之间，金色的掌印再度浮现。这一次，从金色掌印之上散发出的恐怖威压，比之前强大了足足数倍。

　　金掌印刚一出现，就有雷霆万钧之势，异常骇人。

　　几乎是同时，董方德就感觉到事情有些不妙了，前线苏罗的两次出手，同样是这种功法，但是前两次的金色掌印，气息绝对不同于这一次。那金色掌印上散发出的气息，都令董方德感觉到心悸，仿佛心脏的跳动都急促了很多。董方德的厮杀经历，也是颇为丰富的，他对危险的嗅觉，也很灵敏。


第六十二章 里面什么情况

　　“不好！”

　　“该死的，这苏罗一直在隐藏实力，该死……”

　　瞬息间，董方德就判断出形势，上空那金色掌印虽然看起来不是很巨大（经过凝练，破空掌功法形成掌印缩小了很多），还不如他的火属性功法掌印巍峨雄壮，但是其上的恐怖气息，却不是他的火属性功法可比。

　　到了这时候，董方德已经没有时间去思考苏罗为何一直隐藏实力突然爆发了，他连忙转身想要逃跑。但是，因为他全力施展功法想要击杀苏罗，并没有充分准备，这就令他慢了一步。生死厮杀中，有时候生死其实就是一个念头的功夫，他慢了一步，其实就是慢很多了。

　　金色掌印，势如破竹，撕裂红色巨掌，而后向着董方德身躯罩下。

　　当初苏罗与先天之境王策交手的时候，使用的也是钻云梭法器，功法是金华神剑第二层威能。那时候，金华神剑第二层威能超过破空掌第四层威能。但是经过在飞叶四季园的顿悟，苏罗的破空掌得到进一步凝练，威能又提升了一大截，已经超过与王策厮杀时施展的金华神剑第二层次威能。

　　与王策一战，苏罗依靠钻云梭和金华神剑第二层次威能，都能厮杀得势均力敌。现在用钻云梭和凝练的破空掌对付董方德，全力催动内力，自然也不费力。

　　董方德实力在强，也没有先天之境的王策强，况且，那时候王策用的还是中品法器玄月盘。

　　“不！”

　　“别……杀我……”董方德转过身亡命奔跑，他虽然看不见身后的情况，但是他能感觉到背后那可怕的能量压迫。

　　七星塔空间能量对他的压迫相与此时身后金色掌印的压迫，无法相比。

　　“噗！”

　　金色掌印，划过数十米的空间，随后猛烈一震，精准的拍击在董方德背部，将其的半个身躯，都砸进了沙石之中。董方德护身内力，根本就无法阻挡破空掌威能。他全身衣衫，刹那间化为粉末。

　　嵌入沙石的董方德连吐出几口内脏，艰难的转过头，看了苏罗一眼，他没有马上就死去，还能听到他艰涩的拼命‘吭哧’吸着气。

　　看着董方德，苏罗也皱皱眉摇头。

　　“你要杀我，就不能怪我杀你了。”苏罗轻声说了一句。

　　呼吸时间后，董方德终于气绝，一双眼睛仍然睁着，不甘的看着苏罗。

　　苏罗将他的法器收了起来，又走过去收走董方德空间袋，也没有查看，直接丢进了自己的空间袋内。摇摇头，又看向之前孟博所站的地方。

　　此时此刻，那里已经没有任何人影，孟博显然是跑了。苏罗苦笑笑，他就知道会这样，之前他都那么狼狈了，孟博都没有过来，现在见董方德被自己所杀，肯定第一时间就跑了。

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　孟博，正瞪大眼睛全力分本，全身内力运转到极限，抵挡着空间能量压制，速度仍然极快。

　　当他看到董方德被苏罗击杀的那一幕，他全身，刹那间就渗出一层冷汗。

　　果然，果然啊！

　　那苏罗，果然实力强大得不可思议。孟博将苏罗与顾长奇比较了一下，他赫然发现，就算是顾长奇，都未能能击败苏罗。当然，顾长奇是邱华的徒弟，有更好的法器和功法，但是，顾长奇若要击败苏罗，恐怕真的也很难。

　　“呼！”孟博深深的吸着气，一直奔跑出七八里，才转身看了看，发现没有人追击，这才稍微放心。

　　他真的害怕，当初差点被顾长奇所杀，从那以后，他就发誓，以后任何时候，自己都要异常小心，面对任何人，都不能有任何的大意。自己的小命，才是最重要的，小命只有一条，没了，那一切都是空谈。

　　孟博，很庆幸自己当时没有靠过去，只在远处观战。若是靠得太近，恐怕想跑，都难。

　　最后苏罗施展出的功法形成金色掌印，威能太惊人了，董方德的功法，竟然连片刻功夫都不能抵挡，董方德连逃跑，都做不到。

　　“那阶梯，我肯定是不去了，我还是在第四层待到时间结束吧。”孟博深深的看向通往第五层的阶梯所在方向，喃喃的说道。

　　……

　　七星塔外，七星碑之前。

　　一双双目光，盯着七星碑，面色都不太好看了。

　　到目前为止，七星碑上的五十个两点，已经只剩下三十五个了。从七星塔内被传送出来的修者，一共有七名，也就是说，在七星塔内死去的修者，达到了八人。现在，七星塔开启的这个过程，还没有结束。

　　按照以往的规律看，差不多还要一周起码还要四五天的时间，进入七星塔的修者，才差不多会被全部传送出来。一周时间，会不会还有更多的修者在七星塔内死去？

　　现在已经被传送出来的修者，实力都是较低的，甚至还有没能登上通往第三层阶梯的，只在七星塔第一层和第二层混了五六天。

　　邱华和蓝山宗两名长老，面容也都有些难看，他们很难劝说自己相信，七星塔内这死去的八名修者，都是飞叶城修者，这几乎不太可能，他们很清楚这一点。

　　“唰！”

　　这时候七星塔泛出光华的门内，又是连续几道银色光辉射出，耀目的银色光辉，落在炼魂台上。紧接着，数名修者的身影，出现在炼魂台上。

　　众多的目光，都瞬间移动过去，看着从七星塔内被传送出来的这几名修者。银色光辉散去，炼魂台上，站着四名修者。七星碑上的亮点，也随之少了四个，只剩下三十一个了。

　　“是方桥他们几个。”

　　蓝山宗黑须长老眼神一亮，马上对邱华说道。

　　这四名修者，正是与被苏罗所杀的秦庄一起站在七星塔第三层通往第四层阶梯处不让吴倩三人上阶梯的蓝山城修者。

　　“出来了，出来了。”

　　“安全了，我们安全了。”

　　四名修者从七星塔内出来后，竟是有些欢喜。一般，修者被七星塔传送出来，都是有些失落的，他们为什么来到这里？不就是为了进入七星塔寻找机缘、宝物的吗？当然希望能在七星塔内待更多时间。但是现在，这四人却显然有些不一样。

　　“你们四个，过来。”蓝山宗黑须长老直接招手对刚刚出来的四人说道。

　　四人一愣后，便连忙走上前，对着邱华和两位长老恭敬的行礼。

　　“你们四人，知道七星塔内发生了什么事吗？为何死了八个人？”邱华眼神看了肖无忌一眼，旋即又转回看向四人，尽量平和问道。

　　之前出来的七名修者，有三人也是蓝山城的，经过询问，他们都不知道发生了什么事情。而飞叶城的被七星塔传送出来的四名修者，肖无忌也询问了他们，他们一样不知情。


第六十三章 三人进入第五层

　　“什么？死……死了八个人？”

　　方桥四人脸色骤然大变，四人对望一眼，都露出惊骇之色。在七星塔第三层，他们因为秦庄被杀，都没敢尝试进入第四层，在第三层待满三天时间他们被七星塔自动传送了出来。现在宗主大人却说，七星塔内死的修者，都达到了八个，方桥四人不自禁的都感到一阵后怕。

　　若不是他们跑得快，恐怕到目前七星塔内死去的修者，加起来就是十二个了。

　　邱华和蓝山宗两位长老，都皱眉看着四人。

　　“回宗主大人，我们也不知道七星塔内竟死了这么多人，不过我们知道秦庄是怎么死的。”吸了一口气后，见宗主和长老都有些不耐了，方桥连忙心绪平稳下来，急促的出声说道。

　　“哦？”邱华目光一凝。

　　“秦庄，是被飞叶城一名修者杀死的，就是那个飞叶风华榜排名四十九的混蛋。”方桥愤怒的道，此时他已经从七星塔内出来，在蓝山宗宗主等人身前，也没必要担心害怕了。

　　“什么？是飞叶城修者杀的？”

　　“他为何要杀我蓝山宗修者？”蓝山宗白须长老眼睛一瞪，喝问道。

　　秦庄这名修者，他们都知道，也是蓝山宗门人，并且是真传弟子，蓝山宗长老和宗主，不可能连这修者的名字都不知道。

　　“当时，我们五个人来到七星塔第三层通往第四层阶梯位置，虽然我们实力不是很强，但也想试试能不能上到第四层。”方桥缓缓说。

　　邱华等人，都暗暗点了点头，方桥四人的做法是对的，不管实力够不够，总要试试。

　　“可是在阶梯位置，却碰到了那四十九号修者，他们不让我们去尝试登阶梯，然后我们就争吵起来，那四十九号混账东西突然出手，将秦庄杀死了，他实力很可怕，我们都不是对手。此人太阴险了，他一直挂着排名四十九的勋章，就是误导别人，让别人以为他实力很弱。”方桥极其气愤，污蔑着辱骂苏罗道。

　　他不可能说出是自己几人守着阶梯不让飞叶城修者去登，那样就不占道理了，所以他污蔑是苏罗不讲理。

　　“四十九号？”邱华眉头一凝。

　　他想起来，在炼魂台上，飞叶城四十九号那名修者，他也曾注意过，认为这名修者潜力很大。却是没有想到此人不仅神魂强，自身实力竟然也极强，在七星塔内，还杀死了蓝山宗门人秦庄。

　　“你说的是那个身穿青衣的年轻小子？怎么可能，他怎么能杀死秦庄？你们怎么回事，难道那小子与秦庄交手，你们都袖手旁观吗？”黑须长老眼神凌厉扫过方桥四人，大声的呵斥说道。

　　方桥四人都微微一颤，连忙解释说道，“我们五个人联手，都不是飞叶城四十九号混账都对手，若不是我们四人见情况不对跑得快，恐怕也要被四十九号所杀。”

　　邱华和两位长老神色都一凛，微不可察的对视了一眼，心中同样是有些骇然，这个飞叶城的年轻修者实力简直令人无法置信了。

　　“你们散去吧。”片刻后，邱华摆手让方桥四人自行离去。

　　他面容阴沉，抬目看了看肖无忌，却没有去兴师问罪。

　　肖无忌，之前也不停将目光扫向邱华和那四名从七星塔内刚刚被传送出来的修者，他也想知道七星塔内究竟发生了什么事。

　　邱华将四名蓝山城修者叫到较远的地方询问，肖无忌也不好过去偷听，所以他没有听到方桥四名修者对邱华所说的内容，只是看到邱华的脸色变得比之前更差了一些。肖无忌猜想，邱华听到的消息对于蓝山城来说肯定不是什么好消息，要不然邱华脸色不会是这个样子。

　　时间又过了不到一个时辰，从七星塔大门内，三道银色光华再度激射而出，这一次，有三名修者被传送了出来。

　　肖无忌和飞叶宗两位长老，眼神都微微一亮，这一次被传送出来的三名修者，是飞叶城的吴倩三人。

　　苗金长老，连忙将吴倩三人叫了过去，在肖无忌身前，然后低声的询问。

　　“哦？”

　　“苏罗这么厉害，竟然那五人联手，都不是苏罗对手？”

　　“不错！”

　　“嗯，做的很好，太好了，杀的好。”苗金和仲越长老都拍手。

　　从吴倩三人口中，肖无忌也知道苏罗击杀了蓝山城修者一事，他的脸色变得晴朗起来。飞叶城修者被杀，他肯定不高兴，但是蓝山城修者被杀，他不自禁的就心情愉悦。

　　苗金和仲越两位长老，也都神情轻松，感慨赞叹了苏罗一番。

　　苏罗在四季园法则圣碑之下顿悟惊人，但是肖无忌等人，还都不知道苏罗的自身实力同样非常惊人，现在听吴倩三人口述，三人亦都意外。

　　让吴倩三人散去后，肖无忌，特意来到苏长兴身前，与苏长兴聊了一番，将苏罗在七星塔内击溃五名蓝山城修者联手的事情讲了出来。

　　“很好，苏族长，苏罗这个小子前途远大，以后成就，必然在我之上，你苏家出了一个绝世天才啊。”肖无忌笑着对苏长兴说道。

　　“宗族大人言重了。”苏长兴连谦恭回应，他心中，也高兴得很，但是表面上他可不能表现出对肖无忌又任何不敬。

　　“呵呵……”肖无忌笑了笑。

　　不远处其他的各个家族或者势力的偷偷闹闹见到这一幕，都忍不住心中在猜测，他们都不明白，飞叶宗宗主肖无忌，为何对苏长兴突然间这么热络。以前，也没听说苏长兴与肖无忌有什么联系啊，难道两人早就相识？

　　与苏长兴简单聊了一会后，肖无忌又回到七星碑之前，看着其上的亮点。

　　数个时辰之后！

　　“嗯？”

　　七星碑之前的修者，几乎是同时，神情都为之一变，目中精光闪射。

　　因为，七星碑其中一个亮点，从七星塔的第四层到了第五层，也就是说，有一名修者踏入了七星塔第五层。

　　半个时辰后，第二个亮点，从第四层到了第五层。

　　又过去接近一个时辰，第三个亮点，也从七星塔的第四层到了第五层。前后不到两个时辰，有三名修者，从七星塔第四层到了第五层。

　　上一次七星塔开启的时候，一共有两名修者踏入七星塔第五层，飞叶城和蓝山城分别一人，飞叶城的修者在第五层坚持了一个多时辰，蓝山城修者在第五层坚持了三个多时辰。

　　肖无忌、邱华等人，都在揣测，究竟是哪三名修者，进入了七星塔第五层。


第六十四章 磨炼神魂

　　从飞叶风华榜和蓝山风华榜看，顾长奇、杨怡、孟博、王三明这四名修者，是最有可能进入七星塔第五层的，不过在七星塔之外任何修者都不能探查到七星塔内部情况，所以肖无忌、邱华也都不能确认，只能瞎猜。

　　邱华觉得，蓝山城的顾长奇和孟博两人，应该都已经进入七星塔第五层了，飞叶城应该也有一名修者进入七星塔第五层，加起来刚好是三人。他不由畅快了一些，看了肖无忌一眼，蓝山城还是比飞叶城强得多的。

　　他可想不到，孟博留在七星塔第四层根本就没敢到通往第五层的阶梯处，也就是说他都没有去尝试自己能不能进入七星塔第五层。

　　……

　　七星塔第五层内！

　　“好可怕的能量压迫。”

　　苏罗气息凝结，刚刚通过阶梯进入到七星塔第五层，就感受到一股堪称可怕的能量源源不断向着自己压迫而来。

　　第五层空间内，连空气仿佛都是红色，随意向四周望去，入眼处完全被红色覆盖。而且，修者的视线，在这红色环境中也受到很大影响，就连苏罗，都看不到千米以外的情景。

　　进入到第五层，苏罗也必须运转较多的内力在体表流转，稍微有松懈，环境中的可怕能量就会将修者骨骼都压得‘咯咯’响。

　　“难怪！这么强的能量压迫，就算能进入到第五层的修者，也很难在这里待上很长时间。在这里不动，都会持续消耗大量内力。”苏罗恍然的点头。

　　上一次七星塔开启，进入第五层的两名修者，分别待了一个多时辰和待了三个多时辰，能在这种环境中待上三个多时辰的，实力也不俗了。

　　这里的能量对修者的压迫，不仅是在肉身方面，还有神魂方面。此时，苏罗就有一种好像有人拿着锥子要钻开自己脑袋的感觉，与此同时，灵海还传来一种酥麻感，这里对修者神魂攻击强度，已经达到在炼魂台上神魂被攻击二十多次时那种攻击强度了。

　　“明白了！”

　　身处这样的环境中很痛苦，但是苏罗的眼神陡然明亮起来，嘴角也浮现一抹笑意。

　　在七星塔内，能量对修者肉身的压迫，其实只要运转内力，与外界的能量压迫保持一个平衡，那修者就几乎不会感到很难受，最多就是感觉自己处于泥潭之中。即便是到了这七星塔第五层，只要内力雄厚，就完全可以承受。对修者来说最难受的不是来自肉身，而是来自神魂。

　　神魂被攻击，修者想要主动抵抗都不能，只要由自身的神魂去硬生生承受，没有其他办法。

　　进入七星塔第五层后不久，苏罗就发现，这七星塔内的能量，在对修者神魂攻击的同时，也是在磨练神魂。苏罗都感觉到，自己的神魂在以微弱的程度增强。

　　稍微一想就能想到，七星塔的第一层到第四层，其实都对修者神魂有磨练作用，只是第一层到第四层的磨练和攻击强度较低，苏罗也是到了第五层，才恍然明白。

　　“进入过七星塔的修者，从后天突破到先天的几率增加。”苏罗眼神微眯点点头，“七星塔可以磨练修者神魂，增强神魂，那修者突破到先天的几率自然就增加了。”

　　修者能否突破到先天，与之最为直接关系的，就是自身神魂。神魂越强，修者潜力就越大，这是常识性任何修者都清楚的。突破到先天之境时，如果失败，那对神魂的伤害几乎是不可恢复的，一名修者若是冲击先天失败三次，那这修者一辈子几乎可以说都没有希望晋升先天了。

　　若是能在七星塔内将神魂磨练到一定程度，那出去，或许随时都能突破踏入先天之境。

　　“可惜，在七星塔的每一层，最多只能停留三天时间。”随后苏罗又摇摇头。

　　他已经到了七星塔第五层空间，在第五层，他就算内力充足，最多也就能待上三十六个时辰就会被七星塔传送出去。

　　而七星塔二十年才开启一次，想要再进入七星塔，几乎是不可能了。二十年时间，苏罗不可能一直不去突破到先天之境。

　　所以，把握这一次难得的机会，尽量的磨练神魂。

　　苏罗也没有再拿出地图观看了，无论是从飞叶宗得到的地图，还是从被他击杀的蓝山城修者身上得到的地图，都没有七星塔第五层的详细结构，只模糊的勾勒了一些。在这种视线严重受阻的环境中，没有详细清晰地图，那就等于没有。

　　苏罗根据自己的直觉判断，通过天空的红色太阳，也不至于在七星塔第五层迷路。而且，这第五层的空间范围，应该比第四层还要小许多，不出意外也就方圆几十里的地域。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　苏罗一步步前行，每走一步，都会有一个轻微停顿。没办法，在这里想要快速奔行，恐怕先天之境的修者都做不到。能像苏罗这样赶路，已经是极强了。

　　红色的能量，被苏罗在体表流转的内力不断推开，形成一股股气流，也发出细微呼啸声。可以很清楚看到红色能量在即将接触苏罗身体的时候，就自动的向着两边快速分开。

　　“咦？有人？”

　　大约走了不到一个时辰，苏罗视线内的红色世界，出现了一道人影。虽然视力受到环境影响，那人影很模糊，但是可以确定前方站着的就是一个人。

　　“看起来像是杨怡！”苏罗目光凝了凝。

　　在第四层通往第五层的阶梯处，苏罗又碰到蔡书旗等人。苏罗因为与董方德交手耽搁了时间，所以没有蔡书旗等人先到阶梯处，他到的时候，蔡书旗都试过，他们几人，都不能登上通往第五层的阶梯。

　　从蔡书旗口中苏罗知道，飞叶风华榜上排名第三的杨怡进入了第五层。

　　此时前方的人影虽然看不清面貌，但显然是女人，除了杨怡，苏罗也想不到有第二个女人能进入七星塔第五层。在飞叶风华榜上，排名第八的薛颜可以说就是女修者中实力第二的人，而薛颜根本就登不上通往第五层的阶梯。

　　苏罗继续向前走去，他与杨怡并不熟悉，两人这些天也没有任何交流。不过，杨怡站在那里不动，他要到前面去，也需要经过杨怡的身边。


第六十五章 最强后天

　　“好难，很吃力！”

　　“唉……恐怕，我在这里也坚持不了多久了。”杨怡脸色有些发白，娇躯也在轻颤，发丝飞舞，她走到这里，已尽全力。

　　连续吞服灵丹恢复内力，气海中内力倒是还可以继续坚持下去，但是灵海中神魂，却已到了承受的临界点。杨怡感觉得到，这样下去她坚持不了多久了。

　　“我进入七星塔第五层才一个多时辰时间不到两个时辰，那顾长奇比我进来时间还早一些，这一路我都没看到他，他肯定还没有被传送出去，恐怕还在前面！”

　　“不是我要被传送出去，实在是我无能为力了，不是我不想留下。这一次，飞叶城还是要输给蓝山城吧！”

　　杨怡的双眸中，也有一股无奈浮动。她虽然不是飞叶宗门人，但却是飞叶城修者，她当然也不希望飞叶城修者输给蓝山城修者。她也希望自己将顾长奇比下去，为飞叶城争光，为肖无忌争光，但是她却无能为力。

　　“算了，事不可为，顺其自然吧。这一个多时辰，我的神魂在这里获益也很多，等我出去后，就找机会尝试突破先天之境。”杨怡摇摇头放弃了。

　　“嗯？”

　　突然，她感觉到有人从后方靠近，不由心神一震，连忙侧身回头看去。果然，有修者身影走了过来。

　　“什么？是他，苏罗？”杨怡见到逐渐走近的修者面貌后，认出是苏罗，也感到大吃一惊。

　　在这之前，杨怡是认为进入七星塔的飞叶城修者，只有她一个人能进入第五层空间的，就连飞叶风华榜上排名第五的王三明，都应该进不来。现在突然看到苏罗出现在自己身后，她被吓一跳也正常，苏罗的实力显然超出了她的想象。在四季园的时候，她认为苏罗的神魂很强大，苏罗虽然击败刘豹，但杨怡、王三明也没有觉得苏罗的内力会超过他们。

　　“苏罗？”杨怡眨了眨长长的睫毛，出声喊道。

　　在能量压迫下，她连说话都很吃力，声音发出后显得有些嘶哑。在四季园的时候，她曾因为一件事想去找苏罗谈谈，但是在苏罗居住的房舍外，她又临时放弃了这个想法。

　　“杨怡！”苏罗看到杨怡盯着自己，便对其笑了笑，回应说道。

　　苏罗说话显然比杨怡轻松得多。

　　杨怡见苏罗竟然还能笑得出来，心中更是掀起波澜，她费尽千辛万苦才走到这里，而苏罗竟然也追了上来，速度这么快，现在看起来还很轻松，岂不是说苏罗的实力，远在她杨怡之上？

　　七星塔第五层，单单是神魂强也是进不来的，不管是第五层空间，还是第四层通往第五层的阶梯，对修者都是双重考验，分别是内力和神魂。这两样都需要很出色，才可能进入到第五层空间。

　　“怎么样？不继续向前走了？”苏罗从发现杨怡，就见她站在原地没有动弹，苏罗也看出杨怡好像到了极限，这时候只是随意的问了一句。

　　“走不下去了，太难了，我可能马上就要被传送出去了。”杨怡摇摇头，咬牙说，她觉得自己的灵海都好像要分裂开。

　　“苏罗，蓝山城的修者顾长奇可能还在前面。”

　　“唰！”

　　杨怡最后一句话刚刚说完，突然一道银色光华浮现，银色光华消失后，杨怡的身体也随之不见，显然是被传送出去了。

　　苏罗看了看前方，眼睛眯了眯，继续以固定的频率抬脚迈步向前走去。

　　因为在这个空间中内力消耗较多，苏罗也时不时的吞服一两颗灵丹恢复内力，让气海一直保持比较充盈状态。

　　进入七星塔第五层空间内三个时辰，苏罗也走出不短的距离，不过这一路，他没有发现任何有价值的物品，甚至连低级灵草和矿石都没有。

　　“看来，想要寻找宝物，也就在第一层到第四层。”苏罗微微摇头。

　　他这次进入七星塔收获不少，倒也满足了，光灵丹就得到超过两千颗，加上各种资源卖掉换成灵丹，数量差不多都能达到两万，足够修炼消耗很长一段时间。

　　……

　　“哧！”

　　“呼哧！”

　　红色气流萦绕中，一道人影，口中不断的发出呼哈声，艰难的迈步。

　　他每走一步，都要停歇数个呼吸时间休息，额头上，汗水不断的渗出，身上的衣衫，都湿透了，一颗颗灵丹，连续送入口中。

　　“第六层，通往第六层阶梯……”

　　“快了，一定快到了，我都连续走了三个多时辰！”

　　“继续，我要去第六层空间，我要去！！”

　　锦衣修者低声嘶吼，手掌捏成拳头，身体前倾，整个身躯都绷直，仿佛拉了满车的重物在前行。

　　他就是顾长奇，蓝山宗宗主邱华的徒弟。三个时辰之前，他就到了七星塔第五层，然后一路走到这里。虽然他一直在走，但是他的速度委实太慢了，三个时辰，也没走出几里路，而他的极限也快要到了。

　　“哈哈哈哈，我不认输，我不会认输的！”

　　“上一次七星塔开启，魏强在这里待了三个半时辰，我怎么会比魏强差？”顾长奇面容狰狞，“我是后天修者中，最强的一个，没有之一。对，我是最强的！”

　　其实顾长奇也知道，他想要进入七星塔第六层已经没有多大希望了，在进入七星塔之前，他认定自己可以进入七星塔第六层甚至第七层空间，但是当他进入第五层空间后，他这种信心就已经动摇了。

　　空间环境中的能量压迫，太强了，尤其是对修者的神魂攻击，更是让人无可奈何。在炼魂台上，神魂攻击虽然一次比一次强烈，但是炼魂台上的神魂攻击还有间歇，修者还能得以喘息。而这七星塔内，神魂攻击是连绵不绝的，没有任何停顿。

　　顾长奇此时，继续的向前行，不过他心中已经差不多放弃了进入第六层的想法，他现在最希望的是坚持四个时辰以上的时间，这样出去后，也能向师父交代了，他比二十年前的魏强还要强大。

　　魏强，就是二十年前蓝山城进入七星塔的修者中在七星塔第五层待了三个多时辰的修者。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　正当顾长奇休息了五个呼吸时间后，再度准备抬脚的时候，他的脸色微微一变，双眉一挑，他听到身后有奇怪的声音在向自己靠近。


第六十六章 苏爷爷

　　七星塔空间相对来说是很安静的，在第一层到第四层，或许还有一些虫豸之类小动物，而到了第五层后，连这些小动物也消失了。

　　所以，当顾长奇听到身后传来的声音后，大吃一惊。

　　他缓缓转过头。

　　“怎么……怎么可能？”顾长奇瞳孔猛然一缩。

　　他看到了不可思议的一幕，一名修者，竟大踏步的从自己身后追了上来，顾长奇从未想过还会发生这样的事。

　　“是那个四十九号？”顾长奇屏住呼吸，目中厉光隐现。

　　他进入七星塔第五层空间之后，就料想到此次进入七星塔的修者中，只有杨怡可能进入到第五层。但是，杨怡绝不可能在第五层空间移动速度快过自己，也就是说，杨怡不可能从后面追上自己。而现在，竟然是这个飞叶风华榜上的四十九号从后方快速追了上来，可恶！

　　苏罗的步伐虽然也不算很快，但是频率要比顾长奇快得多，几个呼吸时间，苏罗就已经到了顾长奇身后不远处。

　　苏罗看到顾长奇目光阴寒的森林杀意，同样凝目对其冷笑了笑，而后继续向前走去。

　　在这个第五层空间内，顾长奇就算想动手，也根本做不到，只要他的内力一个控制不好，那就会被七星塔传送出去。

　　“可恶，你是怎么做到的？”顾长奇见苏罗直接从身边穿了过去，忍不住怒声喝问道。

　　“关你屁事？”苏罗头也不回。

　　顾长奇一愣。

　　“可恶，该死！该死的东西！我要你死！”顾长奇看着苏罗背影逐渐远去，怒不可遏，气海中内力都有些暴动。若是可以，他必定会冲上去将苏罗击杀，但是现在他根本没有这个能力。

　　七星塔外。

　　一名名进入七星塔的修者，陆续的被传送出来。

　　到了这时，七星碑上的亮点已经只剩下五个。在七星塔内还活着的修者，只有五人。

　　邱华的脸色，愈发阴冷，蓝山宗两位长老，同样面如锅底。

　　蓝山城进入七星塔的修者一共有二十七人，现在只出来了十八人，有七个人都没有从七星塔出来。就算此时还在七星塔内活着的五名修者都是蓝山城修者，加起来也就才二十三人，七星塔内死去的蓝山城修者，至少有四人。

　　这样的结果，邱华当然高兴不起来，况且，还留在七星塔内的五名修者，也不太可能都是蓝山城的，也就是说，这一次进入七星塔的修者死亡人数，超过了四人，这损失可不小。

　　飞叶城一方，肖无忌和两位飞叶宗长老，稍微轻松一些，虽然杨怡都被传送了出来，但是他们从杨怡口中知道苏罗进入了七星塔第五层空间。而且，飞叶城进入七星塔的修者只有二十三人，到目前已经被传送出来十九人。

　　若是一开始就有人说苏罗能进入七星塔第五层空间，恐怕连肖无忌都不会相信，不过经过一些事情，知道蓝山城五名修者联手都不是苏罗对手后，肖无忌也就觉得苏罗能进入七星塔第五层空间很正常了。

　　驻足在肖无忌后方的人群中，苏长兴显得有些不安。

　　飞叶城修者一个个从七星塔内出来，但是这些人中，却没有苏罗的身影。他虽然对苏罗的实力很相信，可是也忍不住紧张，谁知道在七星塔内会发生什么事情？

　　苏长兴，有些急躁的踱步走动着。

　　“老苏，苏罗也没出来？”葛青同样焦急，他到苏长兴身边。

　　葛青，就是葛东的爷爷，飞叶城葛家族长。

　　“是啊！葛东这孩子，也没有出来？”苏长兴看了看葛东，摇摇头道。

　　“嗯。”葛青点头，“真是急人，都该出来了呀，这都过了八天了。”

　　七星塔每一层，修者最长都能待上三天时间，从第一层到第四层，每一层都待最长时间，也不过是十二天。而一般实力稍微强大一点的修者，都不会在第一层和第二层待时间太长，所以大多数修者，在七星塔内待上四五天就可能被传送出来，长一点的，也就待上七八天时间。

　　现在八天时间过去，苏罗和葛东都还没出来，也不怪苏长兴和葛东焦虑。

　　“苏长兴！”

　　两人焦急中，一道声音传来。

　　苏长兴转目看，见是三元镇方家族长方奎，此时方奎脸上满是笑意。

　　前几天，因为苏罗在四季园内的表现，让方奎不好意思在苏长兴面前露脸，他一直都刻意躲着苏长兴。

　　“方奎，有事？”苏长兴看着方奎，皱眉问。

　　葛青，也皱眉看着方奎，他对这方奎也无好感。

　　“呵呵，没什么事，就是过来看看，苏罗这孩子，还没从七星塔内出来吧？”方奎笑呵呵的说道。

　　他的孙子方元，前两天就被传送出来了，而且在七星塔内，方元收获还不算小，方奎很高兴，心情舒畅得很。重要的是，进入七星塔的修者，突破到先天之境概率会增加很多，这才是最重要的。

　　“是啊！还没出来。”苏长兴淡淡的扫了方奎一眼道。

　　“呵呵，老苏啊，你也别太担心。虽然现在，时间是长了一点，该出来的修者都出来了，没出来的修者可能都死在里面了。但是，这也不是绝对呀，你那孙子，实力可是很强的，你要相信他还活着。”方奎眯眼笑着说道。

　　他巴不得苏罗死在七星塔内，这时候过来找苏长兴说话，就是故意恶心苏长兴的。

　　“你什么意思？”苏长兴怒声喝道。

　　“方奎，不要太过分了，苏罗的实力，比你方家的方元强得多，你得意什么？”葛青也不满的出声说。

　　方奎看了看葛青，又笑了笑，葛家在七叶城虽然不是一流势力，但是整体实力，要比方家强得多，方奎也不愿意惹怒葛青。对葛青的呵斥，方奎也就当没听到，没有做出回应。

　　“老苏，那我们就等着看吧。”方奎说着，就要转身离开。

　　“苏爷爷！”这时候，杨怡悄然走了过来，到苏长兴身边，恭敬的叫了一声。

　　“嗯？”苏长兴一愣，看着杨怡。

　　葛东和方奎两人，都诧异的看着杨怡，杨怡的性子可是出了名的，连飞叶宗长老亲自邀请她加入飞叶宗她都直接拒绝了，可见这个年轻修者有多傲气。但是现在，她却走过来，恭敬的叫苏长兴为苏爷爷。


第六十七章 最后一个人

　　苏长兴、葛青，还有方奎，尽皆看向杨怡。论美貌，杨怡委实不算出众，不过其实力和潜力，在整个飞叶城地域内，都是没有人能够轻视的。

　　“苏爷爷，我在七星塔内见到苏罗，他没事的。”杨怡看了一眼方奎，随后轻笑露出贝齿对苏长兴道。

　　方奎之前对苏长兴的言语，她听得很清楚，所以她特意过来让苏长兴安心。

　　听到杨怡这句话，苏长兴顿时惊喜问道，“杨怡，你说你见过苏罗？是什么时候，他在七星塔内还好吧？”

　　“苏罗好得很，我就是在被传送出来之前才见过他，是在七星塔第五层。”杨怡微笑。

　　苏长兴、葛青都是一惊，七星塔第五层？苏罗竟然到了第五层？

　　要知道，这许多届七星塔开启，进入七星塔的修者也众多，但是进入过七星塔第五层的，不说屈指可数，大多数修者也都能说出他们的名字。而且，但凡进入过七星塔第五层的修者出来后，几乎都在一两年内突破到先天之境了。

　　一旁的方奎，脸色涨红了，他觉得自己面颊上火辣辣的，这时候一句话说不出来，又不好意思马上就走。他也吃惊苏罗竟能进入七星塔第五层，心中不停的嘀咕着。

　　“是的！苏罗很强，他不会有事的，苏爷爷你放心吧。”杨怡眸子明亮说道。

　　“杨怡，你见过葛东没？”葛青微微有些焦急。

　　葛东在飞叶风华榜上排名是十一，杨怡也知道葛东，虽然不熟悉，但却认识。

　　听到葛青询问，杨怡蹙眉摇摇头，“我没见到葛东，葛东还没从七星塔出来？”

　　葛青面色一黯，摇摇头道，“是啊，也不知道他情况怎么样，好像此时还在七星塔内的修者只有五个人了，我们七叶城的修者，你和王三明都已经出来了，葛东还没有出来。”

　　杨怡点点头，他没见到葛东，也不知道该和葛青说些什么。

　　“老葛，你也别太担心，或许葛东在每一层都待的时间比较长。”苏长兴对葛青宽慰说道。

　　“嗯，是这样就好了。”葛青点点头，心中愈发不安。

　　“哗！”

　　炼魂台上，又一名修者被传送出来，是蓝山城修者孟博，孟博在七星塔第四层待了三天时间，被七星塔传送出来。

　　七星碑上，亮点只剩下四个。

　　邱华将孟博叫过询问七星塔内部情况，孟博说董方德死了，蓝山城众人都是一片哗然。董方德实力可不弱，蓝山风华榜排名第六，怎么就死了？众人，都惊诧看着孟博。

　　孟博并没有将苏罗击杀的董方德的情景详细说出来，只是说两人厮杀许久，董方德突然被苏罗杀了。孟博还说，他是因为看到董方德占据上风，所以才没有与董方德联手击杀苏罗，最后结果他也没有想到，他不知道为什么死的会是董方德。

　　“四十九？又是这个四十九，他名字叫苏罗！”邱华阴狠的眼神非常锐利，不过他仍然隐忍着，他知道去找肖无忌理论，只会被肖无忌取笑。

　　“那你没有杀掉苏罗给董方德报仇？”邱华低沉的声音问。

　　孟博连道，“宗主大人，当时已经有许多飞叶城修者过来，我想出手对付苏罗都已经晚了，所以只能放弃。”

　　“该死的！”邱华从牙缝中挤出三个字。

　　两个时辰后，顾长奇被传送出来，七星碑上还剩下三个亮点。

　　顾长奇，在第四层坚持了四个时辰，最后连意识都变得模糊，被七星塔传送出来。到了炼魂台上，他才清醒过来。

　　如果不是在第五层看到苏罗，他对自己这个成绩，也可以满意了。但是现在，他心中憋着一股火。

　　顾长奇出来后，七星碑上仍在第五层的亮点，就只剩下一个了。

　　虽然邱华等人都猜测到，这第五层的亮点，很可能就是飞叶城的那个苏罗，但是邱华仍然不死心询问顾长奇。

　　得到顾长奇回答后，邱华等人同样觉得难以接受，在众修者没有进入七星塔之前，他们可都没有觉得苏罗会是真正的威胁。

　　现在，连顾长奇都被传送出来，这一次七星塔，可以说蓝山城已经输了。在连续压了飞叶城三次后，这一次，他们输了。

　　邱华站在七星碑之前，默然不语。如果此时在七星塔第五层空间的亮点是蓝山城修者，他肯定不会如此安静，恐怕早就出言讥讽肖无忌了。但是现在，他心情恶劣到了极点。

　　而肖无忌眼神晶亮看着七星碑，也没有出言嘲笑邱华，虽然差不多可以确定这一次赢了蓝山城，但是不到最后，他不会多说什么。一切，等苏罗从七星塔内出来，再说。

　　一天后，七星塔内的最后三名修者，其中两人，先后都被传送出来。这两个人，在飞叶风华榜上和蓝山风华榜上排名都不是很靠前，但是他们进入七星塔后都没有急着进入更高一层，所以在七星塔内待的时间都比较长，这都接近十天了，才被传送出来。

　　也就是说，七星塔内，还剩余最后一个人。

　　几乎所有人都知道了，这最后一个还在七星塔内的修者，是飞叶城的修者苏罗。虽然知道结果，但是众人也都没有离去，他们要看着最后一名修者被传送出来。

　　他们要看看，这最后一个家伙，到底能在七星塔第五层待多久，这都一天多了，十几个时辰的时间，这个家伙还在七星塔第五层。

　　能在七星塔第五层空间待这么久，足以说明这名修者的强悍了。已经很久很久，没有修者能在七星塔内第五层空间待这么久的时间。

　　当除了苏罗之外的所有修者被传送出来后，葛青的心，彻底的沉了下去。因为，葛东没有从七星塔内出来。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？葛东，葛东呢？”葛青，神色透着一股悲凉。

　　进入七星塔的二十三名飞叶城修者，已经出来二十人，有两名飞叶城修者，死在了七星塔内，其中一个，就是葛东。

　　苏长兴，就在葛青身边，他看着老友，却不知该说些什么。原本因为苏罗进入七星塔第五层空间应该愉悦的心情，此时也变得有些沉重。

　　“不该来的，我们不该来的。”葛青突然笑了。

　　如果知道会是这样的结果，葛青肯定不会带着葛东来七星塔，可是，世界上没有那么多的如果。时光，也不会倒流。


第六十八章 第六层

　　七星塔第五层空间，苏罗已经不停歇走了两天多时间大约三十个时辰，虽然第五层空间可能只有方圆几十里的地域范围，但是因为环境严重影响视线，要找到通往第六层的阶梯，运气不好也真不容易，加之在这个空间内行走速度也较慢，难度就更大了。

　　两天多时间，苏罗消耗了一百多颗灵丹，到了这时候，苏罗也有些焦急了。

　　因为，他在这第五层空间内，剩余的没有多少时间了。如果没有时间限制，苏罗当然不急，他身上灵丹数量很多，足够慢慢消耗，而且在第五层空间内对修者神魂的磨炼效果很好，留在这里也能磨炼神魂。可是，剩余时间不多了，如果再找不到通往第六层的阶梯，可能就要被传送出去了。

　　“要是有第五层空间的地图，就好了。”苏罗无奈暗叹了一声，他将地图拿出比划了一番，毫无所获，只好又将地图收起来。

　　“前面是一座山峰，上去看看。”苏罗抬目看去，远端数百米外，一座百米高的山峰隐约可见。

　　站得高，视线或许会好一点。

　　不到半个时辰，苏罗就站到了山峰顶端，四下眺望。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗眼神一亮，视线固定在一个方向。远处，虽然很朦胧，可是却在一片红色海洋之中，有着淡淡的黄色光晕出现。

　　自从进入七星塔空间后，到处都是红色，只有在阶梯处，才能看到黄色光华，所以第一时间苏罗就猜想那个地方可能就是通往第六层的阶梯所在。

　　“太好了，去看看！”

　　旋即，苏罗便向着那朦胧黄色光华移动过去。

　　“这……这……”

　　下了山峰之后，苏罗赫然发现，自己处身的地方，竟然是一个小山谷，后方、左方、右方都是山崖，只有前方有路可走。而且四周瘴气环绕，刚一接触，就有一股晕眩感袭来。苏罗，连忙闭住呼吸，而后将葛东送给他的解毒丹拿出，一颗解毒丹含在口中，顿时神清目明。

　　“还好，还好有解毒丹在，不然真麻烦了。”苏罗庆幸的转身看了看身后的山峰，从山峰顶端下来，还好一点，但是想从这一面上去，却是颇为艰难的。如果不是因为空间内能量压制，那从哪一面登上去当然都没有任何问题。

　　而且就算苏罗能上去，也要耗费大量时间。

　　有解毒丹，苏罗顺利走出小山谷，出了山谷后，那远端乳黄色光芒，明显清晰了一些。

　　“正是阶梯，找到了。”苏罗精神一振，略微顿身后，便大踏步向前走去。

　　寻了两天多时间一直都没找到，苏罗自然焦虑，现在终于发现通往第六层阶梯，苏罗的心绪，瞬间轻松了许多。

　　他也知道，七星塔一共有七层，但是第六层，就从未有人进入过，那第六层空间会是什么样子？难道和第五层差不多？苏罗也好奇，他也想到第六层去看看究竟是什么样子。

　　到了阶梯之前，苏罗没有急着踏上去，他还能在第五层待五六个时辰的样子，既然到了阶梯之前，就不需要着急了。

　　现在上到第六层，万一神魂抵挡不住攻击，被传送了出去，那就白白浪费了第五层这几个时辰时间的神魂磨炼了，所以苏罗不着急。

　　他直接在阶梯前方盘坐下来，偶尔拿出一颗灵丹吞服下去，闭着眼睛。

　　又过了四个时辰的样子，苏罗才站起身。

　　“现在去试试吧，不知道能不能登上去。”苏罗看着阶梯，慢慢的走了过去，他也没有把握能进入第六层空间。

　　“轰！”

　　抬脚，刚刚接触阶梯，便感觉到一股可怕的威能降临，苏罗眼前一黑，差点失去意识。

　　“不！”苏罗一咬牙，低沉吼道，他眼睛瞪圆，死死的盯着阶梯，迈出的脚步并没有缩回来。

　　“上去！”身躯缓慢的前倾，而后抬起另一只脚，略微颤抖着也重重的踏上阶梯。

　　此时的苏罗，就好像扛着一座大山在爬楼梯，而且精神极为疲倦，仿佛一闭眼就能睡过去，这就是因为神魂被攻击达到了一定程度，连思维都不能畅通了。

　　“唰！”

　　当苏罗第二只脚也踏上阶梯后，他的身影瞬息间在阶梯上消失了。

　　“不好，我要被传送出去了。”刹那间，苏罗就感觉到一股能量将自己包裹住，心中不由一叹。

　　他有些不明白，自己明明还可以继续坚持，为何七星塔要将自己传送出去。

　　眼前景象变幻，眨眼时间不到，苏罗就愕然的发现，他被传送到的地方，并不是七星塔之外，好像还是在七星塔空间内。

　　从七星塔第一层空间到七星塔第五层空间，苏罗一共登上了四座阶梯，每一座阶梯，都是从最低端到最顶端才能进入更高一层。所以，当他踏上第五层通往第六层阶梯被一股能量包裹住后，他当然认为自己要被七星塔传送出去了，因为他仅仅只登上了一阶阶梯，距离阶梯顶端还有数十个阶梯。

　　原本想着要被传送出七星塔了，却没想到峰回路转，还留在七星塔之内。

　　“这是……”

　　苏罗看向四周。

　　“天……天啊！”他张口，目光呆滞的向远处看去，这一刻，连他都失神了。

　　过了片刻，苏罗才惊醒过来，深深的吸入一口气。

　　远处的天际，没有了红色的太阳，空间内也没有任何能量压迫，连神魂都非常安逸没有受到攻击。

　　但是，一条巨大的连接着天地的红色法则，却是触目惊心。苏罗也就是看到这条法则，才会出现失神。如果不是在四季园内见过法则圣碑中的金之法则，或许苏罗都认不出那在天地之间贯穿的红色繁杂纹路是什么，现在苏罗却知道，那应该是火属性的法则，也就是火之法则。

　　四季园法则圣碑内的金之法则，与现在这条火之法则相比，就是小巫见大巫了。那条金之法则，连这条火之法则百分之一大小都不到。而且，那条金之法则是封印在一种水晶内，面前的这条火之法则却直接裸露在天地间，七星塔空间的天地间。

　　这样的一条法则，就算是邱华、肖无忌这样的灵师境强大修者见到，估计都不会比苏罗表现好多少。


第六十九章 死了？

　　“第六层，苏罗进入第六层了！”

　　七星塔外，一声带着惊愕的大吼传出。

　　“这……”

　　所有人，都有些发傻。

　　因为，从未有修者能够进入七星塔第六层，而苏罗在七星塔第五层待了两天多时间之后，居然真的进入到第六层了。

　　七星碑上的亮点，从第五区域移动到第六区域了。

　　邱华等蓝山城修者，一个个都脸色铁青。

　　而肖无忌等人，在震惊中，却带着一股喜色，他们欢喜并不仅仅因为苏罗进入了七星塔第六层，还有一方面是因为包括肖无忌在内的许多人，都想知道七星塔第六层到底是什么样的。

　　从没有修者进入过第六层，这也导致没有人知道七星塔第六层的情景。

　　现在苏罗进入了第六层，那苏罗出来后，肖无忌等人就可以知道七星塔第六层到底有一些什么。

　　……

　　第六层空间内，苏罗向着火之法则走近，步伐很快。

　　这个空间地域，已经很小了，比第五层空间小得多，苏罗用肉眼甚至都能看到空间的边缘地带。而那条巨大无比的赤红色火之法则，就是在这个空间的中央处。

　　因为没有任何压力，所以苏罗走得很快，转眼间就到了火之法则近处，其上，散发出一股至高无上的威严，让人产生顶礼膜拜的情绪。

　　威能浩瀚，但是对修者没有丝毫实质上的压迫，苏罗在四季园面对金之法则的时候，那金之法则给苏罗的感觉也是如此，不过那条金之法则与现在这条火之法则，根本就无法相比。

　　“究竟是怎样的大能人物，才能将这样的一道完整法则，留在七星塔内？”苏罗凝视着那漫天的繁杂法纹，心中感叹连连。

　　太可怕了！

　　“顿悟！”

　　这样的机会，苏罗怎会错过？

　　虽然，苏罗修炼的两种功法都是金属性的，但是顿悟火之法则，对他的功法也有很大好处。四季园的法则是金之法则，但是许多修者修炼的功法都不是金属性，也一样在法则圣碑广场顿悟。

　　盘坐下来，闭上眼睛，眨眼时间，苏罗便进入到顿悟状态。

　　火之法则，出现在苏罗的灵海之内，化为一个个红色的符号，不断融入，很快的它们就将灵海充盈。

　　盘坐在这道火之法则之下，转瞬就是三天，苏罗仍然没有从顿悟中醒来的迹象。

　　天空之中，突然出现一个漩涡，银色的光华，从漩涡之中徐徐落下，降临在苏罗的身躯之上。对此，苏罗毫不知情。

　　银色光华出现的时间并不长，只几个呼吸时间，而后便随同漩涡消失。而与其一同消失的，还有盘坐在火之法则下方的苏罗，悄无声息。

　　而这七星塔第六层空间，与苏罗进入之前没有发生任何变化，红色的火之法则，仍然贯穿于天地之间，散发着无上威能。

　　……

　　“消失了，亮点消失了！”

　　到了这时候，无论是飞叶城人还是蓝山城人，无论是老者还是年轻修者，他们的视线几乎都集中在七星碑之上，盯着那一个亮点。

　　那个亮点，在七星塔第六层空间，已经待了整整三天了。也就是说，如果按照前面五层的规律，亮点代表的修者就应该被七星塔传送出来了。

　　果然，三十六个时辰时间一到，亮点就在七星碑上消失了。

　　唰！

　　所有的目光，都看向炼魂台。

　　进入七星塔的修者，被传送出来时，都会出现在炼魂台上，从来没有例外。当七星碑亮点消失，众人的目光，就自然的在炼魂台上搜索。

　　苏长兴，也激动的看向炼魂台，他的孙子，将是一颗冉冉升起的明日之星。飞叶城、蓝山城这两个城市，这么多年来，涌现众多的天才人物，但是这些天才统统都不能和他的孙子相比。就是整个红岩郡，恐怕都没有多少修者能与他的孙子苏罗相比。

　　现在，苏罗要从七星塔出来了吗？

　　“嗯？”

　　“人呢？那个苏罗呢？”

　　所有人的目光都一凝，炼魂台上，空空如也，苏罗并没有出现在炼魂台上。

　　“怎么回事？发生了什么事情？”肖无忌气息一凝，目光一转又重新看向七星碑，但是七星碑上，那个亮点委实消失了，整个七星碑上再无任何代表修者的亮点。

　　“苏罗，苏罗……”苏长兴出声喊道，他的身躯微微颤抖起来。

　　“苏罗这么没有被传送出来？”杨怡也蹙眉，脸上露出疑惑和凝重。

　　“宗主，这……”苗金长老，看向肖无忌低声道。

　　“难道出事了？”仲越长老面色沉重。

　　“哈哈哈哈……那苏罗，死在七星塔内了。”蓝山城修者中，蓝山风华榜排名第五的孟博，是最先发出大笑声，而后大声的喊道。

　　七星碑上亮点消失，修者又没有被传送出来，这就代表修者死在七星塔之内了。

　　邱华的脸上，也露出笑容，眼神看向肖无忌。

　　“那个苏罗死了？”

　　“潜力那么大的家伙，竟然也死在了七星塔内。啧啧……”

　　“死的好，死的好啊。”

　　蓝山城修者，都发出声音，大多数人都眉开眼笑。

　　就连飞叶城的修者，都有一些心中暗喜，虽然苏罗是飞叶城修者，可又不是自己家族的成员，死了正好。与苏罗不对付的郑爽、方元等修者，更是直接就在脸上露出轻笑，但他们又不好像蓝山城修者那样放声大笑，所以都憋着，脸都憋红了。

　　“就这样死了？我没机会亲手击杀他了！”站在邱华身边的顾长奇，皱着眉，沉声说道。

　　在七星塔内，他就对苏罗起了杀心，被传送出来后，他更是准备一旦苏罗现身，就挑战苏罗然后将其击杀。苏罗对他的影响很大，尤其是在神魂上，顾长奇放不下，他若不击杀苏罗，可能突破先天的时候都会受到影响。

　　现在苏罗死了，这种影响倒是小了，不过没有能够亲手击杀苏罗，他也觉得有些遗憾。他最希望的是，能够将苏罗手刃，让所有人知道，他顾长奇比苏罗强得多。

　　顾长奇的自负，不是一般人能够想象的。也是，能在后天境界就挑战先天之境强者，恐怕谁都会自傲，认为自己是后天修者中最强的。苏罗在七星塔内的表现虽然比他顾长奇好，但顾长奇也只认为苏罗是神魂强悍，潜力巨大，他不认为苏罗的真正实力也比自己强。

　　在七星塔第五层空间，对修者的考验主要还是神魂，若单单考验内力，那其实许多修者，都是能在七星塔第五层待上很长时间的。内力消耗大，可以用灵丹不断补充。


第七十章 小狐狸安玲珑

　　“哈哈哈！肖无忌，看来你飞叶城的那个小家伙要让你失望了呀，他没能从七星塔内活着出来，这一次七星塔开启，还是我蓝山城更胜一筹呀。肖无忌，你也不必伤心，反正你应该也习惯了失败。”邱华笑声张扬，肆无忌惮道。

　　虽然这一次蓝山城修者死在七星塔的人数比较多，但终究蓝山城还是压住飞叶宗了。

　　“是吗？”肖无忌眼神淡淡扫过邱华。

　　“嗯？”邱华一怔。

　　“邱华，你看清楚了，七星塔的大门，尚未关闭，你现在说这些不是太早了一点吗？”肖无忌伸手一指七星塔，高声说道。

　　“什么？”

　　“这……”

　　邱华和蓝山宗长老，以及蓝山城的修者，都愕然看向七星塔，七星塔的大门果然还是打开着的，这说明本次七星塔开启还没有完全结束。

　　往次七星塔开启后，所有修者要么被传送出来，要么死在七星塔内。之后，七星塔打开的大门，就会自动的关闭，等待二十年之后，再度的开启。

　　邱华的脸色，再度阴沉下来，眼神狠厉扫视着七星塔。

　　“难道……苏罗在七星塔内并未死去？”苏长兴神情也一振，目光闪亮盯着七星塔打开的大门。

　　“到底发生了什么情况？这一次七星塔开启，怎么与以往有些不同？”

　　“当然不同，以往都没有修者能进入七星塔第六层，这一次却有修者进入到第六层，能一样吗？或许，苏罗真的没死在七星塔内，只是暂时我们在七星碑上看不到代表他的亮点了。”

　　飞叶城有修者议论说道。

　　“诸位，我们继续等着吧，七星塔大门没有关闭，就说明这次七星塔的开启没有结束，大家不要着急。”肖无忌沉声对飞叶城的修者道。

　　“好。”

　　飞叶城修者都应声。

　　……

　　“这是哪？”

　　盘坐着的苏罗，陡然睁开双目，眼前的景象再度发生了变化，他发现自己已经不是处身在七星塔第六层那个火之法则空间，而且也没有被传送到七星塔之外。

　　“顿悟结束了……”

　　“咦？”

　　苏罗猛然一惊，他随意的内视了一眼，却是发现自己的灵海之中，一道赤红色的法则，赫然的伫立其中。

　　“怎么会？火之法则怎么会到我的灵海之内？”苏罗吸了口气，骇然的看着灵海内的赤红色法则。

　　在飞叶四季园顿悟金之法则的时候，顿悟结束后，那金之法则也没有在灵海中留下任何印记。只是在顿悟的时候，金之法则化为金色符号在灵海中徜徉，顿悟结束便都消失。但是现在，灵海内的火之法则却很真实的存在。

　　“嗨……”

　　就在苏罗震惊于灵海内法则的时候，一道清脆声音从旁边传来。

　　苏罗身躯一震，连忙又睁开眼睛看去。

　　“啊？”

　　眼前的景象，吓了苏罗一跳，他连忙站起身，后退了一些，内力急速运转准备出手。

　　因为，在他身前不远处，竟然有一只通体白色的小狐狸，那一双狭长的眼睛，正微眯着盯着自己。小狐狸摇动着尾巴，脑袋也微微歪着，好像对苏罗很好奇。

　　“小主人，别紧张。”小狐狸张了张嘴，清晰的话语传入苏罗耳际。

　　苏罗眼睛瞪得更大。

　　之前他听到声音睁开眼睛就看到这条白狐狸，还不确定就是她发出的声音，现在苏罗可以确定，这白狐狸可以口吐人言。

　　“灵兽！”

　　“这一定是灵兽，而且还是可怕的进化灵兽。”苏罗死死盯着白狐狸，心中念头疯狂转动。

　　在这个世界上，有着众多灵兽，它们天生实力强横，可操控天地间元素之力，威能无穷。灵兽也有等级，越高级的灵兽，实力就越强大。而在灵兽中，还有一种更可怕的更高贵的就是进化灵兽，进化灵兽拥有不弱于人类的智商，并且可以通过不断修炼提升自身实力。

　　苏罗见过的灵兽并不多，在东河镇的时候，偶尔能见到一些冒险者带着被猎杀的灵兽尸体出没，但也都是低级灵兽。但是活着的灵兽，他最多也就见过两三次，至于传说中的进化灵兽，他从未见到过。

　　像烈焰马，就是一种半灵兽，被人类用作代步的工具。

　　“小主人？什么意思？她为何叫我小主人？”苏罗忽然想起来小狐狸说的话语，似乎她对自己的称呼，是小主人。

　　“哗！”

　　苏罗面色一凝，他感应到空间内能量涌动，正是从不远处的白狐狸身上散发出来。

　　“天啊！”

　　就在苏罗的注视之下，白狐狸，竟然化为了人形，还是一个女人。

　　最重要的，还是这个女人，竟然没有穿衣服，她一丝不挂的站在苏罗面前不到三米处。换成是谁，这时候都得傻眼。

　　苏罗在典籍上，也看到过，进化灵兽可以幻化成人形。但是亲眼看到这一幕，却又是另一番的感受。

　　苏罗直直的看着面前这个美到令人窒息的女子，她的全身，从上面的脸蛋到下面的玉足，没有一丝一毫的瑕疵，堪称完美，整个娇躯，都透着一股圆润的光芒。无论是前世在地球上，还是来到这个世界，苏罗都从未见过如此美丽的女人。

　　这是一个绝世尤物。

　　以苏罗的定力，都不自禁看得傻眼了。

　　飞叶风华榜上排名第八的薛颜，容貌已经算是整个飞叶城地域内顶尖的了，但是薛颜与面前的这个女人相比，简直就是珠光与皓月的差距。

　　“这……这就是那白狐狸？”苏罗艰难的转动念头，他屏住呼吸，身体微微后倾。虽然被眼前的女子美丽所震撼，但是苏罗可没有放弃戒备，气海内力，仍然在运转。

　　虽然看起来这个进化灵兽对自己没有恶意，但是苏罗也不能完全掉以轻心。

　　“唰！”

　　美得令人窒息的女子手臂微微划动，一团能量从四周涌向她，而后化为一件大红色长裙，将那白玉般的胴体遮掩住。灵兽，都能操控元素之力，元素之力就是天地间法则的一种衍生，与修者吸收的灵力有一定相似之处。她不慌不忙，丝毫都不介意被苏罗盯着看，甚至，她的嘴角一直挂着一抹笑意，眼神无比晶亮，带着可爱的狡黠。

　　“小主人，我叫安玲珑。”穿上红色艳丽长裙的女子，对苏罗微微欠身，温润的声音从口中轻轻吐出。


第七十一章 传承

　　一时间，苏罗也弄不清到底是什么状况，眼前这名美得令人窒息的女子，明显是一只进化灵兽幻化。可是，自己怎么会出现在这里的？自己之前还是在七星塔第六层空间火之法则下顿悟，不知不觉莫名其妙的到了一个地方。

　　“你叫我……小主人？是什么意思？”苏罗略微皱眉，他感觉得到对方没有恶意。

　　“小主人，从你进入七星塔第七层空间的那一刻起，你就是安玲珑的小主人了，安玲珑以后要听小主人的话。”安玲珑妩媚中萌萌的神情说。

　　“七星塔第七层？”苏罗微微一怔，连看向四周。

　　刚才注意力一直集中在面前安玲珑身上，所以苏罗都没来得及查看四周的环境，现在转目四望，才发现自己此时所处的环境与七星塔前面几层完全不一样，这里就好像是一幢房舍的内部。空间并不大，而且没有太多的用具，在中央处，有一片银色光辉涌动。苏罗记得，自己就是被这样的银色光辉从七星塔之外带进七星塔内部空间的。

　　苏罗心中，有着诸多的疑惑和惊奇，比如七星塔第七层空间内，为何会有进化灵兽存在？七星塔，不是已经存在至少数千年了吗？难道安玲珑在这里已经几千年了？

　　苏罗重新打量着安玲珑。

　　“小主人，你知道安玲珑在这里等你多久了吗？”安玲珑皱了皱鼻子。

　　苏罗连摇头。

　　“安玲珑等了小主人一万一千多年了，就一直在这里等着，从来都没有离开过。”安玲珑指了指这个第七层空间，睫毛眨动，她向苏罗又靠近了一些，一张绝美的面颊几乎探到苏罗胸前。

　　一万多年？

　　苏罗再一次被震住了，对于一般人来说，一万多年的岁月实在是太久太久了。即便是灵气镜的修者，寿命也不过二百年左右，踏入灵师境，修者寿命可达五百年，那也与一万年差得远。而面前这个安玲珑，居然在这里一万多年。

　　虽然心中极其震惊，但是苏罗觉得安玲珑说的应该是真的，毕竟这个七星塔存在至少都数千年了，极可能已存在一万多年。最重要的是，七星塔只有后天修者每二十年能进入一次，安玲珑不太可能是后期才进入到七星塔内。

　　“可是……你为什么要等我？”苏罗顿了顿后，诧异的目光望着安玲珑。

　　“是天月主人让我在七星塔内等小主人的。”安玲珑笑着说道。

　　“天月主人？”苏罗眉头一凝。

　　听起来，安玲珑还有另外的一个主人叫天月，而她之所以在七星塔内等自己，就是因为这个天月的吩咐。

　　“对呀！”安玲珑点头，“七星塔，就是天月主人的一件至宝，七星塔也是天月主人留给小主人你的。天月主人离开这个世界已经很久了，她让玲珑在七星塔内等着小主人你。玲珑虽然每天待在七星塔内很无聊，也很想从七星塔内出去，但是天月主人说过如果小主人一直没有出现，玲珑就一直不能离开七星塔。”

　　安玲珑语速不快，吐字清晰，但是苏罗还是听得云山雾罩的。从安玲珑这番话，大概可以得到一些信息，安玲珑以前有一个主人叫天月，而这个天月不知道因为什么事情离开了这个世界，在离开之前，她将七星塔和安玲珑留在了这个世界。

　　而且，七星塔似乎还是一件很厉害的宝物。在进入七星塔空间后苏罗就觉得很奇怪，七星塔明显不是一幢普通建筑。

　　“那天月为何让你在这里等我？”苏罗沉吟了片刻，又开口问。

　　“小主人，天月主人是希望你成为她的传承者，你接受天月主人的传承，就算是天月主人的徒弟了。七星塔，也是天月主人留给小主人你的。天月主人说，她要去的地方很危险，可能永远都回不来了，所以她要找一个传承者。”

　　“小主人你看这个。”

　　说着，安玲珑拿出一个红色的巴掌大小的物件，红色物件不知是何物，其上有神韵流转。

　　“这就是七星塔的控制核心，小主人只要将核心与神魂融合，那七星塔从此以后就是小主人的了。玲珑，也就可以和小主人一起从七星塔出去了。”安玲珑手掌心中，托着红色的七星塔核心，递送到苏罗面前。

　　通过安玲珑前后所说的话，苏罗也大体弄明白了。安玲珑口中的天月，是一位实力非常强大的修者，因为一些原因离开了这个世界，她或许觉得可能会遇到什么危险，所以便将自己的传承留了下来。七星塔，也有着筛选、考验传承者的能力，只有最终进入到七星塔第七层空间的修者，才是通过考验获得传承资格。

　　虽然现在苏罗还不清楚七星塔到底是什么级别的宝物，但七星塔显然非同一般。苏罗知道在上品法器之上，还有威能更加可怕的道器，不过即便是道器中最强的上品道器，也不可能达到七星塔这种程度。要知道，七星塔的开启和关闭，外面的修者都没有任何办法，所以七星塔绝不是一般的法器或者道器，应该是更为强横的宝物。

　　“接受传承？”苏罗盯着安玲珑手心中的红色七星塔核心。

　　似乎，接受传承并没有什么坏处，而且还能得到七星塔这件宝物。在最初刚刚进入七星塔空间的时候，苏罗可没有想过自己会有这番际遇，他不过是想在七星塔空间寻找一些宝物。想不到，现在却能得到一位强大修者天月的传承。

　　七星塔第六层空间的那道火之法则，给苏罗的触动非常之大，如果能得到七星塔，那随时都能进入七星塔参悟火之法则，他的实力提升还不飞速？

　　这位天月前辈所留下的传承，可能也就是那条火之法则，能将那么可怕的火之法则留在七星塔内，可见天月前辈的实力，确实达到了一种一般人难以想象的地步。

　　“等出去后，或许也可以打探打探，在这个世界上的一万年前，有没有一位叫天月的强大修者。”苏罗心中暗道。

　　他稍微考虑后，便打算接受天月的传承。

　　“安玲珑，那位天月前辈在离开之前，有没有交代传承者需要为她做一些什么？”苏罗没有急着将七星塔控制核心拿过来，而是又询问道。

　　“天月主人没有说要小主人为她做什么。”安玲珑摇摇头。


第七十二章 融合核心

　　安玲珑托着赤红色七星塔控制核心，等着苏罗接过去，她倒是没有想过苏罗或许会拒绝成为天月的传人。

　　她在七星塔内等候了一万一千多年，现在终于等来了新主人，她只知道自己心情很高兴。她已经将苏罗看成是新主人，所以她对苏罗的亲近感也是发自内心的。

　　苏罗，也能感觉到安玲珑对自己自然透出的亲切感。

　　他伸出手，将红色控制核心拿到手中，刚一碰触，控制核心便化为一道红色光芒进入苏罗灵海，与其神魂融合。

　　“嗯？”

　　苏罗身躯一绷。

　　在控制核心与苏罗神魂融合的刹那，苏罗还同时接收到了一股意念，这些意念应该是附着在七星塔控制核心之上，当苏罗神魂融合核心，意念自动被苏罗接收。

　　这些意念，应该是那位强大修者天月所留，意思就是说苏罗能通过七星塔的考验进入第七层她很高兴，苏罗的神魂达到高品，可以得到她的传承，希望苏罗能在修炼道路上走得更远。

　　意念之中还提到为何将进入七星塔的修者限定在后天境界，天月要找的传承者，最注重的就是神魂品级。

　　任何人，包括普通人都有神魂，只是修者的神魂比普通人更强大，一般来说实力越强的修者神魂就越强。不过，人的神魂等级却天生不相同，有人天生神魂品级高，而大多数人的神魂，都是低品，神魂品级高的修者，潜力才更大，未来的路更长。

　　当然，如果一名拥有高品神魂的修者不思进取，不努力修炼，那也一样不会有太大的成就。

　　修炼如果是盖高楼，神魂，那就好像是盖楼打的地基，神魂高品的修者，就是地基打得好，他可以更快更稳的将高楼建得很高，但若是他根本就不建楼，那楼也不会无缘无故的出现。而神魂低品的修者，地基就比较差，就算很努力很小心的建设，未来成就也有一个限，这个限几乎不可能被突破。

　　天月要找的传承者，就是要有高品神魂，而考验修者神魂，最好的时间就是在其后天境界的时候。一旦修者突破到先天，神魂就会有一个大幅度的提升，即便是低品神魂的修者，恐怕也能抵达七星塔的第七层。所以，七星塔限制修者进入的条件，必须是后天境界修者。

　　苏罗接收到的这一段意识信息并不多，不过也让苏罗明白了很多之前不知道的信息，他更知道，天月前辈竟然是一个女人。

　　而且，想要融合七星塔的控制核心，也必须是高品神魂才可以。

　　微微吸了一口气，苏罗又看向安玲珑，安玲珑正眨动着一双大眼睛盯着苏罗的鼻尖。

　　苏罗连忙微微后退了半步。

　　“咦？不对！”

　　苏罗目光一凝，在成功的融合控制核心后，也就想尝试控制七星塔，但是他却发现，虽然他已经能通过控制核心，感觉到七星塔的整体存在，但是他的意识，根本就不能真正操控七星塔，与平时操控法器完全不同。

　　“玲珑，我怎么不能控制七星塔？”苏罗连看向安玲珑问。

　　安玲珑抿嘴笑了笑，“小主人，你现在当然不能控制七星塔，你的实力还很弱小，就算是你达到了我的实力，也远远是不能控制七星塔的。七星塔，是天月主人留下的最强至宝呢。”

　　“天月主人说过，你必须成为灵皇境界的修者，才能达到勉强操控七星塔的条件。”安玲珑眼神闪亮对苏罗说。

　　苏罗呆住了。

　　灵皇？

　　对这个词语，苏罗并不是没有听说过，在这个世界上很多典籍中，都有这个名称。灵皇，无比强大的修者，站在整个世界真正最巅峰的修者，飞天遁地，无所不能。

　　达到灵皇境界，才能勉强操控七星塔？

　　苏罗也被安玲珑的话语，吓住了。那这七星塔，到底是什么层次的宝物？

　　苏罗发现，自己之前想象的，或许还远远没有体现出七星塔的珍奇。而灵皇之路，也是一条极为艰险困难重重的路。

　　这个世界上，修者的境界最初为后天，然后是先天之境、灵气镜、灵师境、大灵师境、灵宗、灵王，最后才是灵皇。

　　苏罗现在，不过才是后天境界，连先天都还没有达到。想要踏入灵皇境界，实在是非常遥远的一个目标。

　　原本还以为能操控七星塔，就算直接扔出去砸人，也能将先天修者甚至是灵气镜修者砸死，现在看来短时间内是难以实现了。

　　苏罗也知道了，那位天月前辈，恐怕实力比灵皇，都要强横得多。

　　“小主人，你也不必着急，虽然现在你还不能控制七星塔，但是等你达到大灵师境的时候，你就能自由进入七星塔了。七星塔第六层，有一道完整的高级火之法则，你若是能将这道火之法则领悟小成，那也就差不多踏入灵皇境界了。”安玲珑又说道。

　　“啊？”苏罗苦笑了笑，“也就是说，我在没有踏入大灵师境之前，还不能自由进入七星塔？现在，我也不能回到七星塔前面六层去？”

　　七星塔的第一层到第四层，都有大量的各种珍宝，虽然不能控制七星塔，但如果能进入第一层到第四层，将其中大量珍宝拿到手，也能获得不少资源。现在看来，在达到大灵师境之前，这个想法也实现不了。

　　“是这样的。”安玲珑可爱的点点头，又露出狡黠的目光郑重的道。

　　“那我在达到大灵师境之前也不能到第六层空间顿悟？”苏罗有些无奈。

　　“嗯，对的，不过小主人的灵海内应该有火之法则的印记，印记会在很长一段时间内，帮助小主人去理解法则。一旦小主人达到灵气镜，就能知道火之法则印记的好处了。”安玲珑看着苏罗说道。

　　她说的火之法则印记苏罗知道，就是在顿悟后，仍然留在灵海内没有消散的红色印记。

　　“小主人，我们现在离开七星塔吧！玲珑很想出去到外面的世界看看！”安玲珑拉着苏罗的胳膊晃着说。

　　苏罗脸色一红，因为他感觉到安玲珑胸前的两团柔软，轻轻的挤压着自己的胳膊，一阵酥麻袭遍全身。

　　“出去？”当然，苏罗很快就反应过来，他眉头微皱。

　　“不行，玲珑，你还不能和我一起出去。”苏罗摇头，“现在七星塔外，有很多人的，你要是和我一起出去，那我该怎么解释你的来历？难道说，你一直都在七星塔内，而且待了足足一万多年？”

　　如果这样说出去，那些守在七星塔外面的修者，恐怕会直接将灵力抓起来。

　　“小主人，你别担心那些人，我知道他们，他们之中最厉害的，也才灵师境。而我，都是大灵师境的巅峰了，我可以打得过他们。”安玲珑嘻嘻笑着不在意说。

　　……


第七十三章 五行灵根

　　安玲珑话还没说完，苏罗脑门上就黑线密布了，安玲珑的实力让苏罗也微微感到意外，不过想想她以前跟着的主人实力都远超灵皇境强者，安玲珑能有大灵师巅峰境界修为也就不算什么了。何况，安玲珑在七星塔内，都待了足有一万多年，这么长时间下来，到现在才达到大灵师巅峰，似乎修炼速度算是比较慢的。

　　让苏罗骇然的是，安玲珑似乎要对外面的修者动手，对蓝山城修者动手当然无所谓，杀光他们也没什么。但是外面还有一半的飞叶城修者，苏罗当然不能让安玲珑将他们都杀掉，爷爷苏长兴也在其中啊。可以想象，如果动起手来，外面的所有修者就算联合起来，都不可能是安玲珑对手，差距太大了，已经不是用数量就可以弥补的。

　　“他们有很多是我认识的人，是我朋友，你不能对他们动手。你如果和我一同出去，他们肯定会对你的来历好奇，到时候我和你都很麻烦，不好解释。”苏罗看着安玲珑尽量委婉的说。

　　他认识安玲珑时间还短，也不能确定安玲珑是什么性子，万一她比较嗜杀，那还真不好办，毕竟，安玲珑本身就是进化灵兽。

　　见苏罗面色紧张，安玲珑‘噗’的一声笑了起来。

　　她美目流转看着苏罗，笑声说，“小主人，你别紧张，我又不喜欢杀人的。好吧，你先出去，我晚一点再从七星塔出去，保证不让那些人发现我是从七星塔出来的。天月主人找到了传承者，我随时都可以离开七星塔的。”

　　“嗯。”听安玲珑如此说，苏罗才放下下来，他点点头。

　　突然，苏罗眼神又一亮，他拿出一个空间袋，随着心念一动，一块大石头从空间袋被放了出来，‘轰’的一声落在地面上。

　　这块石头是他在袁村所得，因为能够自动凝聚修者气海中内力，所以苏罗断定它不是凡物，但又不能认得到底是什么东西，安玲珑来历不凡，眼界肯定比苏罗高得多，所以苏罗将这块石头拿出来想让安玲珑看看。

　　“玲珑，你看看这是什么？”苏罗指了指大石头，看向安玲珑问。

　　虽然安玲珑或许也不能认得，但也是一个希望。

　　安玲珑也一脸疑惑，她不知道苏罗突然弄出这么一块大石头做什么，而且看起来还是随身携带的，难道想用这石头作为暗器来砸人吗？

　　听到苏罗询问，安玲珑仔细了一些。

　　“咦？”安玲珑突然发出一道惊疑声。

　　她感觉到了一些不同寻常，从石头上，有一股特殊的能量在散发，她皱起眉头，走到巨石近处，伸出白皙的手掌放在巨石上。若是不注意，连她都不会注意到那微弱的能量波动。

　　“是五行之力，这块石头，怎么会有五行之力散发出来？”安玲珑似乎也很奇怪。

　　“五行之力？”苏罗更诧异，他连五行之力是什么都不知道。

　　“嗯。”安玲珑心思还在巨石上，只对苏罗随意的点了点头，她又围着巨石转了一圈，而后眼神陡然一亮，“明白了，五行之力不是这块石头散发的，真相在石头内部。小主人，我将这块石头劈开？”

　　“啊？”苏罗连惊呼，旋即他又明白安玲珑的意思好像是说有什么宝物被隐藏在石头内部，将石头劈开，就能见到这件宝物的真面目。

　　“玲珑，你确定要这么做吗？”苏罗虽然知道了安玲珑的意思，但不免还是有些紧张，万一出了差错，那可就丢了一件宝物。

　　“小主人，你放心吧。”安玲珑嘻嘻一笑，说完也不等苏罗回应，直接运转元素之力，她是大灵师巅峰境界，要劈开这块石头，简直就好像成年人捏碎一块豆腐一般容易。

　　只呼吸时间，巨石就被从中间分开，安玲珑手指轻轻在巨石上一点，巨石瞬间化为两半向着两侧倒去。

　　苏罗，也瞪大眼睛看去。

　　“这是什么？”

　　苏罗看到，巨石被分开后，里面有一件显然不是石质的黑色物件，大约有两个成年人手掌大人，外形像是一株小树，它就在巨石的中央位置。安玲珑的元素之力很小心，巨石被分开，但是这件黑色东西没有受到任何破坏。

　　“果然是五行灵根。”安玲珑微微点了点头，显然她之前就猜测到了巨石内的东西是什么。

　　“小主人，你运气真不错，连五行灵根你都能得到，这是真正的宝物。即便是天月主人，都没能得到一个五行灵根。”安玲珑笑着对苏罗说。

　　“五行灵根又是什么？”苏罗觉得自己的知识，太贫乏了。

　　“具体的，我也不太清楚，只是我跟在天月主人身边的时候，听天月主人提到过几次五行灵根，后来也见到过一次真正的五行灵根，不过那次我见到的五行灵根，比这根要小很多，价值惊人。天月主人说，五行灵根是混沌中孕育的宝物，非常稀有。”安玲珑眉黛微蹙，缓缓的说道。

　　“它能凝聚气海内力。”苏罗说道。

　　“五行灵根对修者的修炼帮助非常巨大，修者实力越高，它的作用就越大。小主人，你可一定不能将五行灵根暴露给其他修者知道。”安玲珑突然变得郑重无比，“就算是天月主人那个层次的强者，都会对五行灵根眼红的。”

　　苏罗心中也一阵骇然，看来，这五行灵根不能被其他任何修者知道，他现在根本就没有自保的能力。至于安玲珑，苏罗看了看安玲珑，他觉得安玲珑应该不会对自己不利。如果安玲珑真是心怀鬼胎的人，也不会在七星塔内苦苦守候一万多年了。

　　“嗯，我明白。”苏罗也凝重道。

　　“小主人，等你达到灵气镜之后，可以炼制一个蒲团，将五行灵根藏在蒲团内，那样就算修炼的时候使用都不会被外人轻易发现了。对了，最好在蒲团上镌刻屏蔽法纹，就更安全了。”安玲珑想了想，对苏罗道。

　　“是个好办法。”苏罗眼神一亮道，随后他又皱了皱眉，“玲珑，你说这块巨石，会不会是什么人用来隐藏五行灵根的？”

　　苏罗盯着被劈开的巨石，越想越觉得可疑。

　　五行灵根，怎么会出现在一块普通的巨石之内？

　　“很有可能的。五行灵根在混沌中孕育，若是没有外力，它是不可能跑到一块石头内的。”安玲珑也看向巨石凝重说。


第七十四章 出七星塔

　　如果五行灵根是有人故意将其隐藏在巨石内，很有可能只是暂时的，那个人说不定什么时候就会回来寻找五行灵根。能得到五行灵根的人，恐怕也非同一般，若是找到苏罗，苏罗很可能无法护住五行灵根不被夺走。

　　说到底，还是苏罗目前实力太弱，就算是灵气镜的修者，苏罗现在也不是其对手。

　　“想那么多没用，抓紧时间修炼才最重要。”苏罗将杂乱的思绪抛到一边，重新将五行灵根拾起放入空间袋内，没有了巨石这累赘，携带五行灵根就方便多了。

　　实力越强，那么五行灵根就越安全。

　　“玲珑，我先出去了，进入银色光晕就会被传送出去吧？”苏罗又开口说，他指了指不远处的银色光辉问。

　　“是的小主人。”安玲珑点点头。

　　“以后别叫我小主人了，你叫我苏罗吧，我名字叫苏罗。”苏罗想了想对安玲珑说。

　　“那怎么可以呢？”安玲珑连连摇头，很坚决的样子。

　　苏罗也无奈，这位主有时候似乎很聪明，有时候又很傻很天真。

　　“那你叫我公子吧，在外面，你若是叫我小主人，别人会觉得很奇怪的。”苏罗又沉思片刻，找了个折中的办法。

　　虽然在这个世界上也有很多人购买奴隶、奴仆，那些奴隶都要称呼主人，但是苏罗对此确实不太习惯，毕竟他是来自地球的灵魂，受到的文化熏陶不同。

　　“公子？”安玲珑似乎在考虑，随后她点头，勉强的答应了，“那以后就叫小主人公子，公子也很好听。”

　　“我先走了，等我出去后，你不会找不到我吧？”苏罗最后问道。

　　“公子放心，玲珑记得公子的味道。”安玲珑嗅了一下鼻子，妩媚的道。

　　苏罗身躯又一颤，忙抬脚迈步进入银色光辉之中。

　　……

　　七星塔之外。

　　苏罗从七星塔第六层空间消失，已经一个多时辰了，还是没有被传送出来，而七星塔的大门同样没有关闭。

　　苏长兴，焦急。

　　肖无忌虽然看起来很冷静，但是他心中同样没底，毕竟他连七星塔都没有进入过，更不可能知道七星塔第六层第七层的情况。

　　有不少的修者，都在附近找一个地方盘坐下来休息或者修炼，当然到目前为止，还没有人离开七星塔附近的区域，大家都在等，等着最后的结果。

　　“哗！”

　　突兀的，没有任何征兆，一道银色光辉从七星塔内飞出，光华消散，青色的人影显露出来。

　　“呼！”

　　苏罗看了看四周，呼出一口气，他发现自己站在七星塔外的炼魂台上，终于是出来了。这一次进入七星塔的收获，可以说非常巨大，虽然还不能操控七星塔这件后天至宝，但是以后随着实力提升，达到灵皇境界，就能面前使用七星塔了。

　　他被传送出来后，七星塔大门也随之关闭。

　　“咦？”

　　苏罗转目看向四周，他发现一双双眼睛，都在盯着自己。

　　“是了，我进入七星塔第六层、第七层，他们对此肯定会有各种想法的。”苏罗旋即心中一定，暗暗的道。

　　“苏罗！”

　　等得心焦的苏长兴，仿佛一阵风飞跃到苏罗身边，双目之中隐隐泪光，他担心死了。自从苏罗从七星塔第六层空间消失后，他的心就没能沉静下来。苏罗不仅是苏家的未来和希望，还是他的孙子，他当然焦急。

　　“爷爷！”苏罗看着苏长兴，他觉得苏长兴激动得过分了。

　　“苏罗，你这小子，可把我这条老命都快吓没了。”苏长兴激动的笑了笑道，“你从七星塔第六层消失后，去了哪里？七星碑上，代表你的亮点都消失了一个多时辰，我还以为你在里面遇到什么危险……”

　　“啊？”苏罗一愣。

　　难怪苏长兴那么激动，原来是以为自己死在了七星塔之内，现在见到自己活着出来，那确实会很激动。消失了一个时辰，难道是进入第七层之后，从七星碑上就看不到代表我的亮点了？想了想，苏罗觉得很可能是这样的。

　　“爷爷，我去了七星塔的第七层。”苏罗笑了笑说。

　　“什么？第七层？你进入了七星塔第七层？”苏长兴声音陡然抬高，他也震惊，七星塔一共就七层。

　　“苏罗，你没事就好。”飞叶宗宗主肖无忌也走过来，看着苏罗，笑着说。

　　“苏罗，恭喜你了，你从今天开始，可就是我们飞叶城的名人了。呵呵，这么久以来，从来都没有人进入过七星塔的第六层、第七层呢。”飞叶宗长老苗金笑着说道。

　　“是啊！真是厉害，苏罗潜力无穷，小小一个飞叶城，恐怕苏罗很快就要飞出去了。”仲越长老也抚了抚胡须，眼神闪亮说。

　　“苏兄，你太厉害了。”

　　“苏罗哥，恭喜你。”

　　飞叶城的许多年轻修者，蔡书旗、夏兵、常曲等人，纷纷上前恭贺苏罗，他们知道，苏罗在七星塔内的收获一定很大，但是现在没有人会去询问苏罗都得到了什么，那样做就是自己给自己找不自在。人家若是获得了什么巨大的好处，那也是秘密，肯定不会轻易说出去，问了也是白问，还招惹人烦。

　　“常兄！”

　　“蔡兄，夏兄……”

　　苏罗一一与熟悉的修者打招呼。

　　“苏大哥，在七星塔内，要不是你出手，恐怕我们三人都会有危险。”吴倩三人，也走到苏罗身边，再次向苏罗道谢。

　　虽然苏罗出现的时候，蓝山城的那几名修者还没有对吴倩三人出手，但是没有人能保证他们一直不出手。

　　“举手之劳，不算什么的。”苏罗摆摆手回应说道。

　　“那个苏罗，运气还真好，居然能抵达七星塔第七层。”飞叶城郑家族长，眼神阴险的看着苏罗，他听自己的孙子说苏罗在七星塔内抢走了原本应该属于他孙子郑爽的青心冥草，就已经动怒了。

　　“呵呵，有了这个苏罗，东河镇苏家以后，会不会偏安一隅，就说不定了哦。”郑家族长身边一老者，笑了笑，透着酸气说，他是飞叶城盛元商会的一名执事。盛元商会，与如意阁可以说是死对头，两家竞争非常激烈，盛元商会也得到消息说如意阁拉拢了苏罗，所以他们对苏罗，也是带着若有若无敌意的。

　　有苏罗这个潜力巨大的子弟，苏家以后的实力，必定能更进一步得到提升。到时候，未必就会安心在东河镇发展，很可能会将触手伸到飞叶城。而且，现在连飞叶宗宗主，必定都很看好苏罗，那苏家就能很容易通过苏罗攀上肖无忌的关系。在整个飞叶城地域内，谁敢得罪肖无忌？那不是自寻死路吗？


第七十五章 挑战

　　郑家族长郑云龙面色又一愣，冷哼道，“想进飞叶城，也不是那么容易的，有时候手伸得太长，是会断的。”

　　“呵呵，郑族长说得是。”盛元商会执事笑着称是。

　　蓝山城一干人，也都凝视着炼魂台位置，尤其是邱华等人，目中都透着一股冷意。他们，当然希望苏罗死在七星塔之内，但是结果却是苏罗安然无恙的被传送了出来，这实在是很坏的结果。

　　“可恶！”顾长奇心中恨意浓郁，恶狠狠的盯着苏罗。

　　“师父，我要杀他！”顾长奇在邱华身边，咬牙道。

　　“哦？”邱华看向顾长奇。

　　“他在七星塔内超越我，我的神魂受到影响，心念不畅通，如果不杀他，我从后天突破到先天时，都会受到阻碍。所以，我要亲手击杀他。”顾长奇低沉的声音寒意袭人。

　　“此人不那么容易杀的，他能在七星塔内进入第七层，不仅潜力巨大，此人的实力显然也不可小觑。长奇！就是那飞叶风华榜上排名第三的杨怡，恐怕也远不如此人。”邱华摇摇头，对顾长奇说道。

　　他也希望苏罗死！

　　苏罗现在的实力，对于灵气镜的修者来说都不算什么，但是苏罗的潜力太大了，还是飞叶城的修者，这让邱华如鲠在喉。

　　邱华是蓝山宗宗主，肖无忌是飞叶宗宗主，两人看起来好像没什么关联也没有利益冲突，但实际上，两人之间的竞争也激烈。因为，他们都是红岩郡红岩宗出来的修者。无论是飞叶宗还是蓝山宗，其实都属于红岩宗的分部。

　　肖无忌和邱华两人担任两个分部的宗主，他们的责任是为红岩郡挖掘潜力巨大的天才修者，红岩宗，每五年都会对肖无忌、邱华这样的分部宗主进行评估。就好比这一次肖无忌挖掘出苏罗，好好培养，在红岩宗评估时这就可以给肖无忌加很多分，分数越高，那么红岩宗给肖无忌的奖励也就越多。肖无忌得到奖励多，他邱华得到的奖励就会少。红岩郡有上千城市，每个城市都有一宗，飞叶宗和蓝山宗，就是红岩宗设定的对立宗门，双方是竞争关系。

　　所以，邱华很希望苏罗死掉，如果苏罗死了，肖无忌自然也就会失去很好的机会，而且这个苏罗在七星塔内还杀了蓝山城修者。若是可能，邱华都打算自己出手除掉苏罗了，但是他现在无法出手，肖无忌也不会看着苏罗被他邱华击杀。

　　顾长奇挑战苏罗，苏罗迎战，顾长奇趁机击杀苏罗是最好的，但是顾长奇却未必能杀掉苏罗。

　　“师父放心，此人也就神魂厉害，论内力，他不可能比得上我。况且，他一个小小镇子上的家族成员，法器和功法，也都不可能太强，我有把握击杀苏罗。”顾长奇无比的自信。

　　也是，能与先天之境一争长短的顾长奇，对战后天修者，必定有着极强的信心。

　　“如此，那你可以试试。”邱华眼神一闪，点了点头。

　　如果顾长奇能杀掉苏罗，那是最好的。邱华觉得，就算顾长奇不是苏罗对手，苏罗也应该很难击杀顾长奇，所以他倒不很担心顾长奇的安危。

　　“不过要小心，若是事不可为，就暂时退避，没什么大不了的。”邱华又叮嘱说，对这个徒弟，他还是很在意的，顾长奇是一个好苗子，值得培养。

　　“我明白。”顾长奇点头，他根本就没有想过自己会不是苏罗对手，在他看来只要苏罗应战，他就能击杀苏罗。

　　一旁的孟博，眼睑低垂，他听到顾长奇要挑战苏罗，但是他没有发表任何言论。

　　在七星塔的第四层，他亲眼看到苏罗杀了董方德，要知道董方德的实力也是很强的，蓝山风华榜上排名第六。当时，苏罗确实没有干净利索的直接击杀董方德，开始也是处于下风的样子，但是孟博并不认为那是苏罗实力与董方德相当，他认为苏罗是故意的隐藏实力。

　　虽然不能确定，可孟博也一种感觉，当时的苏罗，是在引诱他也加入战斗。

　　想及此，孟博就脊背发寒，那苏罗得有多可怕，才会想引诱自己过去和董方德联手对付他？好在，自己没有上当，不然恐怕自己也要死在七星塔内。

　　见顾长奇要挑战苏罗，孟博没有去提醒，他目中闪过一丝狠光，冷笑了笑。他表面上对顾长奇尊敬，但是心底，却恨透了顾长奇，恨不得顾长奇死掉。若是让他选择苏罗和顾长奇二人中死一个，他一定会选择顾长奇死。

　　“战吧！死吧！”孟博心中冷笑。

　　“苏罗！”

　　顾长奇向着炼魂台走过去十多步后站定，大声喊道。

　　听到声音，苏罗自然转目看去，眼神凝了凝。

　　“苏罗，可敢与我一战？”顾长奇目中杀意纵横，全身气势攀升，“你进入过七星塔第七层，不会连与我一战的勇气都没有吧？”

　　苏罗盯着顾长奇，嘴角扬了扬，微笑着，很粗鄙的激将法。这样的激将法，对苏罗根本没有用处。

　　“我为何要与你一战？”苏罗嗤笑问道。

　　苏罗当然也不是惧怕顾长奇，而是觉得没意义，尤其是在这么多人关注下，他更不想出手了。若是这里除了自己之外，只有顾长奇一人，苏罗倒是也不介意顺手将其击杀。

　　“哈哈，果然没胆子，飞叶城的修者，都是孬种。”顾长奇哈哈一笑，不屑的摇摇头辱骂说道，“一群废物！尤其是苏罗你，更是废物中的废物，就凭你也能进入七星塔第六层、第七层，我真怀疑是不是七星塔出了问题。”

　　飞叶城修者都动怒，愤懑的看着顾长奇，也有人心中鄙夷苏罗胆小不敢应战。

　　“我们是废物的话，那蓝山城修者，岂不是更废物？”苏罗不在意的道，目中寒光一闪而逝，以后若是单独碰到这个顾长奇，他肯定会出手将其击杀了。

　　“肖无忌，怎么你飞叶城修者连切磋都不敢了，又不是一定会死？啧啧……”邱华也站了出来说话。

　　“邱华，别打你那点小心思了，你们蓝山城的后天修者，都没资格与苏罗切磋。要切磋，先进入七星塔第六层、第七层再说吧。”肖无忌轻蔑的看了邱华一眼，“邱华，这一次七星塔开启，你蓝山城修者差得有些多啊。呵呵，你也别生气，慢慢你会习惯的。”

　　肖无忌知道顾长奇的凶悍，他不确定苏罗能战胜顾长奇，所以苏罗拒绝顾长奇的挑战，他也觉得做的对。

　　“你……”邱华大怒，脸色瞬间阴沉下来。

　　苏罗在人群中微微摇摇头，又看了看身边的人。

　　“咦？葛东呢？”苏罗四下寻找，都没见到葛东身影。


第七十六章 苏罗的怒火

　　四周都是熟悉的面孔，但是却没有葛东身影。

　　苏罗进入七星塔之前，葛东送了一瓶解毒丹给苏罗，若不是这瓶解毒丹，苏罗很可能因为时间不足无法抵达第五层通往第六层的阶梯，那损失才大，苏罗可能从此与七星塔无缘，也就不能得到天月前辈的传承，更不能认识安玲珑。

　　而且，苏罗对葛东的印象很好。

　　“出什么事了？”见常曲等人面色都暗了下来，苏罗连皱眉问。

　　“苏罗，葛东死了。”苏长兴叹息道。

　　“怎么回事？葛东是怎么死的？”苏罗心中一沉，气息凝重了许多。

　　众修者，都摇头。

　　“葛东是死在七星塔内的。”苏长兴一脸的惋惜，葛东是他老友的孙子，他心中也沉重。

　　“苏哥，我知道葛东是怎么死的！”

　　这时候，一名清秀男子到苏罗身边，犹豫着说道。他叫周冲，飞叶风华榜上排名二十四，此次他也进入了七星塔。

　　“嗯？”苏罗看向周冲，“你知道？”

　　“是的，我亲眼看到的，葛东是被蓝山城顾长奇杀的。在七星塔第二层空间，当时葛东发现了一件法器，法器当事在一片瘴气中，但是葛东不怕瘴气，他直接进入瘴气将法器拿了出来，却不想被顾长奇看到了。顾长奇让葛东交出法器，葛东虽然很不满，不过因为顾长奇实力强大，他最后没办法也将法器交出去了。”

　　葛东有解毒丹，能进入瘴气，这一点苏罗知道。

　　“法器都给顾长奇了，顾长奇为何还要杀葛东？”苏罗双眉皱得很紧，沉声道。

　　“顾长奇就是一个恶魔，虽然葛东将法器给他了，但是他还是不放过葛东，将葛东杀了。我是亲眼看到的，当时我在比较远的地方，我一看顾长奇杀人，就马上离开了，我也知道我不是顾长奇对手。好在，顾长奇也没有追杀我。”周冲无奈的摇头说。

　　“我若能打过顾长奇，我一定会出手帮葛东的。”周冲见其他人都看着自己，又深深无奈说了一句。

　　苏罗也能理解周冲，顾长奇的实力，远在葛东、周冲之上，就算周冲出手，两人联手也不可能是顾长奇对手。当时的情况周冲跑掉，也无可厚非。

　　“顾长奇！”苏罗掌心一握，眼神陡然凌厉了起来，转目看向蓝山城修者所在方向。

　　“这该死的混蛋。”常曲等人，也义愤填膺。

　　“我去告诉宗主大人，让宗主大人为葛东做主。”蔡书旗当即气愤说道。

　　“没用的。”苏罗摇摇头，嘴角挂着冷笑，目中一丝冷光透着慑人的寒意。

　　“宗主大人，现在也没办法对付顾长奇。”苏罗接着说道，“不过，我可以！”

　　“嗯？”众人，都看向苏罗。

　　“苏罗，你要与顾长奇交手？”苏长兴连忙紧张询问。

　　“我要杀他！”苏罗点点头。

　　原本，他并不想在这么多人面前出手干掉顾长奇，但是这顾长奇实在可恨，就算暴露实力，苏罗也要击杀顾长奇。

　　其他人，也都愕然看向苏罗，之前苏罗面对顾长奇的挑战并不应战，大家还以为苏罗是没有把握对付顾长奇所以才暂时退避。现在看来，并不是如此。

　　“苏罗，不要意气用事。”苏长兴道。

　　“爷爷，你放心吧，凭他顾长奇还奈何不了我。”苏罗冷笑了笑，心中杀意弥漫。

　　苏罗不喜欢惹事，但这不代表苏罗怕事。虽然与葛东相识时间不长，但苏罗心中，其实已经将葛东当成为数不多的朋友了。朋友被人杀了，而且是对方蛮横没有任何道理，若苏罗无动于衷，那他自己都过不去心中那一关。

　　顾长奇，你要战是吗？那就战一场吧！

　　苏罗缓缓走出人群，迎面对着蓝山城的众多修者，常曲等人，此时也都安静下来，眼神看着苏罗。他们清楚，苏罗是要与顾长奇一战了，而这一战的原因，不是顾长奇之前的挑战，而是因为葛东。

　　他们，似乎对苏罗的了解，又多了几分。苏罗虽然话不多，但是到了关键时刻，一个人的品行就能够清楚看出来了。

　　“哈……那苏罗虽然进入到七星塔第七层，但看起来还是脓包一个。顾大哥都那样约战他，他竟然还能当缩头乌龟，也真能忍。”

　　“就是，一点胆气都没有，也就是废物罢了。”

　　“说废物，那都是抬举他了，哈哈。”蓝山城一些修者围在顾长奇身边，肆无忌惮的狂笑谈论。

　　“哼，进入七星塔第七层又如何？有机会，我必定会杀他。”顾长奇冷笑着说道。

　　既然苏罗不敢应战，他现在也没有办法出手，只能以后再找机会。蓝山城与飞叶城相邻，大不了以后没事也到飞叶城转转，不信找不到击杀苏罗的机会。

　　顾长奇也知道了苏罗是飞叶城东河镇苏家子弟。

　　“咦？那苏罗要做什么？”有人看到苏罗从人群中站了出来，不禁一愣道。

　　“顾长奇，出来吧！”

　　苏罗站出身，大声的喝道。

　　“嗯？”顾长奇气息一凝。

　　蓝山城修者，也都疑惑看向苏罗，之前都不敢应战，现在怎么突然又冒出来？

　　“苏罗，你要与顾长奇一战？”肖无忌，也诧异看向苏罗，出声询问。他心里，也是不愿意让苏罗冒险的，以苏罗的潜力，用不了多久就能晋升先天之境。

　　“宗主大人，我要杀顾长奇。”苏罗简单的表达了自己的意思。

　　“这……”苗金长老凝眉看着苏罗。

　　“苏罗应该有自己的主意，他心中有数。”肖无忌淡淡摆摆手，他深深看了苏罗一眼，没有再多说什么。

　　“哈哈哈，苏罗，怎么？刚刚吃了一个豹子胆吗？”顾长奇也走出来，阴毒的眼神盯着苏罗，大声嗤笑说。

　　“少废话，要战，就上炼魂台。”苏罗也不多话。

　　“诸位，请让炼魂台让出来吧。”苏罗对着飞叶城修者道。

　　飞叶城修者，都快速的离开炼魂台。

　　“这苏罗，真要战顾长奇，他不怕死？死了倒也好，我也能少个竞争对手。”王三明盯着苏罗看了几眼，心中转动着念头。

　　很快，炼魂台上就完全空了出来，苏罗站在炼魂台中央，等着顾长奇过来。


第七十七章 试探

　　顾长奇没有迟疑，直接就向炼魂台上的苏罗走来，他本就想击杀苏罗，现在苏罗同意与他一战，他怎么会放过这样的好机会？

　　邱华看了看苏罗，又看了看顾长奇，他也没有阻止顾长奇。顾长奇能击杀苏罗最好，若是不能，那也没什么，他不相信苏罗能瞬杀顾长奇。

　　顾长奇速度很快，两三个呼吸时间，也踏上炼魂台，与苏罗相对而立，两人的内力都在运转，眼神冷冽盯着对方。

　　“葛东是你杀的吗？”苏罗先开口询问。

　　“葛东？”顾长奇略微怔神，随后笑了起来说道，“你说的是那个七星塔第二层被我击杀的家伙吗？若是他，确实是我杀的，那废物得了一件法器，我让他给我，他居然敢犹豫，所以我就杀了他。怎么？那废物也是你朋友？”

　　他不知道自己所杀的修者叫葛东，但是苏罗一问，他就猜到了，看起来苏罗与那个被他所杀的修者关系还不错。

　　“你找死！”

　　苏罗直接出手，涌动出一团内力向着葛东轰去，不过，苏罗没有全力催动内力，他打算先看看这个顾长奇的实力如何。

　　在苏罗出手的同时，顾长奇同样也出手了，气海中浑厚的内力催动而出，挡住苏罗的攻击。两人的内力在炼魂台上空碰撞，掀起的气流形成狂风向四周呼啸席卷。

　　“不错，有点实力。”顾长奇眼睛微眯冷笑道。

　　“再来，看看你能不能挡住我的功法。”说着，顾长奇身前涌出一片蓝色光晕，蓝色光华迅速凝成一根圆棍，轻轻一颤，便向着苏罗横扫而来。

　　功法，一般常见的有五种属性，分别为金属性、木属性、水属性、火属性和土属性，这五种属性的功法同级别并没有明显的高下之分。它们对应的，是天地间存在的金之法则、木之法则、水之法则、火之法则和土之法则。

　　所以，从功法的颜色，大概就能判断出这种功法的属性。

　　苏罗盯着蓝色光华凝成的巨型长棍，知道顾长奇这次使用的功法应该是人级低等，从蓝色长棍上散发的威压，远远要弱于自己的破空掌。

　　不过，苏罗没有施展破空掌第四层威能，他不能太早展现出自己的实力。对顾长奇，苏罗起了杀心，他一定要将此人击杀，如果太早展露出强大实力，顾长奇很可能因为惊惧而放弃交手，到时候想杀顾长奇就难了。蓝山宗宗主，不可能让苏罗去追杀顾长奇。

　　所以，苏罗仅仅施展的是破空掌第三层次威能。顾长奇法器都没有使用，施展的功法，也未必是他的最强功法。

　　顾长奇施展的功法，是第四层威能，与苏罗的破空掌第三层次碰撞，倒也没有明显处于劣势，两人的功法势均力敌，足足僵持了呼吸时间，才同时溃散开来。

　　两次出手没有奈何苏罗，顾长奇不仅没有失望，相反的目中倒是充满喜色，他其实也在试探苏罗的实力。虽然心中认为苏罗不如自己，可是苏罗毕竟进入七星塔第七层，顾长奇多少还是有些顾忌的，所以他先试探苏罗的真正实力，通过两次交手，他发现苏罗虽然实力不错，但是还远不到能够灭杀自己的程度。

　　“如果你只有这点实力，那今天就是你的死期。”顾长奇阴森低沉的声音传出。

　　在说话的同时，他的身前，一件法器被挤出，这是一颗黑色的珠子，从珠子上有极强的能量波动荡漾开来。

　　苏罗看到这颗珠子，目光也一凝，显然，顾长奇的这件法器不是低品法器，而是一件中品法器。低品法器与中品法器威能，相差甚远。

　　“此人竟能得到中品法器。”苏罗心中念头转动。

　　苏罗的玄月盘也是中品法器，不过玄月盘是从王策身上得到，如果不是击杀了王策，那苏罗现在能用的也就是低品法器。

　　顾长奇祭出法器后，并没有停止动作，他的内力从黑色珠子中激发而出，在空间内铺满蓝色光芒，蓝色光芒又形成一道匹练。

　　这一次顾长奇使用的功法也有了变化，不是之前的人级低等功法，从功法的颜色看，这应该是人级中等功法。

　　顾长奇不仅有中品法器，还有人级中等功法，并且修炼了出来，根据蓝色匹练上的威能看，顾长奇应该已经将这种功法修炼出第二层次威能。不得不说，顾长奇这个人的天赋确实不错，换成是一般的后天修者，即便得到人级中等功法都不能修炼成功。

　　功法修炼快慢，也与修者神魂有关。

　　“那是中品法器，还有人级中等功法！”有修者惊呼出声。

　　顾长奇的法器和功法，立刻引起围观者的注意，眼力比较高的修者，都能看出顾长奇功法和法器的品级，不禁惊骇。

　　在这里的年轻修者中，根本就没有几个能拥有中品法器或者是人级中等功法的，除非是大势力的人。像苏罗所在苏家这样的家族，很难去给后天家族成员配备中品法器或者人级中品功法，这两样东西太贵了。

　　顾长奇是邱华的徒弟，邱华身为蓝山宗宗主，财富惊人，顾长奇的法器和功法，应该都是邱华赐予的。能有一个强大的师父，确实可以让修者的实力得到很大程度提升。

　　许多人，都羡慕的眼神看着顾长奇。

　　肖无忌看到这一幕，脸色也微微一变，原本他以为顾长奇只有中品法器，但是没有想到，此人连人级中品功法都能施展出来。

　　也不知道，苏罗能不能够应对这一次顾长奇的攻击，他眼神落在苏罗身上。中品法器和人级中等功法结合，这攻击力可就不弱了，对上一般的先天修者，恐怕都能抵挡一番。

　　“要全力攻击了吗？来的好！”苏罗眯着眼睛盯着顾长奇，他也在等着这一刻。

　　“苏罗，看你还能挡住，哈哈，去死吧。”顾长奇一声大笑，狠狠的将功法向苏罗袭杀而去。

　　“哼！”苏罗只是冷哼一声，并没有慌乱。

　　与此同时，他的玄月盘也祭出，一片银色流光在玄月盘表面流转。

　　玄月盘一祭出，众多修者就看出苏罗的法器同样是一件中品法器，在后天修者的对战之中，居然两人都有中品法器，这样的场面可不多见。

　　一些修者，都跟着兴奋起来。


第七十八章 灭杀顾长奇

　　苏罗与先天之境的王策交手过，通过两次试探，对顾长奇的内力强度也差不多有了大体的判断。顾长奇实力委实不弱，内力浑厚程度与王策相差也不远，加上其中品法器以及人级中等功法，论战斗力，顾长奇恐怕还要在王策之上。

　　不过，现在的苏罗与当初与王策交手时的苏罗，显然也不可同日而语了。论内力，苏罗还要在顾长奇之上，论法器，苏罗有中品法器玄月盘，论功法，苏罗的功法金华神剑要比顾长奇的水属性功法威能强横得多。

　　顾长奇实力不弱，苏罗想要一击必杀，也需要施展出全部实力，若留手，很可能不能击杀顾长奇只能重创，那样顾长奇势必会逃跑。所以，苏罗打算全力了。

　　金色的光华，从玄月盘上弥漫出来，金华神剑第三层次，迅捷凝聚，没有任何迟疑，向着蓝色匹练斩去。

　　蓝色匹练功法只是第二层次，金华神剑是第三层次，就算金华神剑是第二层次，蓝色匹练也无法抗衡金华神剑，苏罗的功法威力，远不是一般修者能施展出来的。

　　当金华神剑斩杀而出，远处的邱华神色就变了，之前他还能淡然微笑看着炼魂台，此时全身都散发出一股冷意。他是灵师境修者，一眼就能看出金华神剑的可怕。

　　金华神剑，轻易就撕裂蓝色匹练功法，没有任何停留向着顾长奇斩杀。

　　“不可能！”顾长奇惊怒交集，他无法想象，直到自己施展的功法被金色剑光撕裂，他都无法相信看到的一幕。

　　顾长奇，没有任何心理准备，只感觉到一股无与伦比的可怕能量，从上空笼罩了下来，他不能抵挡。逃，也晚了！

　　“不！”顾长奇一声大吼，声音都没有来得及全部喊出来。

　　鲜血飞溅，染红了炼魂台，金华神剑划过顾长奇胸前，又向着炼魂台地面刺去，发出一声巨响才缓缓消散掉。炼魂台材质非常坚固，金华神剑刺在上面，都只能留下一道浅浅的痕迹。

　　苏罗身影随之展动，到了顾长奇身边将黑色圆珠法器收起，又将其空间袋同时拿走。

　　四周的围观者，都神情呆滞了。

　　这是后天修者的实力吗？

　　可怕的法器，可怕的功法，就算是先天之境的修者，能战胜苏罗吗？

　　在苏罗与顾长奇交手之前，没有人能想象得到会是这样干净利索的结果，这时候谁都能看得出来苏罗的实力在顾长奇之上。

　　太惊人了。

　　别说是飞叶城，就是整个红岩郡的后天修者中，恐怕也难以找到苏罗的敌手。

　　那金色的功法，太吓人了，威能惊天动地。未交手之前，谁能想象二人的差距会如此之大？顾长奇可不是一般后天，而是蓝山风华榜上排名第四的强者。

　　一些灵师境的修者甚至将自己的功法与苏罗的功法相比，赫然发现，自己修炼几十年的功法，未必就能比苏罗的功法强上多少。

　　“天那，他不过是一后天境界，如果他也是灵气镜的修者，那施展出的功法，得有多强的威力？”一名白须老者，颤音说道。

　　不少人，都与他共鸣，实在是无法想象，一个后天修者，不仅修炼成了人级中等功法，还能将功法施展出这么强大的攻击力。

　　这，绝对是一个罕见的妖孽，天资卓绝。

　　一些对苏罗有敌意的年轻修者，都深深畏惧的眼神看着苏罗。

　　王三明，之前虽觉得苏罗比自己强大，但也没有觉得会强多少，他还在想有机会要与苏罗斗一斗，可他此时心中却在艰难的惊骇想着，“这个苏罗，不可敌！”

　　蓝山城的修者，一个个更是没有反应过来。在他们看来，顾长奇即便真的不敌苏罗，也不能差距如此之大吧？顾长奇，竟然被如此没有悬念的斩杀了？

　　蓝山城的修者，比飞叶城修者心中的震动都大得多。

　　孟博眼神中，透着深深的惊惧，但是又有些开心，顾长奇被杀，他就是蓝山城后天修者第一人。可他一想到苏罗，心中又不禁气馁，蓝山后天第一人又如何？与苏罗相比，简直就是渣滓。

　　“畜生，找死！”

　　顾长奇被苏罗斩杀，邱华怒火冲天，大喝一声，身影化为一道轻烟，直冲炼魂台上的苏罗而来。

　　苏罗还在炼魂台，一股可怕的灵力将其笼罩，他身躯都甚至不能动弹。灵师境的强者，实力太可怕了。

　　苏罗看着邱华急速奔驰而来，努力运转内力，但原本流畅的内力，就好像冰冻了一般，虽然全力，却仍然难以运转。境界的压制，苏罗连呼吸，仿佛都被限制住了。可以想象，如果被邱华接近，只怕对方一根手指，都能捏死自己。

　　“这就是灵师境的修者实力吗？”苏罗心中惊叹。

　　虽然骇然，但苏罗并不被惊慌，他知道肖无忌不可能眼睁睁的看着自己被邱华击杀。在斩杀顾长奇之前，苏罗就预想到邱华可能会震怒对自己出手，不过邱华很难成功。邱华是灵师境，肖无忌同样是灵师境。

　　果然，就在邱华即将登上炼魂台，肖无忌已经先一步踏上炼魂台，挡在邱华前方，他本就比邱华靠近炼魂台。肖无忌随意的挥动手臂，同样一股惊人的灵力弥漫出来，苏罗只觉得全身一松，身躯顿时恢复自如。

　　“邱华，你想做什么？”肖无忌盯着邱华，全身同样紧绷，就算与邱华大战，他也不能让邱华杀了苏罗。

　　“肖无忌，让开！”邱华愤怒的眼神死死的盯着苏罗。

　　“你觉得可能吗？”肖无忌没有说太多，不过他纹丝不动站在那里，已经说明他的态度。

　　嗖嗖嗖！

　　一些飞叶城灵师境修者，也都踏上炼魂台，苏长兴最先冲上来，站在苏罗身边，眼神也警惕盯着邱华。邱华要杀苏罗，就得先要他苏长兴的老命。

　　看着眼前一片飞叶城修者，邱华也渐渐冷静下来，刚才他是被怒火冲昏了头，才会直接欲对苏罗动手。

　　冷笑了笑，邱华微微点了点头道，“行！”

　　旋即，他又将目光看向苏罗，“苏罗，先让你多活几天，你记住，我邱华必杀你！”

　　说着，邱华转身离开，今天在这里，他是没有机会动手了。但是，他不相信肖无忌能一直跟在苏罗身边。他对苏罗，彻底的动了杀心，不杀苏罗，他寝食难安，这个年轻人太可怕了，一旦被他晋升灵气镜，恐怕就没什么机会杀掉了。

　　……


第七十九章 九星宗门

　　邱华转身而去，连顾长奇的法器和空间袋都没开口要回，他也知道，苏罗不可能将顾长奇的物品归还。他都要杀苏罗了，苏罗还上赶着归还战利品，那不是脑子进水了吗？

　　邱华走开，苏长兴也松出一口气，虽然有肖无忌站在前端，但是他压力也颇大，毕竟他不过是灵气镜后期，与邱华相比境界差距太大。单单灵师境散发的气势，他都有些顶不住。

　　“苏罗，谢谢你为葛东这孩子报仇了。”葛青也在苏罗身边，神情沉重向苏罗道谢。

　　他也知道苏罗是因为葛东，才与顾长奇一战，要不然苏罗刚开始就不会拒绝顾长奇的约战了。如果不是苏罗这次击杀顾长奇，他葛家可能永远都无法为葛东报仇。

　　“葛爷爷，这也是我应该做的。”苏罗连说道。

　　“苏罗这小家伙真是了得，那功法施展出来，连我都傻眼了。”一名灵气镜老者见气氛有些沉重，故意笑着感叹说道。

　　他说的也是事实，即便是灵气镜，想要将功法达到苏罗这种程度，也不是轻易就能做到的事情。

　　“是啊，很厉害的小家伙，十年后飞叶城可能又要出现一个灵师境强者了。”又一名老者点点头又摇摇头道。

　　许多人，都羡慕的眼神看向苏长兴，一旦苏罗成长起来，那苏家必然会成为飞叶城新贵。

　　当然，并不是所有人都高兴，其中也有一些人，心中活跃着别的想法，看向苏罗的眼神有些阴森。

　　“好了，我们准备回去吧。”肖无忌看着邱华走回蓝山城的人群，才转过身，对着众人说了一句。

　　“对，该回去了。”

　　“走走……”

　　一百多名修者，陆续的离开七星塔附近，苏罗也跟在苏长兴身边离开。

　　“苏罗，跟我一起走。”

　　正当苏罗与苏长兴交谈一些关于七星塔内部情形时，肖无忌在不远处叫喊说道。

　　“啊？”苏罗愕然看向肖无忌。

　　“过来！”肖无忌笑着对苏罗招招手。

　　“苏罗，你和宗主大人一起吧。”苏长兴不在意的摆摆手笑着对苏罗说道。

　　他对七星塔，也好奇，不过他不着急，反正苏罗是苏家成员，什么时候问都可以。

　　“嗯。”苏罗低声应了，而后便向肖无忌走过去。

　　很快，就有烈焰灵车到了肖无忌身边，肖无忌和苏罗都上了烈焰灵车坐在车厢之中，随后烈焰灵车奔驰起来，逐渐加速。

　　苏罗也知道肖无忌叫自己上这辆车，肯定是想要询问一些什么，他微微低着头，等着肖无忌开口问。

　　果然，只过了片刻，肖无忌就先笑出声。

　　“苏罗，进入七星塔，有什么收获吗？”肖无忌声音平和。

　　“嗯，收获很大，得到一些灵草、矿石这些并不是最为重要的，进入七星塔对修者帮助最大的，还是磨练自身神魂。”苏罗点点头道。

　　肖无忌目光闪了闪，微不可查的微微点头，显然赞同苏罗所说的。

　　对于修者而言最重要的，确实就是神魂！无论是法器还是功法，都无法代替神魂。

　　“说的好！你这次进入七星塔第六层、第七层，都有什么发现？你在七星塔第六层待了三天时间，在第七层，却只待了一个时辰时间，都碰到了什么？呵呵，若是方便说，你就与我说说，若是不好说，那也就算了，反正我这一辈子，是没有机会进入七星塔了。”肖无忌干笑了几声，眼神晶亮的看着苏罗。

　　苏罗心中暗道，别说是你，以后七星塔除了我，谁都别想进入了。

　　七星塔二十年开启一次，目的就是为天月挑选传承者，现在苏罗接受了天月的传承，七星塔以后自然不需要再开启了。

　　苏罗也没有迟疑，直接就说道，“宗主大人，在七星塔第六层，见到一条火之法则，很强大的法则，比四季园的金之法则强悍五十倍。我实力低微，所以也无法详细的描述，我在火之法则下顿悟了一段时间，等我清醒后，就发现自己到了一个新的地方，应该就是七星塔的第七层空间了。”

　　略微停顿，苏罗接着说道，“我在七星塔第七层空间没有发现什么特殊的地方，不过其中有一副雕像，是一名女子，非常美丽的女子。雕像旁边，还有一个名字，好像是叫天月的。我见第七层没什么特别的，中心处有一道银色光华，我进入银色光华就被传送出来了。”

　　苏罗，不可能将七星塔的实际情况告诉肖无忌，虽然苏罗对肖无忌的感官同样很好，但是关系到七星塔这件至宝的归属，苏罗也不可能全部说出来，若是告诉肖无忌自己得到了七星塔，引起的后果不是苏罗能预测得到的。

　　之所以要提出天月这个名字，苏罗也是有意的，他想间接从肖无忌口中打探天月的信息，如果连肖无忌都不知道，那也没什么损失。

　　不过，当苏罗说道天月这个名字之后，肖无忌的面色就变了，苏罗刹那间就捕捉到了这种变化，显然肖无忌知道这个名字，至少听说过。

　　“苏罗，你确定那个名字是天月？”肖无忌声音凝重了许多，确定问道。

　　“是的，确实是天月。宗主大人，你听说过这个名字吗？”苏罗点头后，又追问了一句。

　　肖无忌眼神凝聚，过了片刻，才说道，“苏罗，你应该知道我们这一片大陆，是叫做天月大陆吧？”

　　苏罗瞳孔一缩！

　　天月大陆？对啊，这片大陆，就是天月大陆呀！莫非，这个天月大陆，与天月前辈有着联系？

　　苏罗心中也有些震惊，之前他都没有联想过，这也不怪苏罗，实在是天月大陆太过庞大了，而且很少被提及。在东河镇，大家说的最多的就是飞叶城，连周边城市都很少会说起。在交谈中，能说的最大的地域，也就是整个红岩郡了。

　　“知道。”苏罗怔神中点头。

　　“如果我没猜错，你所看到的那个女子雕像，应该就是天月大人。”肖无忌沉思着说，“在十万年前，这片大陆，其实并不叫天月大陆，而叫真龙大陆。十万年前，真龙大陆出现了一位惊采绝艳的人物，这个修者，还是一名女子，她天资卓绝，无人能比，短短百年时间，就踏入灵皇境界，声威响彻整个真龙大陆。”

　　苏罗听得也神往，百年时间，达到灵皇境？确实是恐怖的存在！

　　“后来，真龙大陆的第一大宗门真龙宗不知道因为什么事情，得罪了天月。这真龙宗，是当时唯一的九星宗门，其中灵皇强者无数，整个真龙大陆，都没有人敢对真龙宗不敬，包括那些不属于真龙宗的灵皇修者。可天月前辈不怕，她杀上真龙宗，击杀三十六名灵皇强者，自此以后，真龙宗消亡。”肖无忌徐徐说着。

　　苏罗也动容，露出惊骇之色，九星宗门，就这样被一个人灭掉了？这也太可怕了！

　　对于星级宗门，苏罗也知道一些，他知道飞叶宗，就是一个一星宗门，最强的是肖无忌这个灵师境修者。可以想象，九星宗门有多么可怕，而真龙宗是当时大陆上的唯一一个九星宗门。

　　“真龙宗覆灭后，天月前辈也消失了，直到千年之后，一个新的宗门出现了，这个宗门叫做天月宗。这个宗门出现短短时间，就晋升为大陆上新的九星宗门，自从傲立整个大陆，并且将真龙大陆改名为天月大陆。到如今，足足过去十万年时间了，这些信息，我也都是从一些古老典籍上看到的，或许也不全准，但事情大体上一定是真实的。”肖无忌唏嘘着说道。

　　“十万年？”苏罗眨了眨眼睛。

　　在七星塔第七层空间，安玲珑与苏罗说的是天月一万年前才离开这个世界，那么也就是说，这位天月前辈，岁数都接近十万岁了？

　　想及此，苏罗也是思维凝滞，难以想象。

　　“是啊！”肖无忌唏嘘，“从天月宗出现后，好像就没有太多关于天月前辈的事情传出了，而天月宗，也传承至今，如今仍然是天月大陆唯一的九星宗门。”肖无忌笑了笑。

　　“我这一辈子，只希望能将飞叶宗从一星宗门晋升为二星宗门，至于更远，我就不敢奢望了。下一次红岩宗的千宗大典上，希望这个愿望能够实现吧。”肖无忌眼神灼灼的看着苏罗。

　　苏罗被肖无忌这样盯着，感觉很不自在，他移了移身位。就是被安玲珑这种眼神盯着，苏罗都会不自在，更别说是肖无忌这个男人了。

　　“苏罗！”肖无忌仿佛没发觉苏罗的异样，接着说，“原本我对下一次千宗大典上飞叶宗晋升二星宗门也没有抱着太多希望，但是从你出现后，我的期望就变大了。距下一次千宗大典，还有两年时间，这两年时间，你晋升为先天之境完全没问题。以你的能力，代表我飞叶宗参加千宗大典，一定能为宗门评估加许多分的。”


第八十章 回到家族

　　肖无忌目光灼灼盯着苏罗。

　　他现在是飞叶宗宗主，一共三百年的任期，如今还剩下不到一百四十年，虽然时间充足并不急于将飞叶宗晋升为二星宗门，但是现在出了一个苏罗，让他的心也热切起来。如果飞叶宗晋升为二星宗门，那么对他这个宗主也是有着巨大好处，红岩宗对他会有大量赏赐的。

　　“苏罗，希望你能加入飞叶宗，成为飞叶宗门人。”肖无忌并没有以势压人，而是以商量的口吻对苏罗说。

　　苏罗本就有意加入飞叶宗，四季园的金之法则，外人可没有多少机会能去参悟、顿悟。虽然灵海中有一道火之法则印记，但那毕竟不是真正的法则，也就没有顿悟效果。

　　听到肖无忌邀请，苏罗也就没有犹豫道，“宗主大人，等我回到东河镇，与爷爷他们说过这件事后，就去飞叶宗。”

　　苏罗觉得，苏长兴必然不会阻止他加入飞叶宗。

　　“好！”肖无忌笑了一声道。

　　只要苏罗答应，那早几天晚几天，都没有问题。

　　“苏罗，你加入飞叶宗，也需要从外门弟子做起，这是红岩郡任何一个宗门都一样的规矩，新入门弟子，必须从外门弟子做起。不过也没什么，以你的实力，晋升内门弟子不会需要多少时间。等你成为内门弟子，我就找个机会收你为真传弟子。”肖无忌笑着说。

　　“你到飞叶宗后，拿着这块玉牌到飞叶宗理事院找乔逸，他是飞叶宗理事院的院主，他会带你办理进入飞叶宗成为门人的手续。”肖无忌拿出一块绿色玉牌递送到苏罗面前。

　　飞叶宗每年有一次入门大典，上一次入门大典才过去半年时间，若是等下一次入门大典开始，那还要等半年时间。所以，肖无忌直接让苏罗去找乔逸，这样就可以最快速度让苏罗进入飞叶宗。

　　对外门、内门弟子的身份，苏罗也不很在意，就连真传弟子，苏罗都不在意。只是如果能成为飞叶宗的真传弟子，应该可以多一些进入四季园的机会。

　　他接过玉牌道谢。

　　“还有一件事。”肖无忌又开口，“苏罗，我听说你与周立长老有一些矛盾？周立就是赵天的师父。”

　　肖无忌看着苏罗。

　　“嗯，赵天是我杀的，周立长老应该对我有很大意见吧。”苏罗点头直接说道。

　　“你进入飞叶宗，我担心周立会找你麻烦。”肖无忌皱眉，见苏罗疑惑看着自己，又连忙说道，“我当然可以为你撑腰，但是你毕竟现在还是后天境界，实力比灵气镜差一些，我是担心周立会暗算你。所以，在没有晋升先天之前，你在飞叶宗还是不要用本名为好。”

　　现在的肖无忌，可不希望苏罗有任何闪失。

　　苏罗恍然明白，确实明枪易躲，暗箭难防，有肖无忌在，周立明面上肯定不会对自己动手，可他若是让别人找自己麻烦，那肖无忌也不可能随时都关注自己。

　　“好。”苏罗点点头。

　　……

　　肖无忌一行人还没有回到飞叶城，消息便已经传回来了。

　　飞叶城一个酒楼内。

　　“你听说了没有？本次七星塔开启，我们飞叶城有一个叫苏罗的修者，进入了七星塔第七层，从来没有过的事情。”一名尖嘴修者神秘兮兮的对身边一人道。

　　“什么？进入七星塔第七层？以前不是连第六层都没有修者进入过吗？”另一修者一愣，惊奇的看着对方。

　　“是啊，所以这个苏罗才厉害，他在飞叶风华榜上，排名才四十九而已。”先说话的修者微微一笑，看了看周围，发现有不少人都将目光看向自己，不禁挺了挺胸，以示自己的消息灵通。

　　“这么厉害？”

　　“我知道这个苏罗，我知道，他是最近才冒出头的修者，是东河镇的，以前都从来没听说过此人。他是干掉了赵天，才取代赵天在飞叶风华榜上的名次。”一名大脑袋修者声音颇大。

　　酒楼内，大多数修者不过是后天初期、后天中期，飞叶风华榜上的修者，都是他们平时需要仰视的，许多人也都喜欢关注飞叶风华榜，没事就谈论谈论。榜单有一些变动，他们第一时间就能知晓。

　　“嘿嘿，还有一件事情你们一定都不知道。”尖嘴修者嘿嘿一笑。

　　“什么事？快说说！”

　　“对，快说。”

　　一些修者都好奇。

　　“我们都知道，七星塔开启，进入的不仅是飞叶城修者，还有蓝山城修者。这一次，蓝山城有一个很厉害的家伙叫顾长奇，听说还是那蓝山宗宗主的徒弟，在蓝山风华榜上排名是第四。”尖嘴修者缓缓说。

　　“我们在说这个东河镇苏罗，你扯那么远做什么？蓝山城的修者在厉害，和我们飞叶城有什么关系？”有人不满的喝道。

　　“别急！”尖嘴修者看了一眼那发出不满声音的修者，而后又笑着道，“那个顾长奇，也被我们飞叶城的修者苏罗斩杀了，是在蓝山宗宗主的眼皮子底下被斩杀的，当时那蓝山宗宗主的脸都气绿了，我们飞叶宗宗主大人，却是高兴得很。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？那个顾长奇我也知道，是蓝山城后天修者第一人，实力可怕。苏罗就算再强，也不可能在蓝山宗宗主眼皮子底下将顾长奇斩杀吧？”有人不相信的摇头。

　　“就是，太玄乎了，不可信。”

　　“……”

　　许多人都不相信尖嘴修者说的话。

　　尖嘴修者一看，顿时眼珠子一瞪，发誓诅咒自己没乱说。

　　“飞叶风华榜排名又变了！”

　　就在这时，一名修者从酒楼外走进来，直接就喊道。

　　所有人，都微微一愣，看向刚刚进入酒楼的修者。飞叶风华榜上排名虽然会变，但是变动频率是很小的，有时候一两年都不变一次。

　　“第四名，成了苏罗，他以前是四十九名，真不知道怎么回事，如意阁到底想要干什么？”刚进入酒楼的修者见众人都看向自己，便摇头道。

　　轰！

　　一阵喧哗，在酒楼内响彻。

　　此时整个飞叶城之内，无数的地方，都在议论、谈论，苏罗，也彻底的在飞叶城成名了。

　　……

　　肖无忌一行人，先是到了飞叶四季园，然后所有人都下了烈焰灵车。肖无忌让苗金长老向众人意思是，一些路途遥远的修者在四季园的侧院休息一晚上，等到明日在各自回自己的家族或者势力。不过，绝大多数人，都委婉拒绝了飞叶宗的好意。

　　苏长兴和苏罗，也没有留下，与肖无忌等人都告别后，两人再次上了烈焰灵车，向着东河镇赶去。

　　飞叶城与东河镇路途就不算远了，烈焰灵车一个多时辰就抵达东河镇，很快，苏家宅院已经到了。

　　“呼！”

　　“终于回来了。”苏罗下车后，猛吸了一口气。

　　旋即，他身躯微微一震。

　　在苏家宅院门前，一身红色艳丽长裙的安玲珑正站在那里，微笑的看着苏罗，美目流转。

　　“你怎么速度这么快？”苏罗诧异，他们一路回来，一直都乘坐烈焰灵车，没想到安玲珑竟然比自己还要早到苏家家族宅院。

　　“苏罗，这位是？你认识？”苏长兴疑惑的看了看安玲珑，又看向苏罗问，他心中也为安玲珑的容貌赞叹，活了这么久，都没见过如此妖媚的女子。

　　“爷爷，这是安玲珑，我以前认识的。”苏罗连说道，他可不敢说安玲珑是从七星塔冒出来的。

　　“爷爷！”安玲珑也对苏长兴行礼叫爷爷。

　　其实，她都一万多岁了，年纪比苏长兴大太多了。

　　苏长兴一愣，老脸微微一红，连道，“好，好！”

　　说完，还意味深长的看了苏罗一眼，心道，好小子，不声不响找了个这么漂亮的姑娘。不错，很不错，正合适苏罗。

　　苏长兴又多看了安玲珑几眼，很满意。

　　他倒是没有察觉到安玲珑身上的灵力波动，境界差距太大，安玲珑是大灵师巅峰境界，整个飞叶城，恐怕也找不到能看出安玲珑真实修为的修者。

　　“快进去吧。”苏长兴拍了苏罗一下，笑着说道。

　　“进去吧。”苏罗对安玲珑道。

　　“是，公子。”安玲珑小步到苏罗身边，挽着苏罗的胳膊，一起进入苏家宅院。

　　宅院外的护卫看到安玲珑，眼睛都直了。

　　“哼！”苏长兴一声轻哼，瞪了几名护卫一眼。

　　几名护卫猛的惊醒过来，而后忙尴尬的低下头，对苏长兴和苏罗行礼。

　　直到安玲珑背影消失，这几名护卫才抬头对视一眼，目中都是深深的异彩。安玲珑的吸引力，委实太大了，如果是在地球上古代时，那绝对是祸国殃民级别的。

　　苏罗带着安玲珑回到居住的别院，妙玉正在院中摆弄着花草，她看到苏罗后，顿时大喜向苏罗奔跑过去，跑了几步，这才看到安玲珑，又连忙止步。

　　“公子。”妙玉声音很低，她在想公子身边的女子是谁？以前都没有见过。有外人在，她更不敢表现与苏罗太亲切了。

　　“妙玉，这位是安玲珑，岁数比你大，你就叫她姐姐就行。”苏罗大笑了一声对妙玉说道。

　　“姐姐！”

　　“妙玉妹妹。”安玲珑倒是对苏罗认识的人都很亲切，一点都不生疏。

　　妙玉笑脸通红。

　　“姗姗姐，公子回来了。”稍后，妙玉想起来了什么，对一个房间喊道。

　　一袭翠色长裙的袁姗姗很快从房间中走出，她时间几乎都用在修炼上，所以没有妙玉那么闲。


第八十一章 清绝药剂

　　苏罗看到袁姗姗，心中也微微一动，他十多天之前离开家族的时候，袁姗姗还没有从袁村到苏家宅院。短短时间不见，袁姗姗竟然已经从后天初期晋升到了后天中期境界，修炼速度非常惊人。

　　要知道，袁姗姗即便能得到一些修炼资源，也不会太多，她能有这样的修炼进度，可见她本身天赋也很好。

　　在这片大陆上，其实也有不少拥有很高修炼天赋的人，没有被挖掘出来，袁姗姗如果不是碰到苏罗，可能一生也无法走上这条路。

　　“公子！”袁姗姗惊喜的走出房间，还没有看到苏罗，就先出声喊道。旋即她看到站在院中的安玲珑，微微一怔，而后脸色也暗淡了一些。

　　袁姗姗也是难得的美人坯子，可论惊艳，她与妙玉都比不上安玲珑。她见安玲珑站在苏罗身边，很自然的就有些低落。

　　苏罗不知道，袁姗姗为了能尽快提升自己的实力，几乎将所有时间都用在了修炼上。资源匮乏，她就不停的运转心法，这样多少也能增强一些气海中的内力。

　　“姗姗姐，这位是玲珑姐姐。”妙玉将安玲珑介绍给袁姗姗认识。

　　“玲珑姐！”袁姗姗微微低头欠身。

　　“咱们以后都是好姐妹，别那么生分，以后有谁欺负你们，我给你们报仇。”安玲珑倒是丝毫不扭捏，直接上前拉着袁姗姗的小手说道。

　　“姗姗，你在苏家还待得习惯吧？我见你境界提升了，速度很快。”苏罗前世在地球上与女人打交道的经验就不多，能娶个媳妇都算是运气好了，现在处在这里，夹在三个女人之前，还真如芒在背，只能没话找话说。

　　“公子，我习惯的。”袁姗姗连忙正色道，她担心苏罗会让她回袁村，那样以后见到苏罗的机会就更少了。

　　“公子，姗姗姐修炼很勤奋的，可惜我不能修炼，不然我就能陪姗姗姐一起修炼了。”妙玉看着苏罗，轻轻叹出一口气说。

　　苏罗也曾将心法给妙玉尝试，但是妙玉无法开辟气海，也就不能修炼。

　　“不能修炼也没关系。”苏罗笑着看向妙玉。

　　“妙玉妹妹……”安玲珑看着妙玉的眼神却一亮，她又走到妙玉近前，直直的盯着，妙玉都被她盯得不好意思，身体后倾，她想后退几步，但又觉得不好，只能硬撑着，俏脸憋得通红。

　　苏罗疑惑的看着安玲珑。

　　他感应到，安玲珑似乎催动出一股能量进入妙玉的身体，不知她是什么意思，不过他也没打扰，他相信安玲珑不会对妙玉不利。

　　很快，安玲珑就恢复正常，转目看向苏罗。

　　“公子，妙玉妹妹可不是不能修炼，她是明心灵体！”安玲珑突然说道。

　　“什么？”苏罗不解。

　　“明心灵体，是一种很少见的修炼体质，百万中无一。拥有这种体质，修炼速度惊人，别人数十年能从后天晋升到先天，明心灵体或许只需要一年时间。”安玲珑眼神闪亮解释说道。

　　“这么厉害？”苏罗也感到吃惊，他看了一眼妙玉。

　　妙玉有些发傻，眼睛看向安玲珑，听起来，安玲珑好像说她是一种特殊体质，并不是不能修炼，相反的她修炼速度会很快。

　　“可是，妙玉她不能开辟气海呀？怎么修炼？”苏罗一脸的诧异。

　　“明心灵体开辟气海的方法与普通修者是有区别的，要开辟明心灵体的气海，需要一种特殊物品，叫做天圣果，是一种灵草，颇为珍贵。只要吞服一枚天圣果，妙玉妹妹就能开辟出气海了。”安玲珑见多识广，若不是她说，苏罗根本不可能了解这些信息。

　　“天圣果？”苏罗皱眉，他根本就没听说过这种灵草，连安玲珑都说这种灵草颇为珍贵，那一定很难找到。

　　妙玉一开始听安玲珑说自己能修炼，心中也期待，而后又听说还需要什么珍贵的灵草，不禁情绪又有些失落。她也想修炼，若是自己能有强大的实力，那以后公子遇到困难，她也能帮上忙。

　　“嗯，比较稀罕的灵草，我也没有，不然到是可以给妙玉妹妹服用。”安玲珑点点头，“公子，其实也不是什么大不了的，天圣果只是五品灵草而已，只要有足够的灵丹，相信一定能买得到的。”

　　“五品灵草！”苏罗心中默默念了一声，“嗯，若是以后见到，我会想办法买一枚天圣果的。”

　　若是能让妙玉成为修者，苏罗当然不会介意耗费一些资源。他转目，看到妙玉情绪有些失落，不禁笑了笑。

　　“妙玉，不要着急，会有办法的。玲珑也说了，你的体质若是修炼，进步会很快，所以不需要急于一时。或许等你能修炼，只需要修炼一年，就能超过我的实力了。”苏罗笑着道。

　　“公子，若是要很多的灵丹，你就不要帮我找了。”妙玉是担心苏罗浪费太多的修炼资源，影响自身的修炼。

　　“别担心，我心中有数。”苏罗摆摆手。

　　苏罗随后又看了看这个院落，经过妙玉这一段时间布置，小院可以说很别致了。但是，这个小院一共只有三个房间，四个人住三个房间，显然有些不方便。

　　眉头微微一皱，随后苏罗对三女道，“你们在这里等我，我一会就回来。”

　　苏罗找到家族管事，要求换一个大一点的别院居住，以现在苏罗的家族地位和声望，这自然都是小事。

　　数名家族护卫帮忙，短短不到半个时辰，别院的更换工作就全部完成，新的别院一共有五个房间，暂时足够使用了。

　　苏罗特意在家族宝库用灵丹兑换了一些灵石，袁姗姗才后天中期境界，直接用灵丹修炼会造成很大浪费，所以苏罗将灵丹兑换成灵石交给袁姗姗。有充足的资源，相信袁姗姗的修炼速度会更快一些。

　　和三女一同用过晚饭，苏罗一个人盘坐在房间内床榻上。

　　他目前的境界，已经到了后天的极限，下一步就该尝试晋升先天之境。不过，晋升先天之境不能盲目就开始，一旦失败，就会对修者神魂有巨大伤害，这种伤害几乎是不能恢复的。

　　后天修者晋升先天时，第一次成功的几率，其实是最大的。第一次都失败，那接下来的两次成功率就更低，失败三次以后，这名后天修者就几乎没有晋升先天的可能了。

　　而且，晋升先天时若是失败，那不仅实力不能得到提升，还会倒退。有一些后天巅峰修者晋升先天失败，甚至实力直接后退到了后天后期。任何后天巅峰修者，都不会轻易的去尝试晋升先天。

　　所以，苏罗在晋升之前，也要做一些准备。

　　正当苏罗梳理思绪的时候，房间门被缓缓推开。

　　苏罗凝眉看去，不用多想，进来的人肯定是安玲珑。妙玉和袁姗姗，不可能连门都不敲，就这样直接进来。

　　一道红色人影，从打开的门缝中钻了进来，正是安玲珑。她进入房间后，又反手将房间门关上，轻盈的像一只猫。

　　安玲珑见盘坐在床榻上的苏罗正睁着眼睛看自己，原本弯着的腰肢直了起来，拍了拍高耸的胸脯轻轻吐出一口气。

　　“公子，你没在修炼呀，我还怕打扰你修炼，所以才悄悄的进来看看。”安玲珑笑容妩媚的对苏罗说。

　　修者入定修炼的时候，很忌讳被外人打扰，这对修炼影响可能会很大，所以安玲珑进入房间毫无声息。如果苏罗真的入定修炼，那他也不会知道安玲珑进入房间。

　　“在思考一些问题，所以没有修炼。”苏罗点点头，道，“玲珑，有事吧？”

　　“有事！”安玲珑直接走到床榻边缘，赤足上了床榻，然后盘坐在苏罗对面。

　　看着那一双晶莹剔透的脚掌，脚趾如白玉一般散发着一层光泽，苏罗连抬起目光，心脏‘扑通扑通’直跳。

　　“公子，你要突破先天之境了吧？”安玲珑盘坐下来后，一只手放在苏罗的膝盖上，将面颊凑到苏罗眼皮子底下问。

　　苏罗连忙后仰了一些，屏息。

　　“是啊，准备尝试呢。”苏罗皱眉点点头。

　　“那你在尝试突破先天之前，要先配制一份药剂，这药剂能提升突破几率。”安玲珑吐气如兰，苏罗面颊能感觉到香甜气息。

　　他突然觉得自己的脚面有些发痒，低头一看，安玲珑的小脚趾正轻轻摩挲着自己的脚背，他忙将脚向后缩了缩。

　　“提升突破先天的几率？”苏罗有些吃惊，他从未听说过有这样的药剂，在飞叶城，每一年都有后天巅峰境界的修者尝试晋升先天，但是从来没有听说还有药剂能让后天修者晋升先天的成功性增加。

　　不过，苏罗并不怀疑安玲珑的话，安玲珑那可是跟随过传奇人物天月的，知道别人不知道的东西也很正常。

　　“对，就是清绝药剂！”安玲珑点头，“公子，这是天月主人要我一定要告诉你的，天月主人说修者服用清绝药剂，就是一个笨蛋，从后天突破先天的几率也超过一半了。”

　　“什么？”这一次，苏罗真的是吃惊了，眼睛都瞪圆。

　　按照安玲珑所说的意思，那就是说，这种服用这种清绝药剂，后天巅峰修者至少有百分之五十的几率成功突破到先天境界，这实在是难以想象。

　　后天巅峰修者何其多？能晋升先天的才有多少？就说苏家，先天之境以上的修者，一共才四个，不知道多少年，才会出现一个先天。如果有清绝药剂，岂不是可以让苏家的先天强者满地走？


第八十二章 神秘器物

　　任谁听说清绝药剂的效果，恐怕都会被震惊。

　　苏罗震惊后激动的看着安玲珑，如果他能有一份清绝药剂，以他的神魂，晋升先天之境简直易如反掌，几乎不可能失败。踏入先天之境后，修者实力会有一个飞跃，以苏罗的能力，踏入先天对抗灵气镜初期都不是不可能。

　　“公子，我告诉你清绝药剂的配方，你只需要找齐材料就可以。”安玲珑轻笑道。

　　“我不会炼丹呀！”苏罗眉头一皱，“玲珑，你会吗？”

　　“不需要炼丹，只是简单配制一份药剂，只要有配方、有材料，谁都能配制出来。”安玲珑摇摇头说。

　　“那你把配方告诉我吧。”苏罗心中一松。

　　如果要炼丹，那就比较麻烦了。

　　“清绝药剂，一共需要十八种灵草，第一种是青木枯，第二种是金科草，第三种是紫叶星，第四种是九季兰，第五种是白玉花……”安玲珑一共说了十八种，全部都是灵草。

　　苏罗听得两眼冒星星。

　　以他的神魂，安玲珑只说一遍，他就可以轻松的将所有材料名字全部都记下来。但是，这些灵草的价值，让苏罗都咋舌。十八种灵草，虽然多数都是常见的一品、二品灵草，但是却也有四种是三品灵草，分别是白玉花、金科草、双子七星果和蓝芙蓉。

　　这四种三品灵草中白玉花还好，在七星塔中苏罗就得到了一株，至于其他三株，显然都需要想办法购买，连苏家宝库之中可能都没有，甚至蓝芙蓉这种灵草的名字苏罗之前压根就没听说过，之所以知道蓝芙蓉是三品灵草，还是从安玲珑口中得知。

　　“公子，这些灵草都不是很珍贵，应该可以很容易买到。下面，我告诉你配制药剂的步骤，你要听仔细我，一个步骤不对，这份药剂就等于是浪费了。”安玲珑眨了眨好像会说话的大眼睛。

　　接下来，他将十八种灵草入药的先后顺序详细的说了一遍，苏罗听得很仔细，没有错漏。

　　这些灵草在安玲珑看来并不珍贵，但是以目前苏罗的能力要获得，也不是那么容易。

　　“玲珑，你在七星塔那么长时间，没有配制清绝药剂需要的材料吗？”苏罗带着期望的神情望着安玲珑。

　　“没有呀！”安玲珑摇头，“这些都是比较普通的灵草，我都没收集呀，又不稀罕，而且我一直都在七星塔第七层，又不能随意进入前面六层。我在第七层一万多年，就算之前收集了普通灵草，一万多年时间，也早都没了。”

　　安玲珑连连摇头。

　　苏罗只能无奈的暗叹一声，也是，什么灵草能一万年不朽？算了，还是先看看苏家宝库之中有哪些灵草，缺少的，可以去飞叶城如意阁找找。

　　苏罗想起空间袋内各种资源也有不少，不需要的，也可以在如意阁内出售，能换取不少的灵丹。

　　“对了公子，天月主人还有一件东西要我交给你，我差点都忘记了。”安玲珑仿佛是刚刚想起来一件很重要的事情。

　　苏罗疑惑看着，他见安玲珑直接伸手探进胸前双峰之中，红色的长袍，难掩一对圆润高高的鼓起。苏罗脸色不禁又红了，安玲珑倒是无所谓，如果苏罗要她将元素所化的红色长裙都去掉，她都不会犹豫。

　　很快，安玲珑探进的手掌又拿了出来，她的手中也随之多了一个三角形的器物。这件器物刚刚出现，一股雄浑古老的气息，就弥漫整个房间。

　　“这是什么东西？”苏罗眼睛落在三角器物之上，心中一动，他感觉得到，这件器物一定不是普通法器。

　　“我也不知道，天月主人也没有告诉我它的名字，不过天月主人让我将它交给你。天月主人还说，这件器物非同一般，可能隐藏着某种奥秘，不过连天月主人花费了很多很多时间都没有能解开这件器物的奥秘。”

　　“天月主人的意思，就是让你试试，若是解不开也没事，不影响你传承者的身份。”安玲珑将三角器物递送给苏罗。

　　苏罗，也伸手接过来，心中惊愕，连天月前辈，竟然都无法窥视这件器物的奥秘，可见这件器物的来历非同一般。

　　入手微微一沉，苏罗连忙运转内力，三角形器物，也就成年人手掌大小，但是其重量却足有数百斤。

　　“这是什么材质？”苏罗惊骇的盯着手中的器物。

　　“我也不知道，我只知道它很贵重，要不然天月主人不会一直都带着它。”安玲珑神色郑重了一些，“公子，你可不能将它弄丢了，以后万一有一天天月主人回来见你，要看看它你却拿不出来，那你就要遭殃了。”

　　“我会妥善保管。”苏罗点点头，这种东西最好还是少拿出来，万一被一些厉害的修者看中，那就很麻烦。

　　他仔细观看三角器物，发现上面有极其繁杂的纹路，与法器上的法纹有些类似，不过繁杂程度是法纹的千百倍。以苏罗目前的眼力，根本就看不出什么。苏罗也尝试内力灌入其中，却没有任何反应，显然也不能当成法器使用。

　　他皱眉看了好一会，没有任何结果，最后还是只能先收进自己的空间袋内，以后有时间慢慢研究。

　　眼神转向安玲珑，苏罗发现安玲珑还是没有起身离开的意思，不由又问道，“玲珑，你还有别的事情吗？”

　　“没有了。”安玲珑很爽快的摇头道。

　　“那你……”苏罗眉心跳了跳。

　　“公子，你思考你的问题，我不打扰你，我就坐在这里，你就当我不存在好了。”安玲珑露出贝齿狡黠的笑着说。

　　苏罗脑门上顿时乌云密布，安玲珑在这里，他怎么能若无其事集中精神思考一些问题？

　　索性，苏罗直接吞服了几颗灵丹入定修炼，不去管安玲珑。

　　几个时辰后，苏罗睁开眼睛，安玲珑已经不知什么时候离开了，苏罗这才微微松出一口气。与安玲珑这样的绝世尤物在一起，压力真的挺大。

　　这时候，天色已经亮了，苏罗从床榻上走下来，拉开房间门走出去，深吸了一口清晨的空气。随后他赫然发现，安玲珑正带着妙玉和袁姗姗在院中，跳着一种奇怪的像是舞蹈的动作。即便苏罗从地球而来，第一次看到这种舞蹈，也感到新奇。

　　“公子，要不要一起来？这种舞一般人我可不教他！很有用的，能锻炼身体柔韧性。”安玲珑看到苏罗出来，马上就出声说。

　　妙玉和袁姗姗见到苏罗，都停下动作，脸色微红。

　　“不必了，你们继续。”苏罗连摆手摇头，然后加快步伐走出院子，他要去家族宝库看看能不能找齐配制清绝药剂所需的材料。


第八十三章 王家要动手

　　到宝库，苏罗向宝库主管苏明远说明来意，苏明远没有丝毫迟疑马上就带苏罗进入宝库第二层存放灵草的房间。这个房间内虽然各种低级灵草数量很多，但都归类整齐，所以苏罗寻找自己需要的灵草倒也不很费事，苏明远在一旁也帮忙。

　　不过，配制清绝药剂需要的十多种一品、二品的灵草，苏罗在家族宝库中只找到了八种，余下的苏家宝库都没有。至于三品灵草，更是一种都没有。

　　因为一品、二品的灵草价值并不很高，所以苏明远直接让苏罗拿走需要的灵草，稍后他向苏长兴禀报一声就可以。

　　“剩下的灵草，只能到飞叶城看看！在如意阁应该能找到。”苏罗从宝库出来，向着居住别院走去。

　　他倒也不急于前往飞叶城，就算清绝药剂配制出来，也需要找一个最佳时机晋升先天。所以，苏罗打算在苏家待几天后，再去飞叶城。

　　……

　　东河镇王家宅院族长院之内。

　　王家的众多高层人物，齐聚在这里。

　　“那个苏罗，必须死，此子连蓝山城的顾长奇都能击杀，潜力无穷，一旦让他突破到灵气镜，苏家整体实力暴涨，我王家以后岂能在东河镇立足？”王家大族老一脸的阴沉。

　　关于本次七星塔开启，苏罗进入七星塔前后的表现，都已经传到了东河镇。东河镇大大小小势力，近日议论最多的，便是苏罗。

　　王家得到消息后，王昊马上召集家族重要成员，讨论应对之策。王家和苏家的关系已经是不死不休了，一旦有一方具备压倒另一方的力量，那必定不会手下留情。

　　“大族老说的对！”王家二族老道，随后一皱眉，“可是，怎么才能击杀苏罗？如果苏罗一直缩在苏家宅院内，我们也无从下手。苏家有四名灵气镜修者，我王家也是四名灵气镜修者，硬拼的话，根本就没有把握击杀苏罗。”

　　“这个苏罗，不惜一切代价也要将其斩杀。”王昊开口，目光扫过在场的众人。

　　“我听说，飞叶城的郑家，对苏家和苏罗都有很大的意见，如果郑家能派出两名灵气镜高手协助，那我们就能将苏家从东河镇铲除。”王昊阴森森的语气道。

　　“飞叶宗宗主对苏罗很看重，郑家未必愿意冒着得罪肖无忌的风险对付苏家啊！”王家三族老皱眉说。

　　肖无忌看重苏罗，这不是什么秘密，飞叶城各个家族、势力都知晓，在从七星塔返回飞叶城的时候，苏罗甚至与肖无忌同乘一辆马车。

　　“能不能成，都要试试才知道，我即刻出发前往飞叶城，如果郑家不愿意出面帮助我们，我们再寻找其他家族。”王昊站起身，气息一凝道。

　　两个时辰后，飞叶城郑家宅院。

　　郑家是飞叶城四大势力之一，势力极其强横，灵气镜强者都有十多个，郑家族长更是灵气镜巅峰修者。

　　王昊抵达郑家宅院，也得卑躬屈膝，不敢放肆。

　　“王族长，请跟我来，族长大人正在会客室等你。”一名郑家的护卫，对等在门外的王昊说道。

　　王昊目中精光一闪，“多谢！”

　　只要郑家族长愿意见他，那么就说明有很大机会可以让郑家出手。

　　郑家会客室，郑云龙眯着眼睛，看着从外面走进来的王昊。虽然才刚刚见到王昊，王昊根本没有来得及说明来意，但是郑云龙也猜到了王昊的来意。苏家苏罗的出现，让王家坐不住了，不除掉苏罗，王家寝食难安。

　　苏罗能进入七星塔第七层，晋升先天不会太远了，历史上，但凡进入七星塔的修者晋升先天的几率都很大，更何况是进入到第七层？

　　“郑族长！”王昊拱手对郑云龙道。

　　虽然郑云龙都没有起身，但王昊丝毫不敢有不满，二人都是一个家族的族长，可王家与郑家，根本就不能相比。

　　“王族长，请坐。”郑云龙笑了笑，对王昊示意说。

　　“王族长，不知道你来找我，是有什么事？”在王昊坐下后，郑云龙又出声询问。

　　“我来此，是希望郑族长能帮助我王家，对付东河镇苏家，将苏家从东河镇铲除。苏家在东河镇经营多年，积攒了不少资源，若苏家被铲除，那么这些苏家的资源，将都属于郑家。”王昊直接说明来意，他兜圈子没用，他也不想浪费时间。如果郑家拒绝出手，他就去找刘家，刘家子弟刘豹被苏家在四季园打成重伤，刘家人肯定对苏罗恨之入骨。

　　只要能铲除苏家，王家可以不要任何原本属于苏家的资源，全部都给郑家也没关系。

　　“铲除苏家？”郑云龙看了看王昊，笑着说道，“王族长，你应该知道苏家出了一个修者叫苏罗，这个苏罗连肖无忌都很看重吧？”

　　“知道！”王昊点头，“苏家覆灭之后，周立长老会从中斡旋，肖无忌宗主就算动怒，也不会为一个死人大动干戈吧？”

　　“只是，要出手我们的速度就得快，如果被肖无忌宗主得到消息，派人援助苏家，那我们就没有机会了。”王昊又接着说了一句。

　　“我需要考虑考虑。”郑云龙沉声道。

　　在七星塔，苏罗与郑爽产生了一些矛盾，这令郑云龙对苏罗非常不满。但是，仅仅因为对苏罗的不满，就要铲除一个家族，郑云龙对此也要思量。

　　如果这件事不是以王昊王家为主，郑云龙是不会干的，影响太大。郑家虽然是飞叶城四大势力之一，可在飞叶城也不能一手遮天。他也知道，苏罗不仅被肖无忌看重，还与同为四大势力的如意阁关系匪浅。

　　“郑族长，苏家在东河镇的产业也不少，现在有三条正被开采的灵石矿脉，价值不菲呀。郑家，只需要派出两名灵气镜修者辅助我王家，苏家必定覆灭。”见郑云龙有些犹豫，王昊看到了希望，继续蛊惑说道。

　　“好吧！王族长你先回去，稍后我会让家族两位灵气镜修者前往东河镇王家与你们会合。”郑云龙眼神一凝，站起身点点头说道。

　　他也是果决的人，短短时间就拿定主意。帮助王家灭掉苏家，利大于弊。

　　“多谢郑族长，那我就先告辞了。”王昊心中大喜，连忙激动的站起身拱手说道。

　　“王族长慢走。”郑云龙点头道。

　　王昊离开飞叶城，马不停蹄回到东河镇王家，王家的三位族老，都在等着王昊的消息。

　　“族长，怎么样？”大族老见王昊回来，马上就开口询问。

　　“成了，郑家答应派出两名灵气镜修者帮我们对付苏家，这一次，苏家必定覆灭。我们也马上准备准备，切忌走漏风声，郑家来人一到，我们马上就动手，以最快的速度将苏家铲除。”王昊笑着说道。

　　郑家答应帮忙，这让王昊心中落下一块大石，东河镇没有了苏家，那以后整个镇子就是王家的天下。

　　“族长，我们直接对苏家动手？那些依附于苏家的势力，恐怕……”二族老有着一些担忧。

　　如果直接动手，王家不占道理，他担心依附于苏家的势力会闹事。

　　“呵呵，怕什么？我们可以先让苏家交出苏罗，苏罗击杀我王家先天修者王策，我王家岂能不闻不问？我们让苏家交人，苏长兴那老家伙肯定不会同意，那样我们就可以顺理成章的对苏家动手了。”王昊大笑说。

　　“万一苏家愿意交出苏罗呢？”三族老眼皮子掀了掀问道。

　　“愿意交？”王昊眼神一阴，“不管他们愿意不愿意交人，今天，苏家注定要被灭亡。记住，苏家人，杀无赦，一个都不放过，我们要斩草除根。”


第八十四章 灭掉苏家

　　“对！杀光他们！”

　　王家三位族老，一个个也都眼冒凶光，恶狠狠的道。

　　王昊命自己的贴身护卫到家族宅院门前等着，如果有飞叶城来王家，就直接带他们来见自己。

　　他们四个人，一直在族长院房间之中等着，时间缓缓流逝。

　　两个时辰后！

　　“族长！”

　　王昊的贴身护卫，带着三名老者走了进来。

　　王昊和三位王家族老，连忙站起身相迎，见到护卫身后进来的是三个人，王昊还微微一愣。他之前在郑云龙面前，是说只需要两名灵气镜修者就足够灭掉苏家，想不到郑云龙直接派来了三个人。

　　这样更好，把握更大，七名灵气镜修者对阵四名灵气镜修者，足以碾压了，留在东河镇的苏家人，一个都跑不掉。

　　“欢迎三位！”王昊笑着对三人道。

　　他对护卫摆摆手，护卫悄然的退出房间。

　　三位王家族老，也都笑脸相迎。

　　“王族长，废话咱们就别说了，我先自我介绍一下，我叫郑志莲。”三人中的一人，看了一眼王昊和王家三位族老，开口直接道。

　　“王族长，我叫郑东渠！”第二人也说出自己的名字。

　　“各位好，我是肖墨，盛元商会的执事，听说王家今日有大动作，我也特地来凑个热闹，希望能帮上忙。”最后一老者笑着对王昊拱手说道。

　　“盛元商会？”王昊一怔神。

　　随即，他便笑容满面，没想到盛元商会也插上一手，这样对付苏家就更稳妥了，飞叶城四大势力有两个势力都插手灭掉苏家，事后即便飞叶宗宗主肖无忌想清算，那也得掂量掂量后果和影响。

　　“三位请坐。”王昊连忙示意三人请坐。

　　在郑家和盛元商会的人面前，他可不敢托大。

　　肖墨三人，都一一落座。

　　“三位，我先向你们说一下苏家的情况，苏家一共有四位灵气镜修者，其中苏长兴的实力最强，为灵气镜后期。苏家的三位族老，都是灵气镜中期，这一点与我王家是一样的，没有差别。除去灵气镜的四个人，其他人，都不足为患。”王昊眼神凌厉。

　　“我二人，境界是灵气镜中期，肖墨执事，境界是灵气镜后期。”郑志莲对王昊说道。

　　王昊心中一喜，又看了看肖墨，他没见过肖墨，所以不认得，听说肖墨是灵气镜后期，那他们七个人横扫苏家会更轻松。

　　盛元商会执事也不是一个两个，王昊自不可能认识盛元商会的所有执事。

　　“王族长，你就直接说怎么做吧！”郑东渠眼神微眯，一丝杀意弥漫。

　　“诸位直接跟我去苏家，待我动手之后，你们就马上动手击杀苏家人，老少皆杀。肖墨执事，你与我联手先击杀苏长兴那老家伙，苏长兴一死，其他人便任由我等屠戮。对了，要特别注意其中一个叫苏罗的小子，这小子绝对不能让他跑掉。”王昊阴声狠厉挥手一斩道。

　　“好，我们也知道这个苏罗，必定优先击杀此子。那么，我们这就出发吧！”郑志莲站起身点头道。

　　“走。”郑东渠和肖墨，接连起身。

　　他们三人，都拿出一个斗笠戴上，显然是不想被更多的人认出来。等苏家一事结束，他们马上就会回到飞叶城，尽量不暴露身份。

　　七名灵气镜修者，接连出了王家宅院，向着苏家东院行去。

　　王昊在离开王家宅院之前，还派出数十名家族护卫前往苏家西院，西院都是一些老弱妇孺，大多都是普通人，有一些修者，实力也都不强。王昊，确实是打算将苏家斩尽杀绝了。

　　苏家宅院，家族宴会正进行。

　　苏罗本次前往七星塔取得成绩卓著，回来后，举办一个家族宴会为苏罗庆祝，也是正常。

　　大殿内，灯火通明，苏家重要人物，来了九成之多，但凡在东河镇的，都到齐了。苏长兴和三位族老，也都坐在大殿内，一张张紫色长按之上，摆放着大量酒水和食物。

　　“今天，大家都尽情的喝吧，手头有什么事的，也都暂且放下，明日在处理。”苏长兴笑着对大殿内的众人说道。

　　“罗哥，你真厉害，我敬你一杯。”有苏家子弟向苏罗敬酒。

　　“好，干了。”苏罗也举杯。

　　“哈哈，罗哥横扫蓝山城修者，这等实力，谁人能敌？”

　　“我听说罗哥都已经是飞叶风华榜上排名第四位了，只在那个先天之境张子文之下，要我说，张子文也不是罗哥对手。我也敬罗哥一杯。”苏阔脸色涨红大声道。

　　“哦？”苏罗倒是还不知道自己在飞叶风华榜上的名字变化，先是一怔，随即笑着对苏阔道，“来，喝。”

　　“苏罗，我也喝一杯。”连苏梅，都和苏罗喝酒。

　　“嗯，我和苏梅姐喝一杯。”苏罗端起酒杯，微笑对苏梅道。

　　从苏罗还小的时候，苏梅就一直很照顾苏罗，苏罗当然记得这份恩情。等有机会，他也会帮苏梅尽早踏入后天巅峰境界。

　　……

　　飞叶城盛元商会。

　　房间中坐着两个人，其中一人是郑云龙，在郑云龙的对面还坐着一名看上去大约五十六岁的男子。

　　“算时间，他们应该到东河镇了。”郑云龙出声说。

　　他指的人，就是从飞叶城前往东河镇的郑东渠等人。

　　“是啊！今天之后，东河镇苏家，就要成为历史了。又是一场杀戮。”另一人面无表情的说道，这个人，就是盛元商会的会长张泌。

　　“呵呵，在这个大陆上，每天都有老的势力消失，每天也都有新的势力诞生。”郑云龙笑着摇摇头。

　　在王昊离开郑家后，郑云龙就到了盛元商会见张泌，将王昊来见他的事情说了。虽说苏家被灭后，肖无忌清算的可能性不大，但是不怕一万，就怕万一，所谓为了稳妥，郑云龙就拉上了张泌。

　　盛元商会的势力，不仅仅在飞叶城，它的根，是在红岩郡。整个盛元商会，堪称一个庞然大物，在飞叶城的不过是一个分会，是整个盛元商会的冰山一角而已。拉上盛元商会一起对付苏家，就算是肖无忌，都不敢轻举妄动。

　　盛元商会，分会遍布整个红岩郡的各个城市，势力之大，仅次于红岩宗。

　　“郑族长说的是！不过，我们是做生意的，不喜欢杀戮。”张泌点了点头，看着郑云龙，接着说道，“消息，应该很快就会从东河镇传来了。”


第八十五章 碰撞

　　东河镇街道上，王昊等七名灵气镜修者，快步行走，直往苏家东院逼近。

　　虽然夜色降临，但是长街上，仍有不少人流，这些人看到王昊等人，都迅速的避让，压着吃惊，暗道王家族长和三位族老一同行动，还有三位头戴斗笠的家伙，看来王家是有大动作了。

　　“王家族长是要去哪？”

　　“看样子，好像是去苏家。”

　　长街上，有人心惊的低声说。

　　“难道……王家要对苏家动手了吗？他们，还找了帮手？苏家的苏罗拥有绝世天赋，王家坐不住了。”

　　“走，我们在后面看看。”

　　一些消息比较灵通的修者，都猜到了一些什么，他们远远的坠在王昊等人后方。

　　“前面就是苏家东院。”王昊挥手一指前方的庞大院落，目光疯狂。

　　“上！”肖墨等人，眼神都一凝，透着一股冷冽。

　　七道人影，向着苏家宅院正门冲去。

　　“不好，是王家族长王昊。”

　　“王家人来我苏家干什么？他们有杀意，快去禀报族长他们！”

　　在门外，有数名苏家护卫看守，护卫见到王昊等人直奔而来，神色都一变，其中一人悄然退回到院落之内。王家等人来者不善，杀意漫天，这需要第一时间通知族长他们。

　　“来人止步。”

　　一名苏家护卫向前踏出几步，试图拦住王昊等人。

　　“滚开！”王昊挥手一团灵力催动而出，凶悍向拦路的护卫湮灭，那护卫还来不及做出抵抗，就直接被击飞出去。

　　另外两名护卫见状连对视一眼，而后咬牙同时向着王昊冲去，虽然他们都只有后天境界，但对苏家无比忠诚，明知道不是王昊等人对手，却也不会在这时候退缩。

　　“死！”王昊狰狞一笑，口中狂喝，直接对两人一掌拍出。

　　庞大的灵力击在两名护卫身上，发出‘噗噗’两声，紧接着两道身躯就向着墙壁撞击而去。

　　轰！

　　宅院的墙壁，都剧烈震动了一下。

　　“各位，我们都进去吧！那个苏罗，要格外注意，千万不能被他跑了，如果他逃出去然后去飞叶宗找肖无忌，那我们就无能为力了。”王昊身躯一顿，回过神对着其他人说道，主要是向郑家和盛元商会的人说。

　　“王族长应当对那苏罗不陌生吧？就由王族长重点关照那苏罗，将其击杀吧。王族长，不难做到吧？”戴着斗笠的肖墨淡笑着说道。

　　盛元商会之所以让他来，其实主要目的，也是为了击杀苏罗，如果单单只为灭掉苏家，盛元商会肯定不会出手。

　　“放心吧！那苏罗，一定逃不掉，之前我都得到消息，他们正在愉快的举办家族宴会呢。”王昊笑着对肖墨道。

　　“抓紧时间，我们几人还要赶回飞叶城。”郑志莲在一旁催促说。

　　“走，进去！”王昊探出手掌向着大门附近的区域狠狠一拍，随着一声巨响，那一片区域，刹那间化为废墟。

　　王昊七个人，都从门外跃了进去。

　　“什么声音？”

　　大殿之中，端着酒杯的苏长兴双眉一凝，目光看向大殿之外。

　　王昊摧毁苏家宅院正门发出的声响，都从前院传到了这大殿之中。

　　苏罗，也听到了声音，眉头微皱。大殿中，瞬间都安静了下来，所有人疑惑的看向大殿之外。

　　“族长！”

　　一名苏家的护卫，慌乱的奔跑进入大殿，脸色焦急。

　　“王昊带着人，杀进来了，一共七个人，除了王昊外有三人是王家族老，还有三个都戴着斗笠看不到相貌，不知道是什么人。”护卫虽然慌乱，但思维仍然清楚得很，他快速的禀报说。

　　“什么？”

　　苏长兴脸色大变，从座位上站了起来。

　　“王家好大的够胆！”

　　“三位族老，快跟我走！”苏长兴口中一喝，向着大殿之外冲去。

　　在抵达大殿之门时，他又忽然站住，回过身看向苏罗，沉声说道，“苏罗，快点离开家族宅院，马上去飞叶宗见肖无忌宗主！”

　　说着，苏长兴一个跨步，出了大殿。

　　“苏罗，快离开家族。”三位苏家族老，也催促苏罗，然后先后离开了大殿。

　　这一次，王家来者不善，而且护卫说王家一方一共来了七个人，这七个人中显然不可能有后天修者存在。王家一共有四名灵气镜修者，也就是说，其中有三人是王家的帮手。而且他们戴着斗笠，显然是不想被人认出，也就是说，双方已经没有转圜的余地了，王家是要置苏家于死地。

　　今天，苏家将面临一场可能覆灭的灾难。苏长兴和三位族老，都很清楚这一点，所以他们让苏罗离开，只要苏罗不死，那就算其他苏家人都死光，苏家也能有复仇的希望。只要苏罗成为灵师，那灭掉王家也不难。

　　大殿之中，一些年轻的苏家成员，脸色都有些发白。

　　在苏长兴和三位族老起身出去后，苏罗也站了起来，同样向着大殿紫外走去。其他的苏家人，在短暂的愣神后，许多人纷纷离开大殿，也有一些人就留在大殿内，他们害怕不敢出去。

　　“罗少爷！”两名护卫从前方奔跑过来，站在苏罗身前，“族长让我们护送你前往飞叶宗，我们从宅院的后门离开。”

　　两个护卫一左一右将苏罗夹住。

　　“我不走。”苏罗摇头，“你们放心，苏家不会有事的。”

　　“罗少爷，我们没有多少时间了，族长他们和王家人，随时可能会交手。王家有三个实力强大的帮手，非常强横，再不走，想走都走不掉。”一名护卫焦急的催促苏罗。

　　“王家想要灭我苏家？他们自寻死路！”苏罗眼神一厉。

　　“哼，我倒要看看他们如何灭我苏家。”苏罗冷哼一声，脚下一个加速，向着居住的宅院奔去。

　　他现在实力还弱，不是灵气镜强者对手，但是有安玲珑在，王家人想要灭亡苏家，岂不是找死吗？从七星塔回来，苏罗都没去找王家麻烦，想不到王家人倒是先下手了！

　　苏罗催动内力，速度极快，他也得抓紧时间去叫安玲玲，万一前面打起来，那苏家四位灵气镜修者很难挡住对方七个人多少时间。

　　“罗少爷……”

　　两名护卫焦急的连喊，也向苏罗追过去，但是他们的速度，都比苏罗慢得多。


第八十六章 剧烈交锋

　　苏罗在前面奔跑，两名护卫在后面紧追，刚刚奔出数百米远，苏罗就停了下来，他已经看到了安玲珑。

　　安玲珑也是听到了巨响声，所以才从居住的别院走出来看看。

　　“公子，出什么事了？”安玲珑到苏罗身边疑惑问道。

　　“先别问，我们马上去前院。”苏罗心中忧虑苏长兴等人有危险，所以来不及和安玲珑多解释。

　　“罗少爷……”两护卫也跟了过来，焦急的喊道。

　　“走！”苏罗不理会两名护卫，和安玲珑向前院赶去。

　　砰！砰！

　　从前院的位置，不时有巨响声传递过来。

　　“王昊，你要干什么？”

　　苏长兴赶到前院后，见到至少有十多名苏家护卫都倒在地上，顿时气息一沉，厉声喝道。他看到王昊身边除了王家三位族老之外，还有三名戴着斗笠的修者，从他们的气息判断得出，这些人全部都是灵气镜修者，并且杀意弥漫。

　　他已经猜到王昊等人的来意，现在苏家能做的，就是拖延时间，一是让苏罗能逃出去，二是希望东河镇依附于苏家的各个家族能尽快派人来援助苏家。能在东河镇站稳脚跟的势力，几乎也都有灵气镜强者坐镇，只要来几个灵气镜修者帮忙，这七名灵气镜修者就不足畏惧。

　　所以只要能拖延到援兵到来，苏家或许能逃过一劫。

　　三位苏家族老，都怒目圆睁盯着王昊等人。

　　“哈哈！”王昊哈哈一笑，眼神凌厉，“我要做什么？苏长兴，你苏家子弟苏罗杀我王家子弟王策，这件事也该算算了，现在你快将苏罗交出来，否则别怪我们不客气。”

　　王昊声音极大，传出甚远。

　　“交出苏罗！”三位王家族老，都跟着大喝。

　　三名头戴斗笠的家伙，倒是默然无声，只是一股股灵力气息流转，显然准备时刻动手。

　　“王昊，你很清楚事情的来龙去脉，王策之死，根本就不怪苏罗，是王策先对苏罗动手，难道还不让苏罗还手吗？”苏长兴沉声道。

　　“你们不交出苏罗是吧？动手！”王昊手掌一翻，一件气息惊人的法器被祭出。

　　他看出苏长兴是在拖延时间，若是等苏家援兵赶到，那时候再想将苏家彻底铲除，就不那么容易了，所以他们需要速战速决。只要将苏长兴等几个老家伙干掉，即便苏家的援兵来了，那时候也晚了。

　　随着王昊厉喝出声，一片金色的光华，从他祭出的法器之上弥漫开来，威势浩荡。在院子中众多的苏家护卫，都不由自主被逼迫得连连后退。

　　王昊操控功法，凶狠的向着苏长兴攻杀而去，漫天的金光铺开一层层纹路，仿佛要湮灭空间内的一切，他使用的也是金属性功法。

　　见王昊动手，苏长兴同样快速催动灵力，法器祭出，首先对上了王昊。两人都是灵气镜后期境界，实力强横，使用的是高品法器，人级高等功法。就连院中一些灵气镜中期的修者，都要暂避锋芒。

　　“轰！”

　　空间震动。

　　王昊面色一沉，苏长兴的强悍超出他的预料，他感觉得到，苏长兴的实力似乎还要稍微高于自己。五年前，苏长兴的实力是弱于自己的，没想到五年时间过去，苏长兴的进步要远远大于自己，苏长兴似乎距离灵气镜巅峰都不远了。

　　若是再过几年，说不定苏长兴都踏入灵气镜巅峰了。

　　“王族长，我帮你。”肖墨这时候，也冲了上来，对着王昊低声说了一句，便同样施展手段攻击苏长兴。

　　如果苏长兴是灵气镜巅峰修者，那么对付两个灵气镜后期修者也是很简单的事情，但苏长兴毕竟没有跨出那一步。肖墨这个灵气镜后期修者加入战团，他的压力骤然增大，法器‘嗡嗡’吟唱，两种功法也接连用出抵挡两人的联手攻击。

　　肖墨也暗暗吃惊，如果是他一个人对上苏长兴，那么落败的那个人，肯定是他自己，苏长兴的实力，比他想象的还要强横。好在，现在是两个人联手对付苏长兴一个，苏长兴必定坚持不了多少时间。

　　“杀！”

　　王家三位族老，向着苏家三位族老冲去，大战彻底爆发，各种属性的功法，在整个院落内横扫，四周的建筑，不断的崩塌。一些实力较低的苏家成员，全部都退离到较远的地方，担忧的看着光华交织的地方。

　　郑志莲和郑东渠二人对视一眼后，相继加入战团，郑志莲和王家大族老，一同展开对苏家大族老的围攻。而郑东渠，则悄悄从侧方偷袭苏家二族老，不过苏家二族老也不是傻子，他很快就发现了郑东渠的动作，小心的应对。

　　苏家四人之中，只有三族老的压力最小，他此时面对的敌人只有一个，就是王家的三族老。看着另外的三个战团，三族老也心急，但是没有办法，他面对王家三族老虽然压力不大，可是也根本没有能力去帮助其他人。

　　苏家人唯一能做的，就是拖延时间，争取撑到援兵到来。

　　“哈哈哈……苏长兴，今天就是你苏家灭亡之日。”王昊面目狰狞，攻击愈发猛烈。

　　“想要灭我苏家，就凭你？做梦吧！”苏长兴连连抵挡，他的身躯，也被连续击得后退，灵力消耗巨大。

　　“打起来了！”

　　苏罗快速向着前院奔驰而来，看到四个战团，心中一惊。

　　苏罗一出现在前院，王昊就见到了苏罗，虽然他一直在出手攻击苏长兴，但同时也在不断搜寻苏罗的踪迹。他对苏罗，简直恨之入骨了，除掉苏罗的决心比除掉苏长兴的决心还要大。

　　他眼神爆射出一道寒芒，锁定苏罗。

　　“苏罗在那里，谁去杀了他，千万别让这小子跑掉。”王昊喝道，他此时脱不开身，苏长兴实力太强，他和肖墨任何一个人都很难应付苏长兴。

　　“嗯？不好！”苏长兴听到王昊喊声，身体一侧，也看到了苏罗和跟在苏罗身边的安玲珑。

　　“怎么还没走？”苏长兴心中大急。

　　“那小子就是苏罗？我去杀了他。”郑志莲嘴角一凝，看着苏罗所在位置，紧跟着脱离了与苏家大族老的激战，就要向着苏罗冲过去。


第八十七章 玲珑出手

　　大族老苏星宇见戴着斗笠的家伙要去击杀苏罗，心中也大急。

　　“别想走！给我站住！”苏星宇一声大喝，挥动一片剑影向着郑志莲杀去。

　　一旁的王家大族老，见苏星宇不顾自己而去攻击郑志莲，暗道机会来了，他全力催动灵力，施展功法狠狠的向着苏星宇砸去。

　　苏星宇用灵力在身前形成一个护盾，王家大族老的攻击砸在灵力护盾上，护盾只支撑了呼吸时间就破碎，苏星宇的身躯，也被狠狠的掀飞了出去，吐出一口鲜血。

　　郑志莲轻松挡住苏星宇施展的功法剑影，不屑的冷笑了笑，身体一闪，以更快的速度向着苏罗冲去。

　　“不！”

　　苏长兴和几位苏家族老，都低吼，他们想要救援苏罗，但是又根本做不到。

　　“罗少爷，你快离开这里啊！快走！”

　　护卫赵毅不知从什么地方冲了出来，挡在苏罗面前，面对冲过来实力强大至极的斗笠人，他明知道自己远远不是斗笠人对手，可苏罗有危险，他也顾不得那么多了。

　　“区区后天，也敢在我面前放肆？不知死活的东西！”郑志莲速度极快，苏罗还没来得及说话，他就到了赵毅近前，冷冷一笑，随手仿佛拍一只苍蝇似的微微一挥，一股巨力将赵毅抛飞起来。

　　紧接着，郑志莲伸手虚空一抓，一个爪印在空间内形成，向着苏罗当头笼罩。

　　感受到可怕的威能，苏罗心中也震撼，灵气镜的修者，果然强大。在自己没有突破到先天之境之前，根本不可能对抗灵气镜修者。这让也苏罗，迫切的想要晋升为先天，没有实力，在强者眼中终究只是蝼蚁。

　　郑志莲一脸得意微笑，眼神微眯，在他看来，自己这一抓下去，苏罗必定要血溅当场，区区一个后天修者，根本不可能挡住自己的一击。

　　“敢对小主人动手，该死！”

　　安玲珑之前的一两个呼吸时间内，还没来得及动手，但是看到郑志莲攻击苏罗，她的眼睛内，诡异的闪过一丝红芒。

　　“啪！”

　　还没见她有什么动作，空间内，一道手臂粗细的雷电骤然出现，从上空降下，精确的落在郑志莲的身躯之上。

　　郑志莲根本无法反应，就被这一道雷电击中，施展的功法，也骤然在空间内消散开来。雷电落在他的头上，形成无数的电弧，而后快速的蔓延到全身，郑志莲身躯剧烈的颤抖，眼珠子艰难转动，骇然的看着安玲珑，他想要说话，却无法发出声音。

　　紧接着，郑志莲的身躯，迅速的干瘪下去，衣衫化为飞灰，整个人都如焦炭一般，直挺挺的后仰倒地。

　　苏罗，都被这一幕吓了一跳。郑志莲向他冲来的时候，他心中惊叹但其实并不害怕，有安玲珑在身边，灵气镜修者，根本不可能伤到他。但是当安玲珑出手后，他也被安玲珑的手段给惊到了，他没有想到，安玲珑的攻击，竟然会以雷电的方式出现，恐怖如斯。

　　灵气镜的强者，压根没有反应的时间，就被击中。而且这一道雷电的威力，简直骇人听闻，一个灵气镜的强者被击中，只一个呼吸不到时间，就成了一具毫无生机的焦炭。

　　王昊等人，都被自己所看到的场景吓到了。

　　郑志莲去击杀苏罗，在他们看来，苏罗已经是个死人了，一个后天修者面对灵气镜强者，就算那个后天修者再逆天，也无力回天。当郑志莲施展功法对苏罗出手的时候，他们已经能预料到下一刻，苏罗将变成一具死尸。

　　苏长兴等人，也都绝望了。

　　可是，突然的转变，让所有人都心灵震动。一道雷电，刹那间将对苏罗动手的郑志莲击杀。

　　“这怎么可能？”

　　王昊等人不敢相信自己的眼睛，那一道雷霆，好像来自九幽，散发着无与伦比的威能，灭杀灵气镜修者，就如碾死一只蚂蚁一般。

　　一双双目光，终于是落到了苏罗身边那名美艳的女子身上，他们虽然没看到安玲珑是怎么动手的，但是他们知道，击杀郑志莲的人，就是这个美艳不可方物的女人。

　　好可怕的女人。

　　他们无法知道，苏罗的身边，怎么会出现一个这么可怕的女人，她绝对不是灵气镜修者，就算灵气镜巅峰修者，也不能如此就杀掉一个灵气镜中期修者。而且那功法，竟然是雷电的形式攻击，这是一种极为罕见的功法，好像是极其稀有的光明属性功法。

　　雷电功法，显然不在比较常见的金木水火土这五种属性的功法之内。

　　“玲珑，杀光他们！”

　　苏罗震惊之后，马上反应过来，对安玲珑沉声说道。

　　今天，如果不是有安玲珑在这里，苏家必定会被夷为平地，苏罗恐怕也很难逃出去。王家人来苏家宅院之前，恐怕已经在东河镇周边设下封锁，防止苏家人逃走。

　　对于这些要干掉自己要灭掉苏家的人，苏罗自然不会客气。

　　“王族长，那个女人很强，我们不是她对手，走吧！”肖墨低声对王昊说。

　　他从安玲珑的身上，感受到一股危险的气息，就算他们所有人联手，都恐怕不是安玲珑的对手，更何况苏家还有四个灵气镜修者也不可能不出手。再不走，可能就没有机会走了。

　　“公子，我杀光他们。”安玲珑身影一闪，消失在苏罗身边。

　　王昊等人，都没有察觉到安玲珑是怎么消失的，速度实在是太快了。

　　“走！快！”王昊心中不甘，但是他不得不做出决定，一声大吼之后，他率先退走。

　　“滋滋滋！”

　　空间内，一道道雷电闪亮，连成一片，笼罩整个苏家前院。

　　远处的苏家人，还有一些在苏家宅院围观的外人，都惊骇的凝视着，身躯不由自主的战栗。

　　看到这些雷电凝结，王昊等人，面色更黑了，眼看着雷电要降临落下，他们连忙祭出法器施展功法，想要抵挡住。

　　“噼里啪啦！”

　　连成一片的雷电，从空中猛然降下，无比精准的袭向王昊六个人。苏长兴四名苏家人，也在雷电之下，但是那些雷电，就好像长了眼睛一样，对苏家人秋毫无犯。

　　“不！”

　　“不可能！这不可能！”

　　“啊！该死！”

　　王昊六个人，都施展功法，但是他们的功法，在雷电攻击下，完全没有任何抵挡的能力，呼吸间就粉碎化为乌有。六个人，同时被雷电击中，与之前的郑志莲被攻击时一样，无数的电弧在他们身躯上，迅速蔓延，衣服化为飞灰，他们的身躯，都成了黑色的焦炭，一个个倒在地面上。


第八十八章 惊骇的众人

　　王昊等人来苏家，是要灭掉苏家的，可他们万万想不到的是，他们自己却葬送在了苏家。

　　他们与安玲珑的实力差距，太大了，连逃跑都做不到。安玲珑出手，他们甚至没有机会开口求饶。有时候，生死只在一念之间。

　　如果没有安玲珑，今天苏家几乎无法摆脱被灭的命运，而现在，事情翻转过来了，从此以后，东河镇最大势力之一的王家，将彻底消失。

　　一具具尸体，横七竖八倒在地上。

　　苏家的护卫，也死了接近二十人之多，这些护卫有不少，都是苏家成员，苏家的损失同样不小。但是相比被灭族，这点损失又不算什么。

　　苏长兴和三位族老对望一眼，良久才从震惊中醒来，骇然的目光深深的看了身穿红色长裙的安玲珑一眼。

　　在此之前，他们根本不知道安玲珑有着如此可怕的实力，不仅苏长兴，之前三位苏家族老也见过安玲珑，但是他们都没有从安玲珑身上感受到任何的灵力波动，还以为安玲珑只是苏罗认识的普通人。

　　擦了擦嘴角的血迹，苏星宇和二族老、三族老，都站到了苏长兴身边。他们此时都知道了，安玲珑的实力，至少是灵师境界，而且还不是一般的灵师。因为，就算是飞叶宗宗主肖无忌，也无法做到呼吸间击杀七名灵气镜修者，还是在这些灵气镜修者想要逃跑的情况下。

　　众多的苏家子弟和护卫，也都聚了过来，露出心悸的眼神。

　　那些在苏家宅院外观看的外人，也都吓得退出了很远，今天他们所看到的情景，已经超出了他们的认知，他们从来没有见过如此可怕的修者。

　　“王家族长他们，都死了！”

　　“天……那个女人，到底是什么境界？”

　　“可怕，太可怕了，我还以为苏家这一次完蛋了，想不到苏家还有这么强悍的修者坐镇。弹指间，七名灵气镜强者尽皆被杀。”

　　“……”

　　七名灵气镜，无一生还。外面的众人，眼神都充满了畏惧之色。

　　不知道飞叶城的盛元商会会长，还有郑家族长两人，得知这里发生的事情后，会是怎样的表情。

　　“公子，他们都被我杀光了。”

　　安玲珑回到苏罗身边，云淡风轻说道。杀死几个人，她毫无压力，况且，她本就是灵兽，除了苏罗，其他人类在她看来都是可以杀的。

　　“很好。”苏罗点点头，吸了口气，扫了一眼地上的尸体。

　　玲珑的实力，给苏罗的震动很大，他的心中，也迫切的想要提升自己实力。玲珑虽然会保护他，可是玲珑不可能一直在他身边，他必须自身实力强大，才能立足在这片大陆上。若是能晋升先天，那面对普通灵气镜，或许也不是不能抵挡一二。

　　“玲珑大人！”

　　“苏家，感谢玲珑大人出手，这份恩情，苏家永远铭记。”

　　苏长兴和三位族老，都走过来，郑重的对安玲珑说。

　　到了这时候，他们知道了安玲珑的强大，自然不会用以前的态度对待安玲珑了。虽然安玲珑看起来和苏罗关系很好，可他们也不敢有丝毫的大意，万一惹恼了安玲珑，安玲珑对苏家出手，那毁掉苏家也不过弹指之间的事情。

　　“小事情哦，公子叫我杀谁，我就杀谁。”安玲珑摆摆玉手，不在意的对苏长兴等人道。

　　苏长兴四人，眼睛都一睁，有些怪异的看向苏罗。

　　安玲珑对苏罗的态度，确实让人疑惑，实力如此可怕的一位强者，怎么对苏罗这么好？而且看起来，好像是完全以苏罗为主的样子。

　　“族长，我去看看他们身上都有什么好东西。”苏罗看到苏长兴四人目光，连笑了笑，而后快步去翻王昊等人的尸体。

　　很快，苏罗就找到了一些法器，还有空间袋。

　　苏罗眼神发亮的盯着法器和空间袋，这些灵气镜修者身上的资源，不可能少。

　　“嗯？”

　　“空间袋怎么打不开？”苏罗眉头一皱。

　　他拿起一个空间袋，却发现内力无法渗透进去，也就是说拿不出里面的物品。空间袋的表面，都被雷霆打成了黑色，没有了以前的神韵。

　　“这个能用！”第二个空间袋，苏罗的内力顺利渗透，空间袋内的资源，让苏罗着实惊喜了一把。单单灵丹，就多达两千颗之多。除了灵丹之外，还有不少的灵草和矿石，以及两件下品法器。

　　接连试验其他几个空间袋，最后，苏罗发现七个空间袋中只有两个能打开。这两个空间袋内的资源价值总和，也高达两三万的样子，灵气镜修者，确实富有。只是可惜，王昊身上的空间袋打不开，里面的资源一定更多。

　　“这……这些法器！”

　　苏罗又拿起法器，他愕然发现，足足七件中品或者高品法器，竟然都不能使用了，内力根本无法灌入。

　　法器表面应该流转的光晕，都彻底消失，此时的法器没有任何能量波动，就好像是一堆废铜烂铁。

　　“族长，七个空间袋有两个能打开，其他都打不开。这七件法器，尽皆都不能使用。”苏罗对苏长兴说道。

　　“哦？我看看！”苏长兴到苏罗身边，也观看起来。

　　他面色微微一变，脑门上也不慢黑线。

　　“法器都毁了！这几个空间袋，也毁了，里面的东西拿不出来了。”苏长兴观看后，摇摇头，惋惜的说道。

　　安玲珑的雷电攻击，实在是太可怕了，七件法器完全被毁，其上法纹失效，七个空间袋，也只有两个幸存。

　　“浪费啊！”苏罗也摇头。

　　他无奈的看了一眼安玲珑，安玲珑也过来看了看法器和空间袋，眨了眨眼睛，“这些破烂，毁了就毁了吧！”

　　苏家一干人，都忍不住翻了翻白眼，却没有人敢说什么。

　　哒哒哒！

　　从苏家被毁掉的宅院正门处，陆续有一些人影走进来。

　　“苏族长，这么回事？发生什么事情了？”

　　“这么死了这么多人？他们是什么人？敢来苏家闹事。”

　　“苏族长，我得到苏家护卫的消息，就马上过来了。”

　　这些赶来的修者，都是东河镇亲近苏家的家族族长，之前苏长兴去求援，就是找的他们。只是，他们的速度太慢了，若是等他们到，苏家早就被灭了。

　　这些最先赶来的家族族长，也多少得到一些信息，知道是王家族长等人到苏家兴师问罪，都感到震惊。只是，他们到了后，却并未看到王家族长等人，战斗似乎结束了。他们急匆匆的过来，知道的信息并不太多，他们对苏家还是比较忠诚的。因为他们和苏家关系已经完全绑到了一起，如果苏家出事，那他们所在家族也不会有好下场。

　　有人看了看地上的焦炭一般尸体，不禁疑惑，这些都是什么人？怎么变成了这样，就好像被火烤熟了一般。

　　单单粗略的从外貌上观看，是不能认出王昊等人的，若是仔细打量，或许还能从轮廓上判断出来。


第八十九章 王家灭亡

　　“感谢各位能这么快赶来。”苏长兴向着一干族长，抱拳道谢。

　　“苏族长，王家人呢？”一名叫李华的族长疑惑看着苏长兴问。

　　他们来之前，都打算好一场恶战了，可到了苏家宅院后，却并没有看到王家王昊等人。而四周的情形，好像是这里刚刚经历了一场大战，战况颇为惨烈，看起来苏家也死了不少护卫。

　　“这几个人就是他们。”苏长兴指了指地面上焦黑的尸体说。

　　“什么？”

　　李华等族长都愣住了，他们数了数，地面上一共是七具焦黑的尸体。苏长兴说，他们就是王昊等人，这怎么可能？先不说这七具尸体生前是不是都是灵气镜，就说王昊和王家三位族老，那必定是灵气镜修者，苏家怎么能够这么短时间内击杀至少四名灵气镜修者？

　　如果苏家有这样的实力，哪里还需要请求他们外人支援？

　　但是，苏长兴显然不会说假话。

　　“真的是王家人！”一名族长仔细观察几具焦黑的尸体，依稀的辨认出来，这几具尸体之中，包括了王昊和三位王家族老。

　　一干族长，心中都是感到震惊，整个苏家，在他们心中也变得愈发神了。

　　“嗯？”

　　“这两个，我认得他们，是飞叶城郑家人，我曾在飞叶城见过他们。”苏家大族老，也上前去辨认尸体，他辨认的，主要是戴着斗笠的三名灵气镜修者。

　　苏家人，也想知道那跟随王昊等人前来的，戴着斗笠的是那名灵气镜修者，到底都是什么身份。

　　大族老苏星宇，恰好认得郑志莲和郑东渠，所以经过仔细的辨认，他认出了两人。至于第三人，他并不认得，可能是郑家人，也可能不是。

　　“郑家人？”苏长兴眼神一冷。

　　“嗯，是郑东渠和郑志莲，这两人都是郑家的灵气镜修者。想不到郑家，居然要对我苏家动手。”苏星宇，眼神中也闪过一道厉光。

　　“哼，郑家！”苏长兴眼神从两具焦黑尸体上扫过。

　　至于第三个戴着斗笠的修者，苏长兴和三位族老，都认不出。其他的人，就更认不出来了。

　　知道其余三人也都是灵气镜，今天一共有七名灵气镜修者攻击苏家，李华等一干族长，心中更是震惊到极点。他们都知道，苏家有四名灵气镜修者，而敌人却有足足七名灵气镜修者，七名灵气镜修者攻击四名灵气镜修者，最后的结果却是七名灵气镜修者全部被击杀，这太吓人了。

　　也就是说，苏家的实力，远远不是表面上被大家都知道的那一些，苏家，可能还隐藏着一些更为可怕的实力。

　　要说苏家是依靠一些后天修者，加上苏长兴等四个灵气镜修者，击杀了王家七名灵气镜修者，这谁都不会相信。

　　李华等族长，看向苏长兴等人的眼神，都发生了一些变化。不过他们都是与苏家捆绑在一起的势力，苏家实力越强，对他们而言倒是好事。他们也在庆幸，没有站在王家那一方，否则从今日起，东河镇恐怕就没有他们的立足之地了。

　　“族长！”

　　就在这时候，一名苏家护卫匆匆从外面奔跑而来。这名护卫，是苏家西院的。

　　“王家一群人，将我们家族西院，围住了。西院的人，和他们都打起来了。”这护卫焦急的禀报说。护卫看到一地的尸体，心中也骇然，看来王家人不仅攻击了西院，还攻击了东院。

　　“哦？”苏长兴眼神一厉。

　　“王家这群混蛋！该死！”苏长兴低声喝道。

　　“族长，我去王家宅院看看。”苏罗突然眼神一亮，对苏长兴说道。

　　去解救苏家西院，也用不到苏罗，他去王家宅院，说不定可以在王家宝库之中，得到一些资源。

　　“好。”苏长兴对苏罗点头。

　　“各位若是没事，可以和我们一同去西院看看。”苏长兴对李华等族长说道。

　　“好！”李华等人连忙应道。

　　一道道身影，快速离开东院，向着西院赶去。而苏罗，也带着安玲珑，向着王家宅院奔驰而去。

　　攻击苏家西院的，都是王家一些后天修者，当苏长兴等人赶到西院后，只几个呼吸时间，就将一群王家后天修者全部击杀。

　　……

　　“快快快！”

　　“快点，苏家人就要来了，我们快点离开东河镇，晚了，就走不掉了。”

　　“该死的，别抢我的东西，这些灵丹是我的。”

　　王家宅院之中，已经一片混乱了，王昊等人身死的消息传回家族宅院后，整个家族瞬间就鸡飞狗跳。他们很清楚王昊等人身死，意味着什么，苏家人，不可能随便的放过他们，如果他们不第一时间离开东河镇，等待他们的只有死亡。

　　王家的宝库，在短短时间内，就被上百名王家子弟搬空了。一些王家成员带着大量资源，头也不回的离开宅院，向着东河镇之外奔去。

　　当苏罗到王家宅院的时候，王家宅院已经没几个人了，剩下的一些人，也都是仆从婢女之类，他们速度比较慢，所以耽搁了不少时间。至于王家的修者，连一个都没剩下。

　　进入王家宅院，苏罗也忍不住摇头，曾经在东河镇称霸的王家，一下子就败落了。那些仆从婢女之流，苏罗自然不会去动手杀他们。

　　苏家找了片刻，就发现了王家宝库这一撞建筑，心中一喜，快步进入正门。不过进去后，苏罗就失望了。宝库之中，但凡有点价值的物品，都被一扫而空。剩下的一些残余灵草植物，也几乎都被破坏不能使用了。

　　“来晚了，早知道应该在击杀王昊之后，马上就来这里。”苏罗无奈的对安玲珑说道，也有些失望。

　　在苏家时，安玲珑击杀王昊后，又耽误了不少时间，这正好给王家子弟逃出东河镇的时间了。

　　“要不要去追杀他们？应该还没有逃出太远。”安玲珑转了转美目，轻声说道。

　　“算了，既然都逃了，就不追了。”苏罗摇摇头。

　　如果王家人，还都留在家族宅院，他自然不介意出手击杀他们。现在王家人都逃走了，再去追杀，恐怕也杀不掉几个，这些王家子弟不傻，不可能都往着一个方向逃跑。

　　“玲珑，咱们回去吧，这个宅院，爷爷他们会处理的。”苏罗看了看四周道。

　　王家的宅院，也有不小价值。苏家可以将这座宅院卖掉，也可以留着自己家族使用。

　　两道人影，离开王家宅院回到苏家。

　　一场大战来得快，结束得也快。东河镇，有许多人都没有反应过来，王家就已经被铲除了。一些和王家关系特别亲密的家族或者势力，也都以最快的速度，带上财物，连夜离开东河镇。他们害怕留在东河镇，会受到苏家的清算。

　　而一些靠拢王家的势力，也马上备上礼物，到苏家请罪，表明自己的立场，以后一定以苏家马首是瞻。

　　虽然许多人都不明白为什么王家会败得这么快，但是已经发生的事实，他们能做的，就是尽力自保，取得苏家的谅解。

　　所有东河镇势力，都知道，以后的东河镇，就是苏家的天下了，王家已经成为历史。谁若是不知趣，那下一个被灭的，就是他们的家族。

　　……

　　飞叶城盛元商会。

　　“奇怪，怎么还没有消息传来？”盛元商会的会长张泌，眉头皱了皱，他手中拿出一个散发着乳白色光晕的水晶球，微微摇头道。

　　这是一枚传讯水晶，价值极高，一般家族都没有这种物品。

　　“是啊！算时间，应该差不多有消息传来了。”郑云龙，也诧异。

　　从郑志莲等人出发算起，时间都过了三个时辰的样子，以七名灵气镜修者的实力对付苏家，应该用不了多少时间才对。

　　张泌看着手中的水晶球，上面没有任何变化。

　　盛元商会是做生意的，对各种信息交流的要求很高，所以商会内部一些重要人物，都配备有传讯水晶，这样可以保证他们相互之间以较快的速度传递信息。

　　在盛元商会的肖墨身上，就有一个传讯水晶。肖墨离开之前，张泌叮嘱过肖墨，一旦将苏家灭亡后，就第一时间传回信息。

　　可是时间过去了这么久，肖墨还没有传回信息，这令张泌心中有些不安。

　　问题是，他仔细思索也找不出究竟会出现什么问题，苏家的实力众所周知，一共四名灵气镜修者，其中也就苏家的族长苏长兴难缠一些。有肖墨三人与王家四名灵气镜修者联手对付苏家，力量绝对足够。

　　再说，就算肖墨等人没能灭掉苏家，也应该有信息传回。除非，肖墨因为什么事情耽搁了，甚至连传回信息的时间都没有。

　　“再等等看吧。”张泌摇摇头，又将传讯水晶收了起来。

　　时间又过去半个时辰。

　　“不行，肯定是出问题了。”张泌坐不住了，神情也变得严峻。

　　“张会长，是不是再派一个人去东河镇看看？”郑云龙看着张泌皱眉说。

　　“嗯！”张泌点了点头，旋即，他又叫来一名商会的执事，同样是灵气镜修者，让其到东河镇打探消息。

　　这名灵气镜修者领命而去。


第九十章 出售资源

　　手指放在通讯水晶上，一道讯息进入灵海，张泌直接懵了。

　　“尽皆死了？”

　　“这是怎么回事？”

　　讯息很简单！

　　包括肖墨在内，王家四名灵气镜修者还有郑家两名灵气镜修者，在苏家宅院内与苏家人交手，尽皆被击杀，没有一人逃脱。

　　虽然之前心中就隐隐不安了，觉得可能出了问题，但是得到这讯息后，张泌还是愣住了。

　　“什么死了？苏家人都死吗了？”郑云龙看着张泌，他觉得张泌的表情不太对。

　　“苏家人没死，你我派去的人，还有王家四名灵气镜修者，都死了。”张泌看了郑云龙一眼。

　　“这不可能！”张云龙眼睛一瞪。

　　“哼，我一个时辰前派去东河镇的商会执事同传讯水晶传回的讯息，还会有假？”张泌冷哼一声。

　　“怎么会这样？苏家怎么可能有这样的实力？”郑云龙也呆住了。

　　“看来，苏家隐藏了实力啊，他们真正的实力，比你我想象中的还要强大得多，我们以前都小看了苏家。”张泌狠狠的握紧手心。

　　“那现在怎么办？”郑云龙怒喝道。

　　郑家两名灵气镜修者身死，这损失可不小，整个郑家，也不过十多名灵气镜修者，一下子就损失了两个，郑云龙也心疼。如果再死两个，那郑家在飞叶城，也就沦落为二流家族了。每一个灵气镜修者，对家族都至关重要。

　　“还能怎么办？这件事，飞叶宗那边很快就会得到消息，我们还是消停一些吧！苏家能让七名灵气镜修者没有一个逃出来，他们的实力深不可测，你说我们能怎么办？”张泌沉声不满的看了郑云龙一眼道。

　　“可……”郑云龙不甘！

　　“在没有查清楚苏家的底细之前，郑族长，我劝你最好不要轻举妄动。否则，你郑家，也未必能占到什么便宜。”张泌冷冷看了郑云龙一眼道。

　　若不是郑云龙来找他，他都不可能让肖墨执事去东河镇对付苏家，现在倒好，连肖墨都被苏家击杀了。这个亏，他还得自己默默承受，连去苏家讨公道都不行。

　　郑云龙看了看张泌，没有再说话。

　　他也知道，张泌说的没错，以目前的情况，不知道苏家的底细之前，最好还是不要有任何动作。

　　而这一次没能灭掉郑家，飞叶宗肖无忌得到消息后，以后想要再对付苏家，就更难了。

　　飞叶宗，万法大殿！

　　“这苏家，还真是深藏不漏呀！”肖无忌也得到了消息，最初时，他也感到震怒，不过随后知道苏家安然无恙，心中顿时轻松了不少，笑着道。

　　“是啊！”苗金长老点点头，“这件事后，苏家在东河镇的威望，将达到一个巅峰了。真是难以想象，苏家到底有着什么样的底牌。七名灵气镜修者，其中还有两名灵气镜后期，竟然没有一人能逃脱，苏家是不是隐藏着一个灵师境强者？”

　　肖无忌眼睛微眯，眼神看向远端，“如果苏家有灵师境强者，恐怕不会安心只占据东河镇吧？而且这么多年，区区一个王家，都能与苏家抗衡。这里面，一定有着一些不为人知的东西。”

　　苗金闻言，也深以为然。是啊，有灵师境坐镇，还会窝在东河镇？就是到了飞叶城，那也绰绰有余了。

　　“算了，多注意一下郑家的动静吧。这郑家，胆子不小。”肖无忌眼神一狠，对苗金道。

　　“是！”苗金连应道。

　　东河镇王家被灭的消息，也很快传到了飞叶城，苏家这两个字，在今后很长一段时间内，都会常常被飞叶城各个势力所提起。

　　经过此事，恐怕也没有任何一个势力，敢小瞧苏家了。就是郑家、李家这两个一流家族势力，都不行。

　　飞叶城大街小巷，随处，都有议论苏家与王家一战的声音。

　　苏家，先是出了一个妖孽般的天才修者苏罗，而后又轻松灭掉王家，听说王家还找了几个强力帮手，这接连引起的震动，委实不算小。

　　苏家族长院内！

　　“爷爷，我们怎么对付郑家？”房间中只有苏罗和苏长兴，所以苏罗也就直接叫苏长兴爷爷了，有外人在，他都是叫苏长兴为族长。

　　“暂时，只能按兵不动。”苏长兴摇摇头。

　　他也经过深思熟虑了，飞叶城，势力繁杂，有许多势力，都是依附于郑家的，这些势力联合起来，不容小觑。如果不是有安玲珑在，那苏家根本就没有任何资本对抗郑家这样的家族。

　　而安玲珑，毕竟不是苏家人，面对安玲珑这样的强者，苏家也不敢将安玲珑当做自己的打手。虽说安玲珑与苏罗关系亲密，但是苏长兴等人可不敢让安玲珑为苏家做什么。

　　再者说，安玲珑也不欠苏家什么。

　　“难道就这么放过郑家？”苏罗皱眉。

　　昨夜，护卫赵毅，都被郑家人打伤了，这令苏罗也很恼怒。

　　“暂时只能这样了。”苏长兴道，“苏罗，等你将来有了足够实力，自然可以将郑家从飞叶城根除。”

　　“嗯，我明白。”苏罗点头应道。

　　归根结底，还是自己实力不行，如果苏家的实力强于郑家，那郑家敢来吗？

　　“爷爷，我想这两日，就去飞叶城，飞叶宗宗主，也让我加入飞叶宗。”苏罗顿了顿，又开口说道。

　　“这个没问题，加入飞叶宗后，那些人，也不敢轻易动你。至于家族这边，你也不用担心，经过此战后，恐怕那些人，也不敢再来挑衅了，他们恐怕还在猜测苏家到底有着怎样的实力吧。”苏长兴眼神一闪，笑着说道。

　　他也猜出，郑家之所以要对付苏家，很大一部分原因，都是因为苏罗。在飞叶城，或许还有不少的势力，都因为妒忌而想要扼杀苏罗，郑家只是这些势力的其中之一。

　　“嗯，爷爷，那我先出去了。”苏罗起身离开族长院。

　　七名灵气镜修者，都有来无回，想必即便是郑家，对苏家的实力，也要深深忌惮了。在没有掌握苏家的底牌之前，他们不会再有其他动作。

　　而等苏罗成长起来，踏入灵气镜后，那么郑家等势力再想要对付苏家、苏罗，就更不容易了。对于苏罗来说，只需要一点时间，晋升灵气镜根本不是太大的问题。

　　又过了一日，苏罗离开东河镇前往飞叶城。

　　与苏罗一同前往的，还有安玲珑等三女。

　　到了飞叶城后，苏罗先在飞叶城城内买了一幢院子，让三女住在其中。飞叶城的住宅虽然昂贵，不过也只花费了苏罗不到五百颗灵丹而已，对于现在的苏罗来说，五百颗灵丹也不算太多。

　　“玲珑，你带着妙玉和姗姗去买一些日常用品吧。”院子中，苏罗对安玲珑说道。

　　院子，都已经被清扫了出来，一共四个房间，正好一人一间。对于女人来说，一些东西是必不可少的。

　　“好。”安玲珑应道。

　　妙玉和姗姗，闻言也都兴致很高，毕竟她们都没有来过飞叶城，都好奇的很，也想好好在这一座城市内转转。

　　“公子，你不和我们一起，那你要去干什么？”妙玉问道。

　　听苏罗的语气，好像是不打算和他们三人一起去采购。

　　“我还有事，要去如意阁一趟。”苏罗笑着说道。

　　“那我赔你一起去吧？”安玲珑怕苏罗遇到危险。

　　“不用，放心吧，在飞叶城内，没人敢乱来的。”苏罗笑了笑不在意道。

　　如果苏罗在飞叶城内被人击杀，那不管是郑家，还是其他什么势力，都不可能逃脱飞叶宗的制裁。飞叶城是飞叶宗掌控的城市，如果郑家派人在城市内杀苏罗，那就是对飞叶宗的挑衅。所以，苏罗并不担心有人在飞叶城内对自己动手。

　　如意阁，坐落在飞叶城的中心，它的对面，就是盛元商会建筑。

　　苏罗一个人来到如意阁之外。

　　“很雄伟的建筑。”看着如意阁整体为黑色的四层建筑，苏罗也是暗暗惊叹。

　　如意阁正门之外，人流络绎不绝，其中很多都是修者。苏罗注意到，这些修者之中，不少身上都隐约散发着一丝煞气，只有经常生死厮杀的修者，身上才会有这种可怕的气息。显然，这些人应该都是刀尖上讨生活的冒险者身份。

　　驻足片刻，苏罗也抬脚进入到如意阁之内。

　　如意阁的第一层，就是一个交易大厅，里面琳琅满目的商品，数量及其繁多，人头攒动，人声鼎沸。不过因为空间大，所以倒是不显得拥挤。

　　苏罗观察了一会，穿过庞大的物品出售区域，才找到后方一个收购区域。

　　在外面的大厅，都是如意阁出售物品的柜台，里面，才是收购物品的柜台。收购柜台的规模，根本没法和出售柜台相比。

　　如意阁不仅对外销售各种物品，还从外面修者手中收购各种有价值的物品。像大量的冒险者，他们在冒险中得到的各种资源，比如灵兽、灵草、矿石等等，甚至是法器、功法等物，都会到如意阁这样的地方换取自己需要的灵丹。

　　眼神一扫，苏罗看到，收购物品的柜台，大约只有五米的宽度，里面一共有四名如意阁的工作人员，两男两女。柜台的外面，两名黑色长袍的冒险者，正拿出一些灵草和矿石，他们似乎有些对如意阁的收购价格不满。


第九十一章 大宗交易

　　苏罗看了看柜台，想了想，他要出售的资源数量不少，如果在这里都拿出来，整个柜台上恐怕也放不下。而且这里人来人往，一下子出售数万颗灵丹的资源很可能会引起骚动。

　　所以苏罗没有急着走过去，打算等这两名冒险者离开后再和收购柜台的工作人员商议。

　　“这些东西，都是我们拼命才收集来的，你们给的收购价也太低了。”一名冒险者皱眉，“再多给一些灵丹吧，下次我们要出售资源，还来你们如意阁就是了。”

　　“收购价格都是固定的，我们也不能更改收购价格，你们要是不愿意在我们如意阁出售这些资源，也可以去对面的盛元商会看看。”柜台内，一名男性老者有些不耐烦。

　　老者叫林琨，他在如意阁已经干了三十多年，算是老资格了，在如意阁的收购部，他是管事的身份，其他几人都算是他的下属。这两名冒险者出售的资源，一共也就价值十多颗灵丹，这种小笔买卖，林琨根本就不看在眼里。

　　区区几十个灵丹的资源，两名冒险者还要讲来讲去，他觉得这是在浪费自己的时间。收了这些资源，他也没多少赚头。至于两名冒险者说以后还来如意阁交易，他更没听进去，就凭这两个人，能得到什么高价值的资源？那不可能！

　　收购部的人员收购资源，是有一定提成的，每个人收购到的资源价值越大，提成也就越多。所以，收购部的工作人员对收购资源一般都比较热衷。

　　其他三名工作人员见林琨言语中要将客人往外赶，都皱了皱眉，心中也是不满。你林琨若是不想接这单生意，可以给别人呀，虽然这笔生意很小，可蚊子再小也是肉。

　　林琨是管事，其他三人心中不满，却也不敢说出来，更不敢和林琨抢生意，只能在心中腹诽几句。

　　“大哥，算了吧，就以十三颗灵丹把这些东西卖了吧！”一名冒险者看了看另外一人，叹口气说道。

　　“卖了卖了，快把灵丹给我。”冒险者出声催促。

　　“嗯，这是十三颗灵丹，你们收好了。”林琨笑了笑，随意的拿出一把灵丹放在柜台上。

　　两名冒险者将灵丹拿起来清点了一遍，确认数目没错，转身离开。

　　“哼，就这点资源，也墨迹半天，白白浪费我时间。”两名冒险者离开后，林琨嘀咕了几句，随手将柜台上的资源收了起来。

　　“你好，你要出售一些资源吗？”两个冒险者离开后，苏罗就走了过去。

　　收购部与前面的销售部，在火热程度上没法比，这附近此时除了收购部的四名工作人员，就只剩下苏罗一个外人。

　　苏罗走到柜台之前，里面一名年轻的女子，就客气的对苏罗询问道。

　　“嗯，我想出售一些资源。”苏罗点点头。

　　“小紫，让我来接待，你让开。”林琨对那名先与苏罗打招呼的年轻女子小紫道。

　　小紫咬了咬嘴唇，显然不愿意，不过林琨是管事，她不敢违背林琨的命令。如果不听林琨的，她可能明天就失去这份工作了。

　　苏罗也皱了皱眉，但是并没有说什么，他对这林琨的印象直线下降。苏罗很清楚，这老头就是仗着自己的身份欺负下属，这种人在地球上的时候苏罗也见过很多。

　　林琨看了看苏罗，眼神眯了眯，怎么看，苏罗都不像是那种有大量资源出售的人，他其实根本没将苏罗放在眼里。他之所以要接待苏罗，只是因为这两天来出售资源的修者太少，收购到的资源有限，他是抱着能多收购一点是一点的想法。

　　苏罗这样的年轻修者，他看得太多了，随便不知道在哪里随便弄了一点资源，就来换取灵丹或者灵石，对于这些人来说，一颗两颗灵丹，那都是很珍贵的了，甚至有人拿来的资源，只能换取两三枚灵石的。

　　“你要出售什么？”林琨站在柜台里面，面对着苏罗，随意问道。

　　“能不能换一个大一点的地方交易？”苏罗看了看柜台，问道。

　　“换大地方做什么？你要出售什么，快点拿出来吧！放心，价格绝对公道，难道你还怕将资源出售给我们如意阁会吃亏吗？你可以出去随便打听之后再来卖你的资源。”林琨斜看了苏罗一眼冷笑道。

　　苏罗眉头皱得更紧，这老家伙还真可恶，语气很让人恼火。

　　“我不是怕……”苏罗压着心中怒火，想要说明是因为自己要出售的资源比较多。

　　可是还没等他说完，林琨的目光就转移到了另一个方向，他的眼神顿时变得火热起来，腰身也微微弓了弓，脸上瞬间堆满笑容。

　　“鲁多队长，你好！”林琨满脸笑容出声打招呼。

　　苏罗侧目，看到几名修者走了过来，这几人身上煞气弥漫，显然也是冒险者身份，而且实力还不低，为首那人都是后天巅峰境界了。

　　“林琨，我要卖一些资源。”过来的几名冒险者，为首的一人，扫了苏罗一眼，又转目对林琨说道，他显然就是林琨口中的鲁多队长。

　　“没问题，鲁多队长，你可是有一段时间没来了。”林琨讨好的语气说道。

　　“最近去了一趟黑云山脉，耽搁了一个多月时间，这不才刚刚回来，倒是弄到了不少东西。”鲁多笑了笑摆手道。

　　林琨眼神一闪，亮了许多，他与鲁多算是比较熟悉的了，鲁多是一支冒险队的队长，他的冒险队经常出入一些危险的地域，每一次冒险归来，都有大量的资源要出售。林琨，都接待过鲁多很多次，现在听鲁多说他们去了黑云山脉，那肯定又有不少好东西要出售。黑云山脉，那可不是一般人能去的地方。

　　其他三名柜台内的工作人员，也都露出羡慕之色，接待鲁多这样的冒险者，收购到的资源价值都很大，他们的提成也就很多。他们当然也想接待鲁多，但是显然不可能，他们根本不可能与林琨抢客人。

　　“哈哈，鲁多队长，你们真是厉害，你稍等片刻。”林琨笑着说道。

　　他转过身，看向小紫，“小紫，你来接待他。”

　　林琨指了指苏罗，对小紫说道。

　　“是！”小紫满心欢喜的应了一声。

　　虽然苏罗看起来并没有很多资源要出售，但就算只有一点点资源，那也是很好的。

　　“鲁多队长，请跟我来。”林琨又躬身对鲁多等人道。

　　说着，林琨将鲁多等人带到后面一扇门前，走了进去。那后面是一个仓库，通常有大宗交易，都会在这里进行，毕竟前面的柜台太小了。

　　看着林琨等人消失在门后，苏罗冷笑了笑。

　　“先生，请问你要出售一些什么资源呢？”小紫看向苏罗，轻声问道。

　　“你叫小紫？”苏罗笑了笑问。

　　“是的，我叫小紫，是如意阁收购部的收购员。”小紫点点头。

　　“小紫，我要出售的资源数量很多，在这里恐怕不方便，我们能不能换一个大点的地方交易？”苏罗点点头，对小紫说道。

　　“啊？”小紫一愣。

　　“我要出售的资源，这个柜台可能放不下。”苏罗看着小紫，他也看出小紫的眼神，似乎对自己并不很相信，所以又接着说了一句。

　　“那……那好吧！”小紫看了看另外两个工作人员，又看向苏罗，点点头道。

　　“先生，跟我到后面吧。”小紫从柜台内走了出来。

　　“好！”苏罗点点头应道。

　　小紫带苏罗走向刚才林琨等人进去的那扇门，苏罗跟在后面。

　　“小紫，管事在里面，你进去，恐怕要挨骂！”另外一名女性工作人员，对着小紫喊道。

　　“是啊！小紫，我看你还是等管事他们忙完再进去吧！”那名男性工作人员，也劝说，他们倒也是好意。

　　他们，也不太相信苏罗能有什么大量的资源出售，林琨正在仓库和鲁多等人交易，小紫带人进去，那肯定要挨骂的。

　　小紫看了看苏罗，也有些犹豫，挨骂她不怕，她怕丢了这份工作。虽然在这里要被林琨欺压，但是这份工作，外面很多人都想得到，因为每个月有足足两颗灵丹的薪水，还有十个金币，这还不算提成。小紫也是修者，也需要资源修炼。

　　苏罗没有说话，只是微笑看着小紫。

　　“先生，跟我来吧！”小紫咬了咬嘴唇，最终还是决定带着苏罗进去。

　　林琨等人，正在仓库内，鲁多已经拿出不少的资源，都放在地上。有矿石，有灵草，还有一些从灵兽身上得到的东西，数量确实不少，难怪林琨那么重视鲁多。

　　苏罗和小紫进入仓库后，林琨等人的视线，猛的都凝视过来，鲁多眉头一皱，显然很不满意。

　　“小紫，你干什么？不知道我正在和鲁多队长交易？”林琨眼睛一瞪当即呵斥说道。

　　“林管事，这位先生，要出售……”小紫小脸微微一白，连忙解释。

　　“快滚出去！”林琨根本就不听解释，直接喝骂道，目中露出凶光，他看出鲁多不满了，“快点滚，明天你不用来如意阁了，收拾收拾从如意阁滚蛋吧！”


第九十二章 五万颗灵丹

　　小紫眼珠在眼眶内打转。

　　苏罗的面容阴沉下来，冷冷的扫了一眼林琨，“好大的口气，不知道的还以为你就是如意阁阁主呢！”

　　林琨一怔，而后老脸通红道，“小紫是我下属，我教训我的下属，关你什么事？”

　　“关我什么事？”苏罗笑了笑，“我要出售资源，小紫正在接待我，而你这个老东西却没事找事耽误我时间，怎么会不关我事？”

　　“你……”林琨气急。

　　他还是第一次被人当面骂老东西，如果苏罗是他的下属，他恐怕当场就要发飙想出一百种方法对付苏罗了。但是，苏罗是如意阁的顾客，他虽然是收购部管事，但如果与顾客发生冲突，那事情闹大，他恐怕也占不到便宜。

　　深吸一口气，林琨忍了下来。

　　“鲁多队长，请不要介意，我这就给你清算这些资源的价值，很快就好了。”林琨阴狠的瞪了苏罗一眼，回过头看向鲁多又笑着说道。

　　他已经打定主意，要将小紫给赶出如意阁。

　　“小紫，看看这些资源价值多少吧！”苏罗拿出一个空间袋，心念一动，顿时从空间袋内倾倒出大量的资源。

　　这个空间袋，是从被玲珑击杀的七名灵气镜修者身上得到的，里面各种资源很多。倾倒出来后，‘哗啦’一下子占了方圆一米左右范围的地方。

　　“啊？”

　　小紫看到这么多资源，也呆了。

　　听到这边的响声，林琨目光也转过来，当他看到地面上大量资源，眼珠子顿时一突。他根本就没有想象过苏罗可能拿出大量资源出售，他在如意阁干了三十多年，眼力还是颇为犀利的，只是扫一眼，他就知道，那一堆资源，价值绝对有上万颗灵丹。

　　林琨狠狠的吸了一口气，如果早知道苏罗能拿出这么多资源出售，他肯定不会是先前那样的态度对待苏罗。

　　就连鲁多等冒险者，看到如此多资源，眼神都变得火热起来。他们整整一个团队，上百人，冒着生命危险，出去一趟一两个月时间，都很难获得如此多的资源。

　　“先生，我这就给你清算资源价值。”小紫连忙弯腰，开始将各种资源归类，一品灵草、二品灵草，各种矿石的等物，迅速的分离开来。

　　小紫动作很快，很短时间，就将一大堆乱七八糟的资源分成了四个部分。

　　“小紫，这里还有。”等小紫将地上的资源都分好，苏罗又拿出一个空间袋，呼啦一下子再次倒出一大堆的资源。

　　从玲珑击杀的七名灵气镜修者身上，苏罗得到了两个空间袋，此时苏罗拿出的这两个空间袋就是。

　　“那小子，怎么能有那么多资源？”林琨心惊了。

　　他并不认得苏罗，可以确定，苏罗不会是飞叶城哪一个大家族的直系子弟。况且，就算是那些大家族的子弟，也不能一下子拿出如此多资源。

　　这小子，究竟是什么人？

　　“队长，那个家伙身上的资源，价值不低。”一名冒险者，在鲁多身边低声说，眼睛炽热的盯着那一大堆资源。

　　“又不是我们的。”鲁多沉声道。

　　“可惜，这里是如意阁，如果是在外面，嘿嘿……”那名冒险者低声笑了笑。

　　苏罗拿出两个空间袋倒出里面的物品后，还没有结束，他紧接着拿出第三个空间袋。这个空间袋里面的物品，是他在七星塔内得到的，包括不少的法器，还有一个低等功法晶球。在七星塔得到的青心冥草和白玉花，都被苏罗先拿出来了。

　　三品灵草，他是不会随便卖掉的，尤其是白玉花、青心冥草这种稀有的三品灵草，完全能够上拍卖了。

　　况且，他要配制清绝药剂，还需要使用白玉花。

　　“好了，资源就这么多了，算算吧。”苏罗对小紫笑了笑说。

　　小紫完全傻眼了！

　　她自从来到如意阁之后，这两三年时间加起来，收购到的资源，都没有这一次多。将这些资源都收购了，她都能从中得到不少的提成。

　　“小紫，快帮我算算吧！”苏罗见小紫还愣神，又说了一句。

　　“啊……好！”小紫娇躯一颤，很快就忙碌了起来。

　　盏茶时间后，所有的资源清算完毕。

　　“先生，你要出售的资源，价值一共是四万八千七百颗灵丹。”小紫震撼的声音说道。

　　数万颗灵丹，对她而言，就是天文数字了，她在如意阁这么久，还从来没有见过哪一个人，一次性出售这么多的资源。

　　“好。”苏罗对这个价格也比较满意，比他估算的还要多出几千颗灵丹。

　　小紫虽然修为不高，但她毕竟是专业人员，对这些资源的价格都很清楚，所以很快就能清算完毕，而且几乎不会有差错。

　　鲁多那边的交易，早就结束了，但是鲁多等人，都没走。当他们听到四万多颗灵丹这个数字后，心中震动也不小，四万多颗灵丹，差不多都及得上一个小家族的总资产了。

　　“林管事，我们要为这些资源支出四万八千七百颗灵丹。”小紫看向林琨。

　　因为数额巨大，小紫是没有权力从如意阁支出这数万颗灵丹的，所以还需要林琨这个管事。

　　“哦，好！”林琨走过来。

　　“这位小兄弟，不知道怎么称呼？”林琨笑容满面询问苏罗。

　　因为苏罗是出售资源的，他也不敢故意针对苏罗这样的顾客，万一苏罗将这些资源都拿到盛元商会出售，被上面执事大人知道，他吃不了兜着走。

　　“你没必要知道。”苏罗扫了林阔一眼，淡漠道。

　　林琨低垂的眼神一厉，心中暗恨，不过他没有表现出来。

　　“呵呵，我这就去取灵丹。”林琨挤出笑脸，“请稍等片刻！”

　　“鲁多队长，请稍等。”林琨也对鲁多说，鲁多卖资源得到的灵丹，也还没交到他手上。

　　“嗯。”鲁多点点头，眼神看了看苏罗，他也不认得苏罗，从来没见过。

　　“这里的空间袋，也都出售了吧！”苏罗将一些空间袋递给小紫。

　　这里面，有两个二级空间袋，其余都是一级空间袋。二级空间袋出售给如意阁，每一个价值是七百颗灵丹，一级空间袋就便宜了，只能卖七颗灵丹。留着这么多空间袋，也没什么用处，苏罗身上还有一个二级空间袋，暂时足够使用了。

　　“好的。”小紫将空间袋接到手中。

　　林琨，也看了看空间袋，然后转身出了仓库。

　　很快，林琨去而复返，将一个空间袋递送给苏罗。

　　“这里是五万零一百五十颗灵丹，请你清点一下。”林琨对苏罗说。

　　苏罗将空间袋接过来，内力运转，意念进入空间袋，转瞬间就清点完毕，数目没错。

　　足足五万多颗灵丹，苏罗也感到欣喜，这也是他第一次掌握如此多的灵丹。

　　有了这些灵丹，购买配制清绝药剂需要的其他灵草，也就没问题了。只要将清绝药剂配制出来，就开始晋升先天之境。

　　“告辞了！”鲁多等人接过属于自己的灵丹，对林琨道。

　　“鲁多队长慢走！”林琨连堆笑说道。

　　鲁多等人离开，很快就消失在门外。

　　“小紫，再见。”苏罗也笑着对小紫说道。

　　“嗯，先生再见。”小紫点了点头，眼睛看着苏罗背影。

　　苏罗转身离开仓库，他没有马上离开如意阁，而是到了前面的出售区域，他还需要买一些灵草。

　　来到销售灵草的区域，苏罗询问了一下，这里各种一品、二品的灵草都很齐全，配制清绝药剂所需的十四种一品、二品灵草，之前还缺少的几种，这里都有，苏罗花费了一些灵丹，将需要的灵草买了下来。

　　不过，在这一片销售区域，并没有三品灵草出售。经过问询，一名销售区域的工作人员，让苏罗到如意阁的二楼看看，那里有一些三品灵草出售。

　　鲁多和苏罗等人都离开仓库之后，林琨的面容瞬间阴沉下来，眼神凶恶的看向小紫。

　　“那去吧，这是你这个月的薪水！”林琨丢给小紫两颗灵丹和十个金币。

　　小紫脸色一白，林琨是真的要将她赶出如意阁了。她在如意阁，也不认识什么有权的人，有冤屈也无处伸，如果她认识高层人物，林琨也不敢这么欺负她了。林琨让她走，她就必须离开。

　　“林主管，那我的提成呢？刚才我收购了五万多颗灵丹的资源。”小紫知道就算请求林琨，林琨也不可能回心转意让她继续留在如意阁。她知道，林混这个人，阴狠毒辣。

　　收购五万颗灵丹的资源，她能从中提成五百颗左右的灵丹，能得到这些灵丹，离开如意阁就离开吧。

　　“哼，还要提成？你这样的废物，我给你薪水，都算特别优待你了。赶快滚吧，那提成，你想到别想。”林琨一挥手阴沉道。

　　“林主管，你怎么能这样？那位先生，是我接待的。”小紫脸色通红。五百颗灵丹，对她很重要，她知道，林琨是想吞掉她的提成。

　　“你接待的？哈哈，就算是你接待的，那又如何？我就是不给你提成，你能如何？你再不滚，我就叫护卫将你从如意阁丢出去！”林琨面容狰狞，张狂的笑道。

　　他根本就不怕小紫去告状，对付像小紫这样的普通工作人员，他完全没有压力。那五百颗灵丹的提成，已经是他囊中之物。五百颗灵丹，这么多的灵丹，他怎么可能给小紫？小紫想要，那是做梦！


第九十三章 贵宾符

　　苏罗向通往第二层的楼梯走去。

　　“上第二层，还需要贵宾符？一般人都不能进入如意阁的第二层，这如意阁规矩也不少啊。”苏罗摇摇头。

　　之前他询问一名工作人员，那工作人员说如意阁的第二层有三品灵草出售，但是需要有贵宾符的人才能去第二层交易。在二楼交易的，都是飞叶城有身份的大人物。

　　也是，那些大人物，肯定不愿意在乱糟糟的一层和那么多人拥挤在一块，购买物品。苏罗倒是不在意这一点，可一楼没有三品灵草，他不得不到二楼看看。

　　“先去看看，实在不行，就只能找刘明了。”苏罗心中暗道，刘明是如意阁主管，带他上二楼应该没问题。

　　通往第二层的楼梯，就在收购柜台不远处。

　　“嗯？”

　　苏罗眼神一凝，他看到此时在收购柜台内的，只有三个人，小紫不在里面。

　　联想到之前那管事的态度，那家伙，很可能会利用职务之便报复小紫。

　　他深深的盯着柜台内的管事看了一眼，嘴角泛起一丝冷笑，如果见到刘明，他肯定要说说之前发生的事了。

　　林琨，也看到了苏罗，眉毛一挑。

　　“这家伙不是已经走了吗？怎么又回来？难道还有资源要出售？”

　　“嗯？不是来柜台，他是向楼梯走去，看来是想上二楼？”林琨心头狠狠的一跳。

　　能上如意阁二楼的，那都是在飞叶城有着较高地位，获得如意阁贵宾符的人。一般人，是无法进入如意阁二楼的。林琨，不禁的有些担心起来，屏气凝声，如果苏罗有贵宾符，那可大大不妙，万一他想对付自己，那很简单就能做到，随便在一位执事大人面前动动嘴皮就行。

　　“该死！”

　　“早知道，我就对他态度好一些了。”林琨心中后悔的想着，谁能想到，一个面生小子，还大有来头。

　　林琨见苏罗目光看向收购柜台，他连忙低下眼帘，不敢与苏罗对视。

　　“你好，请止步！”

　　在楼梯之前，两名护卫将苏罗拦住，态度很客气。

　　“先生，如果你想要上二楼，还请你出示如意阁的贵宾符，请你理解。”其中一名护卫，先是对苏罗躬身行礼，而后说道。

　　“还真要贵宾符？”苏罗心中一动。

　　他笑了笑道，“我没有贵宾符，我是第一次来如意阁。”

　　“对不起，如果先生你没有贵宾符，那是不能进入第二层的，请你谅解。”护卫看着苏罗，摇摇头，很客气的带着歉意道。

　　“哈哈，他上不去？”林琨见苏罗被两名护卫拦住，而且没有拿出贵宾符，顿时笑了起来，双目闪动着精光，凉飕飕的胸口又热了起来。

　　“我就说嘛，这小子我从来没见过，怎么可能有贵宾符？原来还是个愣头青，连如意阁的规矩都不知道。”

　　“真是可恶，害我白白担心了一场。哼，如意阁的第二层，岂是阿猫阿狗都能上去的？”林琨轻蔑的声音道。

　　之前他担心苏罗是如意阁的贵宾，身份尊贵，所以害怕，现在见苏罗没有贵宾符，他自然就不害怕了。

　　柜台内的两名收购员，都皱眉看向林琨，眉目间有些厌恶，但他们不敢说什么，他们知道刚才小紫都已经被赶出如意阁了。

　　林琨的声音虽然不很大，但是收购柜台距离楼梯并不远，他说的话，苏罗也能很清楚听到。

　　苏罗皱了皱眉，冷眼看了林琨一眼，而后又看向两名护卫。

　　“是这样的，我确实是第一次来如意阁，所以我没有贵宾符，但是我认识如意阁的刘明主管，不知道你们能不能去通禀一声，就说东河镇苏罗来了。”苏罗压低声音温和的对两名护卫道。

　　两护卫对视了一眼。

　　“好，我这就去通禀刘明主管，请你稍等片刻。”一名护卫话毕，转身登上了楼梯。

　　如果苏罗真的认识刘天，那就不是他们能得罪起的，如果苏罗不认识刘天，只是胡乱说的，那他们去通禀一声，对他们而言也没什么损失，无非是跑几步路而已。

　　林琨见苏罗还站在楼梯前没有离开，眼神闪了闪。

　　“有点灵丹就自以为是的东西。”林琨轻哼了一声。

　　他本就是那种心胸狭隘、刻薄的人，对之前苏罗骂他老东西，他心里记得清楚，对苏罗也恼怒，只是苏罗是顾客，所以他将怒气撒在了小紫身上。

　　“不自量力！”林琨收回目光，眼睛微微眯起。

　　哒哒哒！

　　有脚步声，从上方传来，很快在楼梯上出现两道人影，一名是刚才的护卫，令一人正是刘明主管。刘明在如意阁的地位，仅次于阁主孔维，权力也远在一些执事之上。如意阁有十多名执事，但是只有一位主管，就是刘明。

　　刘明听说苏罗来了，当即亲自下来，他身为如意阁的主管，自然不会不知道前几天在东河镇发生的事情，七名灵气镜强者，死在了苏家宅院，这可以说是飞叶城最近十年来，发生的最大事件。

　　“苏罗？真是你？护卫说你来了如意阁，我还有些不相信。”刘明还在楼梯上，看到苏罗眼神一亮，笑出声说道。

　　“刘主管！”苏罗拱手对刘明笑道。

　　“哈哈，怎么有时间来如意阁转转？”刘明很快到了苏罗面前，没有任何主观架子。

　　苏罗的潜力，无疑非常巨大，刘明想拉拢苏罗，当然不会拿架子，他表现得就好像是苏罗的老友一般。

　　旁边的两名护卫，看得都傻眼了，他们平常见到刘明，从来不敢有丝毫不敬，别说是他们，就算是如意阁的执事见到刘明，都要恭恭敬敬。而现在，刘明竟然对一个年轻人，如此的和蔼客气，这年轻人是谁？

　　那些飞叶城的大家族核心子弟，刘明也不会以这种姿态对他们吧？

　　收购柜台内的林琨见到刘明主管出现后，脸就变了，他万万没有想到苏罗会认识刘明，原本以为，苏罗能认识一个执事就不错了，心在看来，刘明对苏罗的态度，还非同一般，居然亲自下来迎接苏罗。

　　林琨缩了缩脖子，将身体隐在柜台的一角，心中就好像有一千头羊驼奔腾而过，不停的祈祷着，希望苏罗不要注意他，最好将他完全忘记。

　　“我这次来，是想在如意阁买一些灵草材料，但还缺几种三品灵草，所以想到二楼看看，但是我没有贵宾符。”苏罗笑着对刘明说道。

　　……


第九十四章 蓝芙蓉

　　“这还不好办？苏罗，先上去我们再说。”刘明和苏罗，一同登上楼梯向如意楼二楼走去。

　　如意阁一共有四层，第一层和第二层，主要都是交易区域。第三层，则是一个拍卖场，第四层，是如意阁阁主等高层人物所在区域。

　　很快，二人都到了第二层，苏罗眼神微微一眯。

　　二楼与一楼的面积是相同的，一楼拥挤不堪，但二楼宽松得很，一排排柜台整齐排列，每一个柜台内，都有一名穿着得体的工作人员接待顾客。能进入二楼的人并不多，所以整个二楼，都显得很安静，苏罗目光扫去，只见到大约十多名顾客的身影徘徊在各个柜台之前。

　　“苏罗，这是如意阁的钻石贵宾符，你拿着。”到了二楼，刘明将一枚透明的符令拿出来，递给苏罗。

　　“可不要丢失了呀，有了这枚贵宾符，以后你在如意阁购买任何物品，都是九折，包括拍卖会上的拍卖品。”刘明笑着说道。

　　苏罗眼神一亮，拍卖品也能九折购买，这倒是不错。一般能上拍卖的物品，都比较珍贵，价值很高，若能以九折的价格购买，虽然折扣不是很多，但也可以节省很多。

　　“多谢刘主管了。”苏罗连忙拱手笑着道谢，而后将透明的贵宾符收了起来。

　　“小事情。”刘明摆手。

　　“对了，有件事我要和刘主管说一下。”苏罗眉头突然皱了皱。

　　“哦？什么事？直说便是，不要和我客气。”刘明笑了笑看着苏罗道。

　　“是关于一楼那个收购区域，那里有个姓林的管事……”苏罗将之前发生的事情，大体说了一遍，他出售了价值五万颗灵丹的资源倒是没仔细说，只是说自己出售了一些资源。

　　“还有这种事？你说的那个林琨，我是知道的，他在如意阁工作了三十多年，是个老人了，没想到他品行如此恶劣。嗯，那个叫小紫的收购员看来不错，虽然还很年轻，但是值得培养。”刘明沉吟着说道。

　　在他看来，这只是小事而已，不过既然是苏罗提出的，他自然要郑重对待。

　　“陆执事，你来一下！”刘明对着不远处一个人喊道。

　　那人听到刘明的声音，一转身，快速的奔跑过来。

　　苏罗看了看这个陆执事，判断其应该也是灵气镜修者。陆执事也看了看苏罗，心中也猜测苏罗是什么人，竟然和刘明在一起聊天，而且刘明对其态度似乎还很客气。

　　“刘主管！”陆执事到刘明面前。

　　“陆执事，你去办一件事情，让一楼收购部的管事林琨滚蛋。收购部有个收购员叫小紫，好像刚才被林琨赶走了，你找到小紫，亲自邀请她回来，让她担任收购部的管事。”刘明对陆执事说道。

　　“啊？”陆执事一愣。

　　他一时间没有反应过来，刘明主管竟然会亲自过问这种小事，那林琨怎么得罪刘明主管了？而且，还让他一个执事，去亲自邀请一个普通收购员？

　　“去吧。”刘明摆摆手。

　　“刘主管，那林琨在我们如意阁都干了三十年了呀？”陆执事皱眉道。

　　“废话太多了。”刘明淡淡扫了陆执事一眼。

　　陆执事全身一颤，连忙道，“我马上就去办。”

　　说着，陆执事匆匆下楼而去。

　　苏罗看了看刘明，他也没想到刘明如此果决爽快，其实他也没有让林琨必须离开如意阁的意思，他只是希望能将那个叫小紫的姑娘找回来。毕竟，小紫也是因为他才失去了这份工作，却没想到，刘明办得如此彻底，直接让林琨滚蛋。

　　“多谢刘主管了。”苏罗笑着道，也感叹，手中有权力就是痛快。

　　“苏罗，这个就不用谢了，我还得感谢你，要不是你，我怎么能知道那个林琨品行很差？像这种人，若是留在如意阁，长久对如意阁的生意影响其实也不小。”刘明笑道。

　　“对了，你刚才说需要几种灵草，说说都是什么灵草，若是如意阁有，就没问题。”刘明眼神一闪道。

　　苏罗点点头，道，“我现在还缺三种三品灵草，分别是金科草、双子七星果还有蓝芙蓉。”

　　“蓝芙蓉？”刘明眉头皱了起来。

　　“苏罗，你需要的金科草和双子七星果，我们如意阁都有的。但是蓝芙蓉，却没有了。”刘明苦笑着摇头说道。

　　“没有蓝芙蓉？”苏罗微微一怔。

　　“嗯，蓝芙蓉这种灵草，现在非常稀少了。如果是在十年前，那很容易找到，可是现在这种灵草就很难找到了。”刘明无奈的说道。

　　“蓝芙蓉很珍贵吗？”苏罗抬眉诧异问。

　　“倒不是说很珍贵，蓝芙蓉这种灵草若是在十年前，连上拍卖的资格都没有，一般用到蓝芙蓉的地方也少，都没多少人会买。就是现在，用蓝芙蓉的人也不多，可现在蓝芙蓉的数量太少了。苏罗，我们如意阁，差不多都有一年时间没有收到过蓝芙蓉灵草了。”刘明摇摇头说。

　　“黑暗之森你知道吗？”刘明转而问苏罗。

　　“知道，是北方的一个森林，听说非常庞大，有很多灵兽出没，听说一些冒险者喜欢去那里探险，通常收获都不错。”苏罗点点头。

　　“对，就是这个黑暗之森。黑暗之森内，有一个迷雾山谷，那里有大量的蓝芙蓉灵草。十年前，随便一支冒险队，都能进入迷雾山谷，得到蓝芙蓉并不难。但是，十年前，迷雾山谷却突然被一只实力强大的灵兽占据了，从那以后，进入迷雾山谷的冒险队，十支队伍有九支队伍，都会全军覆没，现在几乎没有冒险队会进入迷雾山谷了，那里成了死亡禁区。”

　　“所以，这十年来，就很少见到蓝芙蓉这种灵草了。”刘明叹气道，“苏罗，你要这些灵草做什么？没有蓝芙蓉，可以使用其他灵草代替呀！”

　　对于苏罗要找这些灵草，刘明也有些好奇，一般购买灵草的，都是炼丹师。普通人，很少会买灵草，除非是一些能够直接服用的灵草。

　　“我要配制一种药剂，需要蓝芙蓉。刘主管，如果用高价，能不能买到蓝芙蓉呢？”苏罗微微有些焦急。

　　如果没有蓝芙蓉，那清绝药剂就配制不出来，如果能买到蓝芙蓉，苏罗愿意用上万颗灵丹购买。


第九十五章 孔维

　　“恐怕很难！”刘明沉吟着说。

　　他心中也好奇苏罗到底想配制什么药剂，用多种三品灵草配制药剂，还真是够奢侈的。如果是用这些灵草来炼丹，还说得过去。药剂和丹药的差别太大了，丹药通常要比药剂贵重很多。

　　不过刘明也不细问，追根究底，会讨人不喜的，而且就算他询问，苏罗也未必会告诉他。

　　苏罗心中也一沉。

　　没有蓝芙蓉，难道自己还要去一趟黑暗之森？就算去黑暗之森，也未必能得到蓝芙蓉，那头占据迷雾山谷的灵兽实力必定非常强悍，要不然早就被清理掉了。

　　“苏罗，你也不要着急，蓝芙蓉虽然很少，但也不是一定没有。走，我先带你将金科草和双子七星果取了，然后我带你去见阁主大人，或许阁主大人知道哪里能得到蓝芙蓉。”刘明笑了笑道。

　　“也好。”苏罗点点头。

　　“主管大人！”

　　两人走到一个柜台之前，里面的工作人员，忙对刘明行礼。

　　“嗯。”刘明对其点点头，目光看向苏罗，“苏罗，你要多少株金科草和双子七星果？”

　　“各要一株即可。”苏罗道。

　　“好！”刘明转头又看向工作人员，“分别拿一株金科草和双子七星草出来。”

　　“是！”工作人员，很快就取来这两株三品灵草。

　　金科草整体为金黄色，双子七星草是普通的绿色，两株灵草，都是用玉质的盒子盛放。

　　“需要多少灵丹？”苏罗询问工作人员。

　　工作人员看了看刘明，刘明道，“苏罗先生是我们如意阁的钻石贵宾，价格九折。”

　　工作人员吃惊的看向苏罗，苏罗看起来太年轻了，如意阁的钻石贵宾，一共加起来也就那么些人，而且一个个年纪都不小，都是飞叶城的大人物，苏罗是这名工作人员所见过的最年轻钻石贵宾，简直年轻得过分。

　　苏罗还不知道，钻石贵宾，是如意阁三种贵宾之中最为尊贵的了。

　　“苏罗贵宾，金科草是三千五百颗灵丹，双子七星草是两千五百颗灵丹，加起来是六千颗灵丹。你是钻石贵宾，可以享受九折的优惠，所以你只需要支付五千四百颗灵丹。”工作人员恭敬的对苏罗道。

　　“好！”苏罗点点头道。

　　金科草和双子七星果的价值，都远不及白玉草、青心冥草。

　　支付了五千四百颗灵丹后，苏罗将这两株灵草收了起来，现在，他只缺少一株蓝芙蓉就可以配制出清绝药剂。

　　“苏罗，走，阁主大人在四楼，我们上去。”刘明笑着道。

　　在如意阁的四楼，苏罗见到了如意阁阁主孔维，孔维看上去只有四五十岁的样子，苏罗还是第一次见到孔维，不过苏罗也知道，孔维的年纪要比爷爷苏长兴还要大一些。孔维的实力，也是灵气镜巅峰，只差一步就能踏入灵师境。

　　“苏罗？哈哈，终于是见到了我们这位飞叶城天才了。”孔维见到苏罗后，也站起身，对苏罗颇为亲近的态度。

　　“苏罗见过阁主。”苏罗拱手说道。

　　“别多礼！”孔维摆手，“坐。刘明，你也坐。”

　　苏罗和刘明，都坐在孔维的对面，孔维眼神微眯看着苏罗。他对苏罗，也极为的好奇，苏罗能进入七星塔的第七层，令孔维很想知道苏罗究竟是如何做到的。他当然知道苏罗能进入七星塔第七层说明说神魂很强，他想知道的是苏罗的神魂为何那么强。

　　而且，苏罗竟然成功将金华神剑修炼了。当初孔维让刘明将金华神剑送给苏罗，可不是让苏罗马上修炼的。一般来说，修者需要达到灵气镜，才能修炼成功人级中等功法。

　　要知道，苏罗只是一个后天修者，能进入七星塔第七层，修炼成金华神剑，这不是用运气好就能解释的。不过，孔维也没有去询问，每个人都会有秘密，有一些秘密是不可能对外人说的。如意阁，只需要将苏罗拉拢住，双方保持亲密关系就可以。等苏罗以后踏入灵气镜，那对如意阁来说，就是一个强有力的帮手。

　　“苏罗，我听说前几天东河镇王家和苏家争斗的事情了。呵呵，苏家的真正实力，让很多人都感到意外呀，有些人，这一次失算了，损失可不小。”孔维轻笑着说，“那王家，还拉拢了飞叶城郑家的两名灵气镜修者，和一名盛元商会的执事。”

　　“盛元商会？”苏罗微微一惊。

　　他知道那七名灵气镜修者中有两个是郑家人，最后一人，他和苏家众人却并不知道是什么人。现在听孔维所言，似乎最后一人，是盛元商会的人。

　　“对！”孔维点头，“是盛元商会一个叫肖墨的执事，实力很强，灵气镜后期。我刚刚听到这件事的时候，也为苏家担心，不过最后的结果，令人拍手称快，苏家做的太好了。”

　　如意阁的情报工作，显然做的很好，孔维这时候提起这件事，也有激化苏家和盛元商会关系的目的。如意阁，和盛元商会的竞争关系，当然不希望盛元商会势大，更不愿意看到苏罗被盛元商会拉拢。

　　“多谢阁主告知。”苏罗面色平静的道谢。

　　盛元商会和郑家，都不是他目前能对付的，没有实力之前，他不会去与这两个势力正面碰撞。

　　“苏罗，这盛元商会的势力，极大。飞叶城的盛元商会，只是这个商会的分部，它的总部，是在红眼郡城，你在没有把握之前，可不要与盛元商会正面冲突。”孔维声音压低了一些。

　　“我明白的。”苏罗点头道，他之前也听说过关于盛元商会的一些事情，知道盛元商会势力及其庞大，在红岩郡内很多城市，都设有分部。就连飞叶宗宗主，都不能拿盛元商会怎样。

　　“阁主，苏罗需要一株蓝芙蓉，不知道飞叶城有没有什么人或者家族还有这种灵草。”

　　聊了片刻后，刘明趁着一个空挡，说起了蓝芙蓉。

　　“蓝芙蓉？”孔维眉头微皱，“这种灵草现在很少见了。苏罗，你急需要吗？”

　　“是的，我要配制一种药剂，现在只差灵草蓝芙蓉，不知道阁主知道飞叶城什么人拥有这种灵草吗？”苏罗连忙说道。

　　“我倒是知道飞叶城的一个人有蓝芙蓉，不过……”孔维摇摇头，苦笑道，“这人脾气很怪，想从他那里得到蓝芙蓉，恐怕很难。就算我亲自出面，都没用。”


第九十六章 小紫母女

　　听到孔维这句话，苏罗眼神一亮，只要知道什么人手中有蓝芙蓉，就算那个人很难说话，但也总比没有任何头绪要好得多。

　　只要愿意付出足够的代价，那人难道还能坚持不卖蓝芙蓉？

　　苏罗期待的眼神看着孔维。

　　“这个人，就是绍安！”孔维沉声道。

　　“绍安？”刘明微微一惊，随即摇头说道，“那真很难从他手中得到蓝芙蓉了。”

　　“此人很难说话吗？”苏罗略皱眉。

　　“不止是难说话，简直没法沟通，此人不仅是灵气镜巅峰修为，还是炼丹师身份。他手中各种灵草不计其数，但是性格也极为古怪。刚开始的时候，我们如意阁还曾打算从他手中购买一些灵草或者是丹药的，但是后来我们完全打消了这个念头。”刘明苦笑着道。

　　“是啊！即便我亲自出面找他谈，都没用的。”孔维也摇摇头一脸的无奈。

　　“苏罗，我看你还是想其他办法吧，绍安这个人，说话极难听的，一般人在他面前可受不了。”刘明看向苏罗。

　　苏罗皱着双眉，缓缓道，“总要试试才知道行不行，就算他说话难听，我也忍了。还请阁主将此人居所告诉我，我这就去见他。”

　　“如果你一定要去，那当然也可以。”孔维点头，又对刘明道，“刘主管，你带苏罗去见绍安吧，如果苏罗自己前去，估计都见不到绍安的面。唉，绍安的那几个弟子，可不比绍安强多少。”

　　刘明一副便秘的表情，吸了口气又看了看苏罗，道，“好吧，既然是苏罗的事，我自然不能推脱。苏罗，我带你去见绍安，绍安是炼丹师，他偶尔也会将少量的丹药拿到如意阁拍卖，所以也算与如意阁有生意往来，我带你去，见到他的几率总归会大一些。”

　　“多谢阁主，多谢主管。”苏罗起身拱手道。

　　……

　　飞叶城，一片颇为破旧的建筑区域。

　　“娘！”

　　易小紫离开如意阁后，回到居住的小院，院中，一位中年妇人坐在轮椅上。易小紫努力让自己露出笑容，冲着中年妇人轻声叫了一句。

　　失去了如意阁的工作，易小紫心头很沉重，她不知道自己下一步该怎么办，她还要照顾她的母亲钟氏。钟氏抱病在身，每天都需要服用一些药剂，这些药剂价值昂贵。

　　“小紫，你今天怎么回来那么早？”坐在轮椅上的钟氏听到声音后，转目看向小紫，有些意外的问道。

　　钟氏的容貌，与易小紫很像，这一对母女，都是少见的美人。只是，钟氏的双腿看起来行走不便。

　　“今天可以休息半天的。”易小紫轻笑着说，“很久没有休息了，所以能休息半天，也挺好的。”

　　易小紫不忍心将自己被赶出如意阁的消息告诉钟氏。

　　“小紫，你在骗我。”钟氏摇摇头。

　　这个世间，对女儿的了解，没有人能超过她。虽然小紫装着一副没什么事的表情，但是钟氏只需要一眼，就能看出小紫心中一定有事。联想到女儿这么早从如意阁回来，钟氏很容易猜测出，小紫可能已经失去了在如意阁的这份工作。

　　“娘！”小紫到钟氏身边。

　　“没关系的。”钟氏简单的说道，她不需要说太多。

　　“娘，明天我继续去找工作，你不用担心的。”易小紫道。

　　“辛苦我的女儿了。”钟氏慈爱的眼神看着小紫，轻笑说，“不要太累，也不要太担忧我，娘的病一天两天好不了，一天两天也坏不了。”

　　易小紫点点头。

　　“是易小紫家吗？”突然，门外传来声音。

　　易小紫和钟氏，都诧异的看向小院的门外，她们母女相依为命，在飞叶城是没有任何亲戚朋友的。不知道，是什么人来找她们母女。

　　“娘，我去看看是谁。”易小紫对钟氏说。

　　她刚刚准备向院门走去，就见一道人影已经走了进来，易小紫看到来人，微微一愣。

　　来人她认识，是如意阁的陆开执事，她在如意阁工作两年多了，也见过陆开多次。不过，她从来没有与陆开有过任何交集，连说话都没有。陆开是执事，高高在上，是她需要仰望的存在。

　　易小紫惊愕的看着陆开，她不知道陆开来找她干什么，她可不相信以离开的身份，会记得她这个小小的收购员。

　　“是易小紫吧？”陆开微笑着看向易小紫，问道。

　　陆开，对易小紫也是有着一些印象的，虽然易小紫在如意阁身份很低，但是毕竟人很漂亮，所以陆开能有一些印象，只是这印象并不深刻。如果不是刘明的吩咐，他恐怕以后都不会想起如意阁还有易小紫这一号人物。

　　“我就是易小紫，执事大人，你是来找我的？”易小紫心中猜测陆开来找自己，究竟是什么事情，看陆开笑容满面的样子，似乎不是来找麻烦的。

　　“小紫，快拿椅子来让客人坐下啊。”钟氏的声音传来。

　　钟氏不认识陆开，但是她听到易小紫称呼对方为执事大人，她也知道如意阁的执事是什么样的身份，那在整个飞叶城，也算是大人物了。如意阁的执事，也个个都是灵气镜的强者。这位大人物，似乎专程来找易小紫的。

　　“别别，不用麻烦了。”陆开也看到了钟氏。

　　“执事大人，这位是我娘。”易小紫简单了点介绍了一下说道。

　　陆开微微一愣神，他也感到惊奇，没想到女儿漂亮，母亲比女儿居然也丝毫都不逊色，而且更多了几分成熟韵味。易小紫的母亲看起来，年纪并不大，如果这一对母女并肩走出去，外人恐怕都会认为是姐妹。

　　只是，看起来易小紫的母亲腿脚有些不方便，很可惜。

　　“小紫，我说几句话就得回去了，如意阁还有很多事情要我处理的，所以不能多待。”陆开阻止小紫去找椅子的动作而后说道。

　　“执事大人请说。”易小紫点头道。

　　“小紫，我想请你回如意阁，刘明主管大人，也想见见你。对了，这些灵丹，是你应该得到的。”陆开，将一个空间袋递送向易小紫。

　　易小紫愕然的接过空间袋，眼神一怔，她发现空间袋内有五百多颗灵丹，显然是属于自己的提成。离开如意阁后，易小紫都没有想到过，自己还能得到这份应该属于自己的提成。


第九十七章 绍安的宅院

　　易小紫有些难以置信，被赶出如意阁的时候，她虽然也不甘，虽然也恼怒管事林琨，心中也恨，但是她没有任何办法，吃了亏只能独自承受。对于五百颗灵丹的提成，她都没有想过能讨要回来。

　　易小紫并不傻，她稍微一想，就明白过来，自己能得到这一笔巨额的灵丹，必定是如意阁的刘明主管过问了这件事，要不然林琨不可能交出灵丹。可是她不明白，刘明主管那样的大人物，怎么会过问她的事情？

　　“小紫，不如你随我一同回如意阁见刘明主管如何？”陆开笑望着易小紫。

　　“执事大人，林琨管事他……”易小紫想问林琨的情况，五百颗灵丹交出来，林琨还不得恨死她易小紫？

　　“放心！”陆开摆手，笑道，“林琨此人品行恶劣，已经滚出如意阁了，我们如意阁，不容他这种人。小紫，你叫我的名字陆开即可，或者叫我陆执事。”

　　陆开知道连刘明都关注易小紫，他当然也不敢在易小紫面前太过托大。

　　易小紫闻言又吃一惊，她知道林琨在如意阁待了超过三十年，资格很老，甚至很几位执事大人都有往来。这样的人，居然被赶出如意阁了？

　　微微吸了口气，易小紫将心绪平复道，“执事大人，我不认得刘明主管呀，他怎么会知道我的呢？”

　　虽然陆开让她叫名字即可，但她还是称呼陆开为执事大人。礼多人不怪。

　　“这个……”陆开皱了皱眉，对这件事，他也有些糊里糊涂的，“小紫，这个我也不是很清楚，等你见到主管大人，你可以亲自问他。”

　　其实陆开大概也能猜测到，当时刘明在让他处理这件事的时候，有一名年轻修者就在他身边。陆开觉得，这件事很可能与那年轻修者有关。若不然，主管大人吃饱了撑的理会这样的小事？而且主管怎么会知道这种小事？

　　虽然他猜测出了一个大概，但是他也不好与易小紫说得那么清楚，反正他将刘明交代的事情办好就可以了。

　　“那好，我马上就跟执事大人回如意阁，谢谢执事大人。”易小紫点点头笑着对陆开道谢。

　　“小事情而已。小紫，那我在外面等你吧。”陆开见易小紫和她母亲似乎还有话说，便如此说道。

　　陆开出了院门。

　　“小紫，听这位执事所说，好像是你得罪了如意阁什么人，才被从如意阁赶出来。然后，如意阁的一位叫刘明的主管知道了，他又把你得罪的那个人赶出了如意阁，还让你回去工作？”钟氏也好奇的看着易小紫。

　　“是这样的！我今天得罪的人，就是收购部的管事林琨，林琨在如意阁认识很多大人物的。娘，这位主管大人，也是如意阁的唯一主管，整个如意阁内地位只在阁主大人一人之下。”易小紫说道。

　　“这么厉害的人？”钟氏暗暗吃惊。

　　她对如意阁架构并不了解，还以为如意阁有许多的主管，没想到只有一个主管。只是，这样的大人物，这么会突然关注小紫？

　　钟氏，带着担忧的神色看向易小紫。

　　“娘，你别瞎想啊，主管大人什么身份呀？”易小紫感觉到钟氏的目光，柳眉一簇，露出一抹娇羞神态道。

　　她倒是隐隐的感觉到，这件事似乎与那位出售了价值五万颗灵丹的年轻修者有关，能出售这么多资源的人物，恐怕也不是普通人，就算他认识如意阁主管，也不算稀奇。

　　不过，易小紫也不能确定，毕竟她也不认识那位年轻修者，人家就算有能力帮她，可为何要出手帮她？

　　“娘，那我先去如意阁了。”易小紫快步走出院门。

　　……

　　“苏罗，前面就是绍安的居所了。”

　　苏罗跟着刘明离如意阁，大约行走了半盏茶时间，刘明伸手指了一下前面的一个豪华宅院对苏罗说道。

　　“一会，无论听到什么难听的话，都要忍耐。”刘明又叮嘱苏罗。

　　他有些不放心苏罗，苏罗太年轻了，年轻人通常火气都大。他怕苏罗忍不了，得罪了绍安，那可不妙。现在绍安还能偶尔在如意阁拍卖一些丹药，如果苏罗得罪绍安，或许以后绍安连一颗丹药都不让如意阁拍卖了。

　　“刘主管，你放心吧，我知道怎么做。”苏罗笑了笑。

　　两人到院门之外，院门是关闭的，刘明敲了敲。

　　很快，就有一名三四十岁的中年人打开院门，狐疑的眼神看了看刘明和苏罗。

　　苏罗心中一动，他从这中年人身上感觉到极其厚重的气息，对方显然是灵气镜修者。不过，此人肯定不是丹师绍安，应该是绍安的几个弟子之一。

　　“刘主管，有事？”中年人认识刘明，但是没有让刘明和苏罗进去的架势。

　　“如意阁阁主，让我和苏罗，来见绍安丹师，还请通禀一声。”刘明拱手对中年人说道。

　　“你们要见我师父？”中年人眉头一皱。

　　“是的！劳烦通禀！”刘明点头。

　　“那你们在这里等着，我去通禀。”中年人说完，咣当一声将院门又关上。

　　站在门外，苏罗也忍不住皱眉，果然是很难说话呀，对方一点礼貌都没有。

　　“苏罗，见识了吧？呵呵，这态度还算好的，若是一会见到绍安，那你有可能听到这个世界上最难听的话。”刘明苦笑着说。

　　苏罗也不自禁的点头。

　　两人等了一会，那中年人去而复返。

　　“二位，进来吧，师父正等着你们。”中年人将院门来开，让两人进去。

　　刘明将如意阁阁主搬出来，一般来说，绍安还是会给点面子的。

　　两人进了院子，中年人又将院门关闭，而后带着两人向着院子深处走去。这个院子很大，分为前院、中院和后院三个部分，不过却没什么人，一路行来，苏罗没有看到其他人存在。看来，这个院子里住着的，除了绍安和他的几个弟子之外，连个下人都没有。

　　穿过一道拱门，眼前景象豁然一变，苏罗心惊的看着眼前的一幕，这里居然是一个巨大的水池，非常庞大，犹如一个小型的湖泊。在水池的中央，有一间房舍，从巨大水池外，有一条小路可以抵达中心处的房舍。


第九十八章 好狠

　　“你们进去吧！”中年人将苏罗二人带到水池中央房间之外，面无表情道。

　　“苏罗，跟我进来。”刘明说了一句。

　　房门没有关闭，苏罗跟在刘明身后进入房间。

　　一名身穿白袍的老者，坐在房间中央，他的身后，是一个青铜色丹炉，除此之外房间内并无他物，在后面墙壁上还有一扇小门，似乎里面是一个隔间。

　　感觉到有人进入房间，白袍老者原本闭上的眼睛缓缓睁开，犀利的眼神猛从苏罗身上扫过，又看向刘明。

　　“很强！”苏罗心中忍不住吃惊。

　　他感觉到，这名白袍老者身上的气息，似乎比之肖无忌，都很接近了。此人就算没有踏入灵师境，相信也不远了，难怪连孔维，此人都可以不在乎。苏罗知道，此人一定就是那位绍安丹师了。

　　“刘明，有事？”绍安抬眉问。

　　“绍安丹师，这位是苏罗，飞叶风华榜上排名第四的天才年轻修者，潜力巨大！”刘明笑着介绍身边的苏罗。

　　绍安双眉一挑。

　　“飞叶风华榜第四是个什么东西？与我有关吗？刘明，没事就离开吧，别打扰我。”绍安挥手道。

　　苏罗气息一窒，差点一口气没提上来，这个绍安，说话还真噎人。虽然苏罗也不在乎飞叶风华榜的排名，但是绍安说的话，还是让他仿佛吃了一只苍蝇一般。

　　“绍安丹师别急，我们这次来见你确实有事，也是孔维阁主让我们来见你的。”刘明显然习惯了绍安的态度，仍然面不改色笑着说道。

　　“说！”绍安不耐烦道。

　　“是这样的，苏罗希望能从丹师你手中购买一株蓝芙蓉，他……”刘明语气尽量委婉。

　　“不可能！”绍安直接挥手打断刘明，他又看向苏罗，“小子，蓝芙蓉，我有！但是，我不会卖给你，想从我这里得到蓝芙蓉，那不可能。赶紧滚蛋，我这里不欢迎你。”

　　苏罗，也气得差点忍不住转身就走，不过想想清绝药剂，苏罗还是忍住。

　　他尽量赔笑，说道，“绍安丹师，我真的很需要一株蓝芙蓉，你不妨说个价钱，即便上万颗灵丹都可以的。”

　　“可笑，我缺那点灵丹吗？”绍安讥讽的看着苏罗。

　　“刘明，你还不走？”绍安眉头猛一皱看向刘明。

　　“我就走，这就走。”刘明连道，“苏罗，咱们走吧！”

　　“刘明主管，你先走吧，我和绍安丹师再谈谈，绍安丹师是一位长者。”苏罗对刘明说道。

　　“也好，我在外面等你。”刘明想了想，点头。

　　他心道自己留在这里，也没用，绍安连孔维的面子都不给，更不可能给他刘明面子。既然苏罗不死心，那就让苏罗继续和绍安谈吧。绍安虽然说话难听，脾气古怪，但是料想也不会对苏罗动手，最多就是让人把苏罗仍出去。

　　刘明出了房间，绍安的眉头皱得更紧了，他厌恶的眼神盯着苏罗。

　　“小子，我给你三个呼吸时间滚蛋，不然我就将你丢出去。”绍安寒声缓缓道。

　　“绍安丹师，你不妨听我说句话。”苏罗笑着道。

　　“三……”

　　“二……”绍安，开始计数。

　　“绍安丹师，你是丹师，你也要炼丹，难道你炼丹就不会缺什么灵草？你缺什么灵草，我可以全力找来与你交换蓝芙蓉。”苏罗焦急说道。

　　他一点都不怀疑这个绍安真的会将自己丢出去，以对方的实力，自己根本不可能有反抗的余地。

　　“嗯？”绍安眼神一亮，口中的读数也停了下来，眼睛微微一眯，似乎是在考虑什么。

　　苏罗轻轻吐出一口气。

　　“小子，别说我不给你机会，如果你能拿出一株龙涎草，我倒是可以考虑用一株蓝芙蓉与你交换。”绍安冷笑说道。

　　“龙涎草？”苏罗眼睛一瞪，“五品灵草龙涎草？”

　　龙涎草，苏罗也听说过，但是从未见过。这种灵草，在物品灵草中都算是比较珍贵的，其价值更是惊人。一株最普通的物品灵草，价值都在数万颗灵丹之上，更不要说龙涎草了。

　　“对！”绍安点头。

　　苏罗心中腾起一股怒气看着绍安，这绍安真是可恨，也够狠，竟妄想用一株蓝芙蓉换取龙涎草。别说苏罗没有龙涎草，就是有，他也不可能用龙涎草换一株蓝芙蓉。

　　蓝芙蓉虽然难找，但也不是难如登天，一株龙涎草的价值，几乎百倍于蓝芙蓉了，绍安，简直将苏罗当傻子。

　　“有没有？没有就滚吧，小子，你知不知道你已经浪费了我很多时间？”绍安根本不在意苏罗目中的愤怒。

　　“快滚吧！”绍安一挥手，一股灵力推来，苏罗连连被推得后退。

　　“哼！”苏罗气得转身走出房间，脸也气得通红。

　　“毫不讲理，完全不讲理。”苏罗口中嘀咕。

　　刘明，还在房间外等他。

　　“好了，二位，我带你们出去。”带苏罗两个人进来的中年人，见苏罗也出来了，又出声道。

　　“有劳。”刘明对其拱手道。

　　“苏罗，怎么样？知道此人的脾性了吧？之前，我就要你不要抱有希望的。”刘明低声说道，他看苏罗脸色，就知道苏罗没有成功从绍安手中得到蓝芙蓉。

　　“很可恶！”苏罗道，“竟然要我拿龙涎草换蓝芙蓉，我哪里去找龙涎草？”

　　“龙涎草？”刘明也一瞪圆，“这……这也太为难人了。”

　　龙涎草是五品灵草，要知道，整个飞叶城，一年也没几株五品灵草出现。每一次有五品灵草出现，都会引起小小的轰动。

　　“是啊！算了，再想其他办法，大不了我去一趟黑暗之森。”苏罗叹口气道。

　　“别着急，会找到蓝芙蓉的。如意阁，也会帮你留意的，一旦发现蓝芙蓉，一定会立刻通知你。”刘明笑笑对苏罗道。

　　“多谢了。”苏罗点点头道谢。

　　出了绍安的宅院，苏罗与邵明告别，邵明回如意阁，苏罗就不与他一同去了，他再去如意阁也没什么事。与邵明分开后，苏罗就回到自己刚刚在飞叶城购买的小院，准备这几日就去飞叶宗了。

　　没能弄到蓝芙蓉，也是一个遗憾，清绝药剂也不知道什么时候能配制出来。走在街道上，苏罗无奈的摇摇头，遗憾的叹息了一声。


第九十九章 龙涎草

　　“这……这……”苏罗惊疑的看向四周。

　　“难道我走错地方了？”苏罗眼睛翻了翻。

　　他回到自己的宅院之后，突然发现，整个院子与之前已经发生翻天覆地的变化，完全不一样了。

　　“公子，你回来了。”

　　就在苏罗准备返身离开院子，到外面好好看看自己是不是进错院子时，妙玉清脆的声音传来。

　　紧接着，安玲珑和袁姗姗，也从房间内出来，三女面颊上，都笑容充盈。

　　“这是你们三人做的？”苏罗指着四周。

　　“当然！公子，看起来还不错吧？我们三人，花了整整两个时辰时间才搞定，也花了不少金币呢。”安玲珑冲苏罗道。

　　整个院子，都被装扮一新，红花绿草，美轮美奂，刚进入院子，就能感觉到一股清新的气息扑面而来。

　　“不错，你们辛苦了。”苏罗点点头，笑着道。

　　“公子，快去你的房间看看。”安玲珑到苏罗身边，不由分说拉着苏罗的胳膊，向一个房间拽去。

　　苏罗无奈的摇摇头，也只好迈步跟过去。

　　进入房间，苏罗看到房间内也被重新布置过，各种用具都是新购置的，虽然很简单，样式也不多，但整体看起来赏心悦目。

　　“挺好，挺好的。”苏罗连点头。

　　住在这样的地方，连心情都会不自禁的好一些。

　　“公子，你是不是有什么心事？”安玲珑很敏锐的感觉到苏罗隐藏的不开心。

　　苏罗一愣，诧异的看向安玲珑。

　　他自认，脸上并没有明显的不开心，但是安玲珑居然能看出自己的心事。

　　“配制清绝药剂，我还缺一种灵草，暂时很难找。”苏罗直接说道。

　　“不会吧？配制清绝药剂需要的都是很普通的灵草呀，怎么会很难找？”安玲珑眨动长长的睫毛，柳眉微蹙，“还缺哪一种灵草？”

　　“缺的是蓝芙蓉。”苏罗叹气道，“若是在十年前，蓝芙蓉很容易就能找到，可是最近十年，蓝芙蓉数量却越来越少。在黑暗之森的迷雾山谷，以前有大量的蓝芙蓉出产，可是十年前迷雾山谷被一头强大灵兽占据，冒险者们都无法靠近了，这也导致蓝芙蓉的采集量越来越少。”

　　修者对蓝芙蓉这种灵草的需求，并不是很大，所以倒是一直没有强大的人类修者前往黑暗之森迷雾山谷清理那头灵兽。

　　“黑暗之森？迷雾山谷？公子，你能找到那里吗？”安玲珑抬眉问。

　　“黑暗之森我知道，迷雾山谷的位置我就不是很清楚了。”苏罗摇头说道。

　　“那我们可以先去黑暗之森，到了那附近，应该就可以打听到迷雾山谷的所在位置了，我帮公子取蓝芙蓉，那头灵兽若是阻挠，我就杀了它。”安玲珑随意道。

　　“这……恐怕要浪费不少时间。”苏罗望着安玲珑，“可惜，若是能从绍安手中得到蓝芙蓉，也就不需要去黑暗之森了。”

　　“绍安？什么人？他有蓝芙蓉？”安玲珑眼神一亮。

　　“嗯，绍安是飞叶城一名丹师，脾气很怪异，我刚才去见过他，想要从他手中购买一株蓝芙蓉，但是他不同意。”苏罗苦笑着说道。

　　“哼，此人居然这么可恶，公子，你告诉我此人住在哪里，我去找他，我就不信他不乖乖交出蓝芙蓉来。他要是不拿出蓝芙蓉，我就杀了他，在抢他的蓝芙蓉。”安玲珑细长的眼睛一眯，杀机毕露说道。

　　苏罗吓了一跳，他可不觉得安玲珑是开玩笑，之前安玲珑在苏家宅院举手投足杀了七名灵气镜强者，眼睛都不曾眨一下。如果自己将绍安的居所告诉安玲珑，安玲珑肯定会即刻就去找绍安，绍安一旦稍微反抗，必定会被安玲珑击杀。

　　“你别乱来！”苏罗连道，“玲珑，你身份特殊，还是尽量少暴露为好。虽然你实力很强，但是人类修者中肯定也有许多比你还要强大的，如果那些人发现你出手击杀人类，恐怕他们也会出手对付你。”

　　安玲珑毕竟是灵兽的身份，出手次数越多，就越危险。那绍安，身份非同一般，自身又是接近灵师境的强大修者。这样的人若被击杀，一定会引起巨大反应，到时候说不定红岩郡的强者都会起来调查。

　　在飞叶城，表面上实力在绍安之上的，也就肖无忌。或许有一些修者实力与绍安相当，可能击杀绍安的，整个飞叶城不会有几个。这样查下去，到时候可能引出大麻烦。

　　安玲珑皱了皱眉，她也觉得公子说得有道理。她虽然是大灵师巅峰，可在这片大陆上，灵皇强者都有许多。

　　“那个绍安，要我拿出一株龙涎草，他才愿意用蓝芙蓉与我交换，我上哪找龙涎草？那可是物品灵草啊！”苏罗见安玲珑没有再要去找绍安，稍微放心下来，又摇摇头说道。

　　“龙涎草？他愿意交换？”安玲珑突然目光一闪看向苏罗。

　　“玲珑，难道你有龙涎草？”苏罗心中也一动连问道，随后他又皱眉，“不过就算有龙涎草，也不可能与他换蓝芙蓉，龙涎草价值太大了，若是用来交换太吃亏。”

　　“公子，我没有龙涎草。”安玲珑巧笑嫣然，“不过，我能制作出一株龙涎草。公子，你知道我这衣服是如何来的吧？”

　　安玲珑用纤细的手指拉了拉自己身上的艳丽红色长裙。

　　“嗯？”苏罗眼睛微微一睁。

　　“玲珑，你的意思是……”苏罗惊喜的看着安玲珑。

　　“公子，你看好了。”安玲珑探出白皙手掌在苏罗面前。

　　随她心念转动，在她的手掌之上，一团能量从四周缓缓聚集到安玲珑的手掌心处，只呼吸时间，便可以看到一株金色的草药若隐若现了。

　　又过了片刻，这株金色的草药渐渐清晰起来，最后光华一收，元素之力迅速散去，金色灵草安静的躺在安玲珑的手心之中。

　　“龙涎草！”苏罗从典籍上看到过龙涎草的图案，安玲珑手心中的灵草，与龙涎草简直一模一样。若不是亲眼看到这株灵草是安玲珑用元素之力凝聚出来的，他一定会认为这就是一株龙涎草。

　　不仅外表一样，甚至这株龙涎草，还有一股淡淡的药香味传出，简直与真正的灵草没有区别。看着安玲珑手心中的灵草，苏罗也感到震惊。

　　“公子，怎么样？这是我用元素之力凝聚出来的龙涎草，它除了不能像真正灵草那样用来炼丹之外，其他方面都与真正的龙涎草没有什么区别的。”安玲珑轻笑着对苏罗说，“公子，你就拿着这一株龙涎草，去与那混蛋绍安交换蓝芙蓉，他一定认不出来的。”


第一百章 易小紫的疑惑

　　苏罗从安玲珑手中接过金色的龙涎草，仔细观看，心中惊叹。

　　这株龙涎草不仅外形上与真正的龙涎草一样，就连触感，都与一般的灵草无二。就算将这株龙涎草拿到如意阁或者盛元商会出售，应该都没什么问题。

　　苏罗眼神晶亮盯着龙涎草，如果绍安不能认出龙涎草真假，那么用这株龙涎草换取蓝芙蓉应该就不存在问题了。

　　“太好了，我这就去找绍安交换。”苏罗喜声道。

　　真正的龙涎草，苏罗不会用来换蓝芙蓉，可这是假货，用来换蓝芙蓉，苏罗当然愿意。

　　“公子，我用元素之力凝聚成型的龙涎草大概只能保留一个月的时间，因为形成它的元素之力会不断的溃散，所以一个月之后，这株龙涎草就会大变样了，两三个月后，它会完全消失。”安玲珑双眸晶亮说。

　　龙涎草是元素之力凝聚成，没有安玲珑持续的凝聚输送元素之力，龙涎草不可能保持原样很长时间。

　　“只能保存一个月？”苏罗眉头微皱，旋即又不在意道，“无所谓了，只要能换取蓝芙蓉就行。玲珑，谢谢你了。”

　　“谢我做什么？你是我的小主人，你叫我做什么，我就会做什么哦。”安玲珑眉眼漂了苏罗一眼，‘咯咯’笑道。

　　苏罗气息一凝，连道，“我去找绍安了，稍晚一些时候回来。”

　　……

　　如意阁！

　　“小紫，发生什么事情了？林琨管事好像离开如意阁了！”

　　一楼的收购区，柜台内，一男一女两名收购员，都惊疑的目光看着易小紫。

　　之前，易小紫被林琨赶出如意阁他们都知道，他们还为易小紫感到冤屈，但是他们也没有能力帮助易小紫。

　　可是想不到的是，这还没过去多少时间，易小紫就重新回来了，而林琨管事却不见了。稍微一想，他们就能猜到，易小紫回来与林琨离开一定有着某种关系。

　　易小紫跟着陆开执事回到如意阁后，刘明主管有事出去了没有在如意阁，所以陆开执事让易小紫先回到收购区，等刘明主管回到如意阁在过去见主管。

　　“我也不是很清楚，是陆开执事大人让我回来的。”易小紫摇摇头对二人说道。

　　“我听说林琨管事被赶出如意阁了，小紫，是你去找执事大人的吗？”男收购员好奇的看着易小紫问。

　　“不是的，我都已经回到居住的地方了，执事大人突然去找我，然后他让我回如意阁继续工作，还说林琨管事不会继续留在如意阁工作了。”易小紫又摇头说。

　　“陆开执事大人对你真好。”女收购员羡慕的目光看着易小紫说。

　　她眼神有些暧昧，显然她是认为陆开执事看上易小紫了，所以知道易小紫被赶出如意阁后，才会为易小紫出头，甚至不惜将在如意阁干了三十多年的林琨都赶走了。

　　“不是这样的，陆开执事之前并不认识我，是刘明主管大人让陆开执事去找我的。”易小紫脸色微红连忙解释说。

　　“什么？刘明主管大人？”男女收购员对视一眼，都露出惊愕神色。

　　“怎么可能呀？刘明主管，会让陆开执事去找你？”男收购员摇头，不太相信。

　　这确实令人难以置信。

　　“小紫，你就别多解释了，这也没什么的，有一位执事大人护着你，以后如意阁内谁还敢欺负你？”女收购员也不相信易小紫的解释，眼神闪了闪，轻笑着对小紫说道，她以为是易小紫不好意思承认与陆开的关系。

　　“就是，小紫，等来了新的管事之后，新管事肯定不会为难你的。我们认识，也有两年时间了吧？你以后可得多帮我们说话呀！”男收购员也笑着说。

　　易小紫见两人都不相信自己，也无可奈何，这事情原本就很难解释，她自己都稀里糊涂的。

　　“小紫！”

　　这时候，一道声音传来，易小紫连忙寻声看去，她知道这是陆开执事的声音。

　　“看，执事大人来找小紫了。”女收购员‘哧哧’笑着低声说。

　　两个人，都连忙低下头，向走过来的陆开执事行礼。他们，都羡慕易小紫的好运。

　　“执事大人。”易小紫也躬身。

　　“小紫，主管大人回来了，他让我带你过去见他。”陆开摆手笑着对易小紫道。

　　“好的。”易小紫从柜台内走出来，跟着陆开执事，两人向着楼梯走过去。

　　男女收购员两人，都傻眼了，呆滞的目光看着易小紫和陆开执事离开。

　　“真是主管大人？”

　　“这……这易小紫，怎么认识主管大人的？”

　　“不知道，以前都没听易小紫提起过。怎么会？易小紫认识主管大人，那林琨，怎么有胆子欺负小紫呀？”

　　两个收购员，心中都惊骇无比，低声的喃喃说道。实在是主管的地位在如意阁太高，如意阁有十多位执事，可是主管只有一个。一般来说，他们所能见到的地位最高的也就是执事了，至于主管，他们根本就搭不着。

　　如意阁四楼的一个房间内，易小紫见到了刘明，她低头行礼，微微有些不安，心脏也‘噗通’直跳。

　　“你就是易小紫？”刘明看了看易小紫，点了点头，他也觉得易小紫相貌很不错，气质也很好，就是太年轻，缺了少许的成熟。若是年纪再大一点，倒是可以委任更重要的职务。

　　“回主管大人，我是易小紫。”易小紫低着头，也不敢看刘明。

　　“嗯，小紫，从今天开始，你就是一楼收购部的管事。一楼收购区域，全部由你负责了。”刘明笑着对易小紫说。

　　“什么？”易小紫猛抬起头。

　　她难以置信，无法相信自己耳朵听到的信息。

　　一楼收购区的管事？天那……这怎么可能？

　　“小紫，还不谢谢主管大人？”陆开在易小紫身边，也笑着提醒说。

　　“可……可为什么让我当管事呀？”易小紫震惊后，柳眉就微微蹙了一下，她不敢看刘明，却是看向陆开说。

　　“呵呵，小紫啊，原本我倒是不知道你的，但是苏罗说你工作很认真，很好。所以，我才知道你的存在。你好好工作，等你历练几年，有了足够经验，我会有更重要的事情交给你。”刘明眼神微眯，笑着对易小紫说。

　　“苏罗？”易小紫根本不认识什么苏罗，也不知道这个苏罗是谁。

　　“刘主管，你说的苏罗，是飞叶风华榜上排名第四的天才修者？”陆开，一脸惊愕的看向刘明，深吸一口气道。

　　“对，就是他，陆开，你之前不是见过苏罗了？就在二楼。”刘明点了点头对陆开道。


第一百零一章 再寻绍安

　　陆开恍然明悟，难怪刘明对那个年轻修者那么客气，言语之中也充满了尊重，原来他就是苏罗。

　　苏罗这个名字，在飞叶城，都已经有一层微弱的传奇色彩了。走在飞叶城大街上，随便拉一两个修者过来询问，他们一定都知道苏罗这个名字。

　　从进入七星塔第七层，到击败蓝山城修者顾长奇，再到飞叶风华榜上排名火箭般蹿升到第四，这一切无不被人津津乐道。

　　如意阁如果想要拉拢苏罗，那刘明对其这样的态度，就很正常了。

　　“苏罗？难道就是之前在一楼收购区出手五万多颗灵丹资源的先生吗？”易小紫小口微张，恍然若梦的喃喃道。

　　“对，苏罗今天确实在一楼收购区出售了一些资源，应该也就是那个时候认识你的。”刘明微笑。

　　“嗯？五万颗灵丹的资源？”旋即，刘明的脸色也有了些许的变化，似乎是刚反应过来。

　　苏罗与他说在一楼收购区出售了一些资源，可没说他出售了价值超过五万颗灵丹的资源。这个数字，确实令人心惊，即便以刘明的身份，也不能对这个数字无动于衷。要知道，一种人级中等功法，其价值也不过价值数千颗灵丹而已。五万颗灵丹，都足够购买三四种人级高等功法晶球了。

　　一般的人级中等功法，也就价值两千颗灵丹而已。少数强大的人级中等功法，其价值也很难超过三千颗灵丹。

　　陆开闻言，心中也骇然，他身为如意阁的执事，还从来没有在身上装上过五万颗灵丹。

　　“苏罗先生……”易小紫心中不由自主的回想见到苏罗时的情景。

　　她虽然之前也曾猜想是苏罗帮的自己，但是现在确认后，心中除了对苏罗感激之外，还有一些其他的难以言明的感触。或许对于苏罗而言，他只是随手之劳，但是对于易小紫来说，这就是莫大的恩情了。

　　苏罗身为飞叶风华榜第四的天才修者，却如此平易近人，没有任何架子。若不是他出售了那么多资源，谁能觉得他就是飞叶风华榜上排名第四的天才修者？看起来，他与那些普通的年轻修者，也没有多大区别。

　　“下次见到苏罗先生，我一定要感谢他。”易小紫双眸明亮，心中呢喃。

　　“陆开，你带小紫去安排一下吧。”刘明对陆开说道。

　　“是！”陆开应道，随后带着易小紫走出房间。

　　“小紫，从现在开始，你就是一楼收购区的管事，每个月的薪水，从两颗灵丹提升到十颗灵丹，同时可以领取一百个金币。”陆开笑着对易小紫说。

　　职务提升，薪水也是大幅度的提升，管事比普通收购员的薪水高出很多。

　　“多谢执事大人。”易小紫一脸的欣喜。

　　“不必谢我，你能认识苏罗，那也是你的运气。小紫，好好干吧，等你成熟起来，经验丰富了，如意阁还有更重要的职位等着你。”陆开摆摆手笑道。

　　“嗯，我会努力的。”易小紫点点头。

　　“好了，你先回一楼收购区吧，我去将你的职务变动通知下去。”陆开说道。

　　易小紫回到一楼收购区。

　　“小紫，你见到主管大人了？”

　　“主管大人都和你说什么了？小紫，你真是好运，居然能单独去见主管大人。”

　　两名收购员，都羡慕的看着易小紫说。

　　“主管大人很好说话的，他让我好好在如意阁工作。”易小紫对两人笑了笑。

　　“小紫，主管大人有没有说新管事是谁？”男收购员望着易小紫问。

　　两名收购员，都不敢想象易小紫会是新的收购区管事，毕竟易小紫太年轻了一些。他们两人，年纪都要比易小紫大得多，他们也都在如意阁干了不少年。连他们，都不敢去想管事这个职位，自然不会觉得易小紫会成为新的管事。

　　“我就是新的管事。”易小紫笑了笑道。

　　两人都一愣。

　　“小紫，你也会开玩笑了啊？以前你可不随便开玩笑的。”女收购员愣神后，马上反应过来，笑着对易小紫说道。

　　“易管事，易管事！”

　　一道声音响起，旋即一个人走了过来，手中托着叠放整齐的衣物。

　　这个人，易小紫等人都认识，也是如意阁的一名管事，也是陆开执事的下属，不过平常都负责销售区的一些事情。

　　“易管事，恭喜了，这是你的新服装，陆开执事大人让我送过来。”这名管事笑着对易小紫说道，同时将衣物放在柜台上。

　　“多谢许管事了。”易小紫道谢说。

　　“别客气！前面还有事情等着我处理，我就不和易管事你多说了。”许管事笑着告辞。

　　易小紫，也将新的服饰收了起来。

　　两个收购员，都直接懵了，呆呆的眼神看着易小紫。

　　现在，他们都能确定了，易小紫就是一楼收购区的管事，从一个小小的收购员，一跃成为管事大人，这变化可以说是翻天覆地的，多少人，一辈子都无法踏出这一步。

　　……

　　苏罗按照记忆，很快就再次来到绍安的宅院之外，这一次他是一个人过来，有龙涎草在手，他不担心绍安会不见自己。

　　站在大门外，苏罗伸手敲门。

　　之前为苏罗和刘明开门的中年修者，再次出现，他打开们看到苏罗，眉头猛的皱了起来，目中闪过一道厉光。

　　这中年修者脾气同样不好，与他师父绍安一样，很不喜欢被人打扰。苏罗连续两次打扰，他已经很不耐烦了。

　　“小子，你又来做什么？”

　　“哼，莫非以为认识刘明，我朱迪就不敢收拾你了？快滚，下次再让我看见，我必出手教训你。”中年修者眼睛一翻毫不留情喝骂道，说着就要将大门关上。

　　之前有刘明在，朱迪相对还客气一些，毕竟刘明身份非同一般，就是他师父对刘明，也要有些许的顾忌如意阁。现在只有苏罗一个人来，朱迪自然不会对苏罗客气，要不是知道苏罗是如意阁的人，他直接就对苏罗动手了。

　　“我要见你师父绍安。”苏罗眼睛眯着看朱迪，脸上带有淡淡的笑意，似乎没有将朱迪的喝骂放在心上。

　　事实上，苏罗对这个叫朱迪的家伙，也很恼火。只是对方是灵气镜修者，自己打不过他，也只好忍着。

　　“哈哈！小子，你以为你是谁？你要见我师父，我师父就必须见你？真是不知天高地厚。滚！”朱迪厉声喝道。

　　“是吗？”苏罗微笑道，“你就跟你师父说，问他还想不想要龙涎草了。”


第一百零二章 交换灵草

　　朱迪气息一凝，看着苏罗的目光也接连变幻。

　　就是后天修者中的一些人，都知道龙涎草这种灵草，更何况朱迪不仅是灵气镜修者，还是一名丹师，他很清楚五品灵草龙涎草的价值，他也知道，师父绍安寻找龙涎草已经有一段时间，甚至打算为了龙涎草抽时间去红岩郡一趟。

　　听到苏罗的话语后，朱迪慎重了起来。

　　“你的意思是，你有龙涎草？”朱迪凝着眼睛，沉声问，没有像方才那样喝骂苏罗。

　　“对，我有！”苏罗点头。

　　其实这时候，苏罗的心也是忐忑的，虽说在自己看来，安玲珑制作出来的这株龙涎草与真正的龙涎草没有区别，可苏罗也无法保证，绍安也百分百分辨不出来。万一绍安知道他拿出的龙涎草是假货，那后果可能不是苏罗能承受的。

　　心中忐忑，可苏罗表面上淡定得很，仿佛胸有成竹一切皆在控制之中。

　　“你说有就有？先拿出来看看！你要拿不出来，别怪我不客气。”朱迪也信了七八分苏罗有龙涎草，若不认为苏罗敢在这里信口雌黄。如果苏罗拿他消遣，他一定会动手教训苏罗，起码打残。

　　“可以，让你看看也无妨！”苏罗点点头。

　　他心念一动，手中一抹金光闪过，一株灵草出现在手心之上。

　　朱迪眼睛顿时瞪圆。

　　他虽然是丹师，可还从未见到过真正的龙涎草，就连寻常的五品灵草，他见过的都极少，更别说龙涎草这种稀少的五品灵草。

　　朱迪的呼吸，都沉重了一些，这可是龙涎草啊！！

　　苏罗连收起龙涎草，道，“如何？现在你该相信了吧？赶快去通禀你师父吧，若他不想要龙涎草，我马上就离开，绝不再来打扰。”

　　“你跟我来吧。”朱迪没有让苏罗继续留在门外等待。

　　龙涎草事关重大，朱迪知道师父有多么迫切想要得到龙涎草，现在龙涎草上门，朱迪自然不会将苏罗拒之门外。

　　重复了一遍上次来时走的路径，很快，苏罗再次来到后院水池中央的房舍外。

　　“师父！”朱迪在房舍之外，喊道。

　　“又有什么事？我不是交代过，没有重要事情不要来打扰我吗？”从房舍内，传出绍安不耐烦的声音。

　　朱迪躬身，即便此时绍安在房间中看不到他，他的脸上也不敢露出任何不恭敬的表情。

　　“师父，是之前刘明带来的那个年轻人，又来了，他要见你。”朱迪恭敬道。

　　“不见，让他滚！”绍安沉声一喝。

　　站在外面，苏罗似乎都能感受到从绍安身上散发出的怒火，他撇了撇嘴，目中精光闪了闪，他没有出声。

　　“师父，我带他来了，他有龙涎草。”朱迪连道。

　　“嗯？”

　　所有的怒火，顷刻间消失一空。

　　“让他进来吧。”绍安愕然后，声音继续传出来，倒是平和了许多。

　　“你进去吧。”朱迪对苏罗道。

　　苏罗直接踏步进入房间，看到绍安仍然坐在一个蒲团之上，此时眼神凌厉的扫视着自己。

　　绍安，此时还并不确定苏罗到底有没有龙涎草，但只要有几分希望，他就不介意在苏罗身上浪费一些时间。

　　龙涎草，对他来说太重要了，他要炼制一种丹药，到如今，只缺少一株龙涎草了。他要炼制的丹药，就是连华丹，一种三品灵丹。灵气镜巅峰修者服用连华丹，能增大几率突破到灵师境。要炼制连华丹，也需要众多的珍贵灵草，绍安为此整整搜集了三年时间，到如今才将绝大部分灵草找到，只差一株龙涎草作为药引了。

　　之前苏罗和刘明来的那一次，他也没有想到苏罗能有龙涎草，他临时起意说让苏罗拿龙涎草来换取蓝芙蓉，也不过是随口一说，并没有抱有太大希望。

　　“苏罗，你真的有龙涎草？”绍安盯着苏罗的眼睛，仿佛要将苏罗彻底看透。

　　之前刘明向他介绍过苏罗，他虽然不在乎苏罗是什么人，但是也记住了苏罗的名字。

　　“对，我有！”苏罗点头。

　　话毕后，苏罗直接一摊手，金色的龙涎草出现在他手心之上。

　　绍安眼珠子一突，目光死死的锁定龙涎草，整个身躯，在刹那间都绷紧，仿佛准备随时出手夺取龙涎草一般。

　　不过，他始终有着顾虑，就是如意阁。苏罗与如意阁的关系显然匪浅，如果夺了苏罗的龙涎草，那如意阁必定不会善罢甘休，他要在飞叶城待下去，就不能不顾及如意阁的感受。思虑电转，绍安生生忍住抢夺龙涎草的念头，他笑了笑，眼神变得柔和了几分。

　　“苏罗，你将龙涎草给我，我给你蓝芙蓉。”绍安的语气平和了许多，“之前我说的交易，仍然作数，你看，这就是蓝芙蓉。”

　　绍安的手中，也多了一株蓝色的异常漂亮的花朵。苏罗凝目看，绍安拿出的花朵，与安玲珑的描述的蓝芙蓉外貌是一致的。房间中，顷刻间弥漫一股淡淡的花香，正是蓝芙蓉的气味。

　　看到灵草蓝芙蓉，苏罗也怦然心动，不过他没有将焦急表现出来，脸上没有太多表情流露，只是淡然点点头。

　　“绍安丹师，我可以用龙涎草与你交换。”苏罗笑着说道，“但是，如果绍安丹师仅仅想用一株蓝芙蓉就换走我的龙涎草的话，那显然不可能。我虽然实力低微，却也清楚龙涎草的价值。”

　　苏罗摇着头，将龙涎草收了起来。

　　他没有表现得太急切，一是想从绍安手中得到更多的资源，二也是矜持。毕竟，他拿着的可是龙涎草，换取对方的蓝芙蓉，若是表现得太急切，或许还会引起对方的怀疑。

　　“你想如何？”绍安目中阴狠一闪而逝，一股气息激发而出，向苏罗压去，他恨不得立刻将龙涎草拿到手中。

　　“绍安丹师，如果你想换龙涎草，那么你需要拿出十株蓝芙蓉，外加一万颗灵丹才行。你是丹师，也知道龙涎草的真正价值几何。”苏罗感受到来自绍安身上的压力，心中一惊，微吸了一口气，但他面不改色，稳稳站着说道。

　　苏罗也不确定绍安有没有十株蓝芙蓉，他说要十株，也只是试探，他已经做好了对方没有十株蓝芙蓉的打算。反正，能多拿一分资源是一分。


第一百零三章 得到蓝芙蓉

　　绍安目光连闪，从苏罗脸上扫过。

　　最近十年，灵草蓝芙蓉的数量越来越少，其价格自然也有所增长。但是，蓝芙蓉这种灵草毕竟只有三品，而且修者对其需求一般并不很高。况且，蓝芙蓉在黑暗之森迷雾山谷出产的信息对于修者而言并不是什么秘密，对于那些实力强大的修者来说，若他们真的需要蓝芙蓉，完全可以自己到黑暗之森去采摘，那头灵兽并不能阻止实力强大的人类修者。

　　所以，蓝芙蓉虽然价格有所增高，可也有一个限度，目前一株蓝芙蓉若是拿去出售，价格也就三四千颗灵丹的样子。而龙涎草，价值至少五万颗灵丹以上，若是在拍卖上有多人需求龙涎草，那拍出的价格就很难说了，拍出十万颗灵丹都不是不可能。五品灵草是极为珍贵的，有时候为了炼制一种丹药，那些强大的炼丹师不惜花费巨额财富购买龙涎草，也是正常的。

　　说起来，苏罗所提出的交换方案，并没有狮子大开口，而是一个比较公平的方案，甚至可以说按照这种交换方案，绍安还占了比较大的便宜。

　　但是，绍安并不打算接受苏罗提出的交换方案，若是能以更小的代价获取苏罗手中的龙涎草，他当然不会傻到支付更多的资源。

　　“绍安丹师，我确实是急需蓝芙蓉，所以才不得已拿出龙涎草来。我所提出的这种交换方案，已经是很公平了，如果绍安丹师还是觉得吃亏，那我只能放弃了。绍安丹师，你也清楚我与如意阁关系很亲密，如果我将龙涎草拿到如意阁，让他们散出消息，我想飞叶城不可能只有绍安丹师你一个人拥有蓝芙蓉这种灵草的。”苏罗缓缓说着。

　　“最多，我就是多等待几天，蓝芙蓉这种灵草我肯定能得到，而且龙涎草所能换取的资源，也定然会超出我刚才对你所说的那些。”苏罗在悄然中给绍安施加压力。

　　绍安心中明白，苏罗说的是事实。

　　在飞叶城，丹师也有一些，他们手中有灵草蓝芙蓉库存，也不足为奇，一旦苏罗将龙涎草拿到如意阁散出消息，十天之内，苏罗肯定可以得到蓝芙蓉。

　　“苏罗，别着急。”思绪电转之后，绍安对苏罗笑了笑说。

　　“龙涎草，很珍贵，我也愿意与你交换。”绍安所有的气势收起，微笑对苏罗说道，“十株蓝芙蓉，我也有。不过，一株龙涎草，最多也就能兑换十株蓝芙蓉，如果再加上一万颗灵丹，那我就很吃亏了。”

　　“苏罗，如果你只换取十株蓝芙蓉，那么我就答应了。那一万颗灵丹，我不能答应。”绍安眼睛微眯，盯着苏罗的反应。

　　他库存的蓝芙蓉，足有二十株之多，给苏罗十株，也不是不可有。他炼丹对蓝芙蓉的需求，同样不是很大，要不然手中也保存不了那么多的蓝芙蓉。

　　苏罗听到绍安所言，心中大喜，不过脸上露出的，却是考虑的神色。苏罗也没有想到，绍安真的会有十株蓝芙蓉之多，配制清绝药剂，他只需要一株蓝芙蓉而已。

　　他考虑的时候，绍安也没有打扰，安静的等待着。

　　苏罗，也稍微有些担心绍安会用强，万一绍安对自己出手，那可大大不妙。他的主要目的，是换取蓝芙蓉，对于那一万颗灵丹，苏罗并不是很在意。他之所以没有爽快的答应绍安，也是故意的。

　　毕竟，他拿出的龙涎草，只是假货，不是真正的龙涎草，他不能令绍安疑心。

　　“好吧，就换取十株蓝芙蓉吧。”苏罗吐出一口气，好像是下了很大的决心一般。

　　“好，爽快，苏罗，现在你将龙涎草给我看看吧。”绍安眼睛一亮，笑着对苏罗说道，同时也从蒲团上站了起来。

　　“绍安丹师，还请你先将十株蓝芙蓉给我。”苏罗正色说道，“我在这里，在绍安丹师你面前，你还怕我拿着蓝芙蓉跑掉吗？我只是后天境界而已！”

　　“哈哈！苏罗，拿去吧！”绍安手掌一个抖动，一株株蓝芙蓉出现。

　　绍安运转一团灵力，将蓝芙蓉推送到苏罗面前，苏罗连忙伸手接了过来，目光一扫，就确定这里正是十株蓝芙蓉。

　　苏罗看着蓝芙蓉的眼神，都微微炽热起来。

　　心念一动，十株蓝芙蓉瞬间被苏罗收入到空间袋之内，压着一股兴奋，苏罗又一抬手，金色的龙涎草再度出现在他手中。

　　“绍安丹师，请接着龙涎草。”

　　一团内力包裹着龙涎草，推送到绍安面前。

　　绍安，也迫不及待的将龙涎草拿到手中，眼神晶亮的盯着，他仔细的查看后，确认龙涎草没有问题，这才点点收了起来。

　　在绍安查看龙涎草的时候，苏罗也是有些紧张的，他怕绍安看出问题，那样的话自己可就危险了，别说带走蓝芙蓉，就是小命都堪忧。

　　见绍安将龙涎草收了起来，苏罗才真正的松出一口气。

　　“绍安丹师，合作愉快，那我就不打扰了。”苏罗拱手说道。

　　“好，你走吧，让朱迪带你出去。”绍安摆摆手。

　　龙涎草到手后，绍安又恢复黑脸状态，态度冷漠。

　　苏罗也不管绍安对自己的态度，快速转身出了房间，朱迪还在房间之外等着，见苏罗从房间中走出来。

　　“我师父和你换了？”朱迪眼神凌厉看着苏罗问。

　　“换了。”苏罗点头。

　　“嗯，我带你出去！”朱迪没有多说什么。

　　若是这次交换没有成功，朱迪恐怕就不会轻易放苏罗离开了。

　　苏罗跟着朱迪离开绍安宅院，出了大门之后，迅速加速向着自己居住的小院赶去。

　　苏罗也想过，万一以后绍安发现龙涎草是假的肯定会找他算账，但是现在也管不了那么多了，以后的事情以后再说，大不了让安玲珑出手。

　　现在最为紧要的事情是将清绝药剂配制出来，然后晋升先天之境。

　　“哈哈哈哈！”

　　苏罗走后，绍安狂笑起来，眼神炽热无比，他又将龙涎草拿了出来。

　　“有了这株龙涎草，我就能炼制出连华丹，有了连华丹，我就能尝试突破灵气镜的桎梏晋升灵师境。”

　　“好！太好了，得来全不费功夫，都不用去红岩郡了。”

　　“嗯，我马上就准备开始炼丹。炼丹之前，我得吩咐朱迪他们，让他们不管任何事情，都不要来打扰我。”绍安眼睛眯缝，身影一闪出了房间。


第一百零四章 配制成功

　　苏罗回到自己的小院，特意叮嘱安玲珑三女不要打扰自己，然后他一头钻进自己的房间。

　　“一株……两株……三株……十株！”

　　“整整十株的蓝芙蓉，太好了。那绍安损失可不小呀，不知等他知道了龙涎草是假货后，会是什么反应。”苏罗眼神中充满欣喜，想到绍安的龙涎草，苏罗微微一叹。

　　配制一份清绝药剂，只需要使用一株蓝芙蓉，这里有十株蓝芙蓉，都足够苏罗配制出十份清绝药剂。

　　清绝药剂需要的材料一共是十八种，而除了蓝芙蓉之外的十七种材料，都可以在如意阁购买得到。

　　苏罗算了算，配制一份清绝药剂的成本，大约在一万七千颗灵丹左右。材料中，白玉花和蓝芙蓉这两种灵草是价格最贵的，论价值，白玉花其实还在蓝芙蓉之上，不过白玉花在如意阁也是能买得到的，最多是放在拍卖上竞拍。

　　而一份清绝药剂若是拿出去拍卖，恐怕成交价至少也能达到五万颗灵丹，苏罗若是缺少灵丹修炼，完全可以配制这种药剂拿去拍卖。不过，苏罗也想到，如果将清绝药剂拿出去拍卖被仇人购买去，比如飞叶城郑家，那就等于是帮郑家打造先天境界的修者了。

　　所以，清绝药剂拍卖这个问题，必须慎重，不到万不得已，苏罗不会轻易卖掉清绝药剂的。

　　“现在，就开始进行配制药剂吧！”

　　清绝药剂的配制方法，苏罗完全记了下来，每一个步骤，都清晰的在脑海之中。配制药剂不是炼制丹药，只要步骤不错，各种灵草的分量不错，那几乎不可能失败。而炼丹，就很难说了，就算是一些炼丹很娴熟的丹师炼制低品的丹药，也不敢保证说自己能百分百成功。

　　将一种种灵草材料拿出，按照先后顺序摆放整齐。

　　这些灵草，有的需要碾压将汁液挤出，有的需要使用内力烘烤，有的需要将其浸泡一段时间，配制清绝药剂的过程，还是比较复杂的。

　　一个时辰后！

　　“呼！”苏罗眼神晶亮看着碗中的浅绿色液体吐出一口气。

　　“差不多了，下一步就是进行过滤了。”苏罗喃喃说道。

　　整整一个时辰将整个心神都放在配制药剂上，以苏罗的神魂，都觉得稍微有些疲惫。这一个时辰的时间，他不敢有任何分神，尤其是这第一次配制清绝药剂，虽然说他对整个药剂的配制步骤都掌握了，可第一次动手，难免有些生疏。

　　若是因为大意，将这份药剂配制失败了，那损失可不小，等于是一下子一万多颗接近两万颗的灵丹就没了。

　　经过十余次的过滤，一小碗浅绿色液体，最后只剩下一小瓷瓶，药剂散发出一股淡淡的香气，看起来是配制成功了。

　　有了这一份清绝药剂，苏罗对自己晋升先天，几乎就有着十成的把握了。

　　“玲珑！”

　　打开房间门，苏罗对着外面喊道。

　　眼前人影一闪，安玲珑的身影出现在苏罗面前。

　　“公子，你叫我？”安玲珑笑着问苏罗。

　　“嗯，你看看我配制的清绝药剂有没有问题。”苏罗将手中的小瓷瓶递给安玲珑。

　　虽然他感觉自己配制出来的药剂没有问题，但是毕竟以前从来没有过经验，所以也不能确定，还是让安玲珑看看为好。万一这份药剂有问题，自己稀里糊涂的吞服下去，还不知道会是什么后果呢。

　　安玲珑接过瓷瓶，用小巧的鼻子轻轻嗅了嗅道，“没错，这就是清绝药剂，公子，你服用这份药剂，就可以晋升先天之境了，然后是灵气镜，灵师境……”

　　安玲珑将药剂还给苏罗，掰着葱根般的手指说道。

　　“停！还是一步一步慢慢来吧，我现在连先天境界都还不是呢。”苏罗翻了翻白眼，“我现在不会马上就服用清绝药剂突破的，感觉还不是最好的状态，也不着急这一两天。”

　　“对！”

　　“公子，对于修者而言，从后天晋升先天，其实是最关键的。在整个修炼之途中，后天境界虽然只是小小的一环，但是却也是最为重要的一环，是基础。公子，你晋升先天的时候，一定是要在状态最好的时候，这样你一旦晋升先天成功，那么能获得的好处也就会更多。”安玲珑也正色说道。

　　“嗯，我懂！”苏罗点点头。

　　要说晋升，苏罗可以随时随地就尝试突破，他已经是后天巅峰，也可以说是后天极限了。但是，苏罗总有一种若隐若现的感觉，就是还没到晋升的最佳时机。

　　像一般的后天巅峰修者，他们准备突破时，也都会选择在自己状态最好的时候去尝试，这样可以令自己的突破几率增大一些。而且，后天成功突破到先天后，实力会有一个大幅度的提升，有的修者提升幅度很大，有的修者提升幅度相比起来却没那么大，这就是因为在突破之前，准备上有一些不足。

　　后天与先天，有着质的差距，后天境界时，只能运用内力，而一旦突破到先天之境，那内力开始转化为灵力，可以说是与天地融为一体的开端。天地之间，有着无穷无尽的灵力，而当所有内力全部转化为灵力后，就是灵气镜了，灵气镜的修者，可以触摸到法则的门槛。虽然灵气镜的修者，还不能掌握法则之力，但能碰触到法则，隐隐感觉到法则的存在，这种能力，不是后天修者、先天修者能够有的。

　　就说现在的苏罗，实力之强，一般的先天境界修者都不能奈何苏罗。但是，如果敌人是灵气镜的修者，那么苏罗就只能是砧板上的鱼肉，二者差距太大了。灵气镜修者施展出的功法威能，与后天修者施展的功法威能，完全不是一个层次的。

　　“玲珑，叫上妙玉和姗姗，我们一起出去走走。”配制药剂成功，苏罗的心中也松出一口气，心情很好，对安玲珑说道。

　　出去走走，也是让自己放松一下。

　　“好啊！”安玲珑马上应声。

　　“妙玉妹妹，姗姗妹妹，公子要带我们去逛街哦，快点准备准备。”安玲珑一闪身站到院子的中央，出声喊道。

　　苏罗摇摇头，也走到院子中央，妙玉和袁姗姗二女，很快就从房间中走了出来。

　　妙玉一身绿色的长裙，袁姗姗一身浅黄色长裙，安玲珑一身大红色艳丽长裙，三女站到一起，真是千娇百媚，让人视线不舍得转移。

　　“公子，你要带着我们逛街？”妙玉的性子，比袁姗姗活泼一些，当然比安玲珑要安静得多。

　　袁姗姗，目光看着苏罗，眼神中也满是期待的神色。


第一百零五章 大购物

　　飞叶城金龙商会！

　　金龙商场与如意阁、盛元商会不同，如意阁、盛元商会做生意主要面对的对象是修炼者，而金龙商会的客人，主要的顾客则是普通人。

　　在这里，你可以购买到各种各样的奢华物品，但几乎都是与修炼无关的物品，各种服饰，各种美食，各种用具，各种新奇玩意，金龙商会应有尽有。

　　当然，来金龙商会购物的也不全部是普通人，也有一些极少部分人是修炼者，在金龙商会主要使用的货币是金币，也可以用灵丹购物，但几乎没有人会使用灵丹购物。

　　飞叶城内，常住人口达两三百万之多，这里面其中修炼者只占很少一部分，绝大多数都是普通人。所以，金龙商会无论从规模，还是从繁华程度，看上去丝毫都不弱于如意阁或是盛元商会。

　　苏罗带着安玲珑三女，步入金龙商会正门。

　　“好热闹的地方。”安玲珑目光流转，四处打量。

　　苏罗看了看四周，也惊叹，这金龙商会的装潢奢华程度，竟是比如意阁还要更胜三分。

　　“走，我们进去看看！”苏罗笑着说道。

　　能来金龙商会购物的人，在普通人中，那也是富人，穷人可不敢随便来这里买东西。

　　“你们想买什么，就买什么，看上什么，就买什么，别为我省钱。”苏罗一挥手，对三女说道。

　　苏罗，也是想彻底飞放松一下，这一段时间无时无刻不在修炼，整个精气神都压得紧紧的。现在准备突破境界，也需要放松一下。

　　“公子，真的吗？真的想买什么，就能买什么吗？”安玲珑瞬间看向苏罗，眼神发亮问道。

　　“对！”苏罗笑了笑。

　　“妙玉，姗姗，你们都别有什么顾忌，无非就是花费一些金币罢了，你们清楚，对于我来说金币也没什么用处的。”苏罗轻笑着说。

　　“走走，我要买很多很多。”安玲珑双眸闪光，连催促。

　　安玲珑三女，自然也吸引了无数的目光，可以说只要是个正常的男人，都不可能看到这三个女人还没有任何反应。

　　因为安玲珑三女，落在苏罗身上的目光也就不少，不过这些目光之中，多少都带着一些不友好的成分。三女中，随便带其中一个女人出来，那都足够让人羡慕妒忌了，更别说苏罗带了三个，也不怪别人对他充满敌意。

　　对这些目光，苏罗倒是毫不在意。

　　“公子，你看这条丝巾……”

　　“买！”

　　“公子，这胭脂……”

　　“买了！”

　　“……”

　　……

　　金龙商会三楼！

　　金龙商会，一共只有三层，在第三层出售的物品，全部都是异常昂贵的。对于一般人而言，这里出售的物品，都是奢侈品，动辄需要数百上千个金币之巨，一般人也就只有看看的份。

　　“小姐，这件衣服，可是用粉羽天鹅身上的羽毛制作而成的。不瞒你说，我们金龙商会内，每年，也就才能拿到十件这样的衣服呢！若是错过机会，可能就要等到明年，才能有货了。”一个铺子内，店员正对着一名年轻女子推销说道。

　　“是很漂亮的。”女子点点头，看着眼前的浅粉色裙子，眼神中充满渴望的神色，她口中说着，又看了看身旁不远处的一名中年人。

　　中年人身材中等，大腹便便，看起来倒像是颇为有钱的样子。

　　“小蝶，你喜欢这裙子？”中年男人笑着对年轻女子说道，“你喜欢我就给你买！”

　　“嗯！”叫小蝶的年轻女子点点头。

　　“小姐你若是真的喜欢，不妨买上一件，这种天鹅裙数量真的很少的。”店员笑着说，眼睛都眯成一条缝了，她若是能卖出一件这样的衣服，提成可不少。

　　“这裙子要多少金币呀？”小蝶问店员。

　　“不贵的，只要一万八千八百个金币，很划算的。”店员连忙说道。

　　听到这个价格，中年男人脸色微微一变。接近两万个金币，这实在是太贵了一点，如果是一千多个金币，那还可以考虑一下。

　　中年男人看了看衣服，又看了看小蝶，为了这个女人，一次花费接近两万个金币，他觉得不值。

　　“先生，带上一件吧，这位小姐穿上，肯定很漂亮的。”店员一见中年男人变了脸色，就知道事情不妙，她在这里工作多年，什么样的人没见过？客人任何一个细微的表情变化，都逃不过她的眼睛，所以她连忙对中年男人说。

　　“小蝶，要不你再看看其他衣服，我看这件裙子也就一般。”中年男人没有理睬店员，对小蝶说。

　　小蝶神色一暗，笑着撒手放下天鹅裙，转身对中年男人道，“算了，今天不买衣服了，我们去看看其他东西吧。”

　　虽然脸上没有不高兴，也没有多说什么，小蝶的心却很失落，但是她不敢将自己的失望表现出来。

　　“先生，你是有身份尊贵的人，小姐也明艳动人……”女店员并不死心。

　　……

　　“公子，你快来看这件衣服，很漂亮啊！”

　　到了三楼后，安玲珑脚下最快，一眨眼就冲进了一家店铺，声音传到苏罗耳中。

　　苏罗摇摇头，与妙玉、姗姗也进入铺子。

　　眼神一动，苏罗看到安玲珑拿着的裙子，确实很漂亮。

　　妙玉和姗姗，也都嬉笑着走到安玲珑身边，伸手摸了摸浅粉色长裙。

　　中年男人看到安玲珑三女，眼神顿时火热起来，他和那叫小蝶的女子，也不急着离开了。小蝶虽然相貌不错，但是与安玲珑三女一比，差距就很大了。

　　“公子，你看看，你说我穿上这样的衣服，会不会很好看？你想不想我穿上它给你看？”安玲珑对比划着说道。

　　其实她根本就不需要穿衣服，随便用元素之力一凝，什么样的衣服都能凝聚出来。

　　“是很好看。”苏罗点点头笑着说道。

　　中年人这时候，才看到苏罗，眼神顿时一阴。他看出来了，这三个美得令人窒息的女人，都是跟着这个年轻人一起来的。他很不爽，极度的不爽，扭头看了看小蝶后，心中的不爽又增加了几分。

　　中年男人舔了舔嘴唇，若是为了这样的三个女人，就算花费接近两万个金币买一件衣服给她们，那也值得。

　　店员看了看三女，又看了看苏罗，她没有多少热情。她知道，三女是跟着苏罗来的，但是苏罗看起来，并不是很有钱的样子。苏罗身上穿的衣服，在大街上随处可见，一个金币都能买好几件了。这样的人，哪里能拿出一两万个金币来？所以，她也懒得说太多，省得白白浪费口水，她还是希望那个中年男人能买一件天鹅羽。


第一百零六章 理事院

　　“喜欢就试试吧！”苏罗笑着对三女说道。

　　旁边那名中年男人的表情，苏罗都看在眼里，但是他没有去理会，在此人身上苏罗没有感应到任何内力波动，显然对方只是普通人，倒是此人身后的年轻女子，身上倒是有内力波动传来，应该是后天中期境界的样子。

　　“天鹅裙，每一件要一万八千八百个金币的。”女店员看了看苏罗，干笑着说道。

　　苏罗还没有问价钱，她就主动说出了价钱，显然是不认为苏罗能买得起天鹅裙，虽然她不认为苏罗能买得起天鹅裙，不过她的语气，倒还算正常，毕竟在金龙商会的第三层出售的都是奢侈品，店员的素质还是很高的。她说出价钱，目的自然是为了让安玲珑三女放弃试穿天鹅裙，因为一旦天鹅裙有些许的破损，那损失都很大。

　　“嗯？”

　　苏罗眉头微微一挑，他走到安玲珑三女身边，看着天鹅裙的眼神微微变化。一万八千八百个金币的价格，对于苏罗而言，并不算什么。他之所以面色微变，并不是因为天鹅裙的价格，而是因为他发现，从天鹅裙上居然有一股淡淡的能量流转，这种能量很微弱，若不是苏罗的感应能力极强，也不能发现。

　　“这种裙子，应该不是法器！”苏罗看着天鹅裙，心中疑惑的揣测。

　　天鹅裙，显然不是法器，可表面却有能量流转，苏罗看了看，发现这种天鹅裙居然有着一定的防御能力，这是苏罗从未见到过的。虽然这种防御能力很微弱，相比法器差了十万八千里，但是普通的衣物自带防御功能，也算是很不错的了。苏罗猜测，天鹅裙所用的材料，应该是来自于一种灵兽的身上。

　　中年男人冷笑了笑，他见到苏罗听说天鹅裙的价格后没有再说让三女试穿天鹅裙，心中就开始冷笑。

　　“买不起就别装大头。”中年男人眼神炽热的从安玲珑三人身上扫过，讥讽的低声说道。

　　他虽然也没有为小蝶购买天鹅裙，但却不是他买不起，而是他觉得为小蝶花费这么多金币买一件裙子很不值得。这时候，他心中便有一种优越感腾起，挺了挺胸脯，希望能得到安玲珑三女的关注。他想，像安玲珑三女这样的女人，跟在这个年轻人身边，那绝对是巨大的浪费。

　　不过，他的这种做派显然是白费感情，安玲珑三女自始至终，都没有看他一眼，三女的眼神，都落在苏罗身上，那种依赖的目光让他很不爽，同时又有些丧气。

　　“别试穿了！”

　　苏罗看过天鹅裙后，摇摇头对三女道。

　　女店员听到苏罗这句话，也松出一口气。

　　“这裙子很不错，你们一人都来两件吧。”苏罗随即又笑着说了一句。

　　“嗯？”女店员一愣。

　　“一人两件，一共就是六件，你去准备一下包起来吧。”苏罗对女店员说道。

　　“好……好的！”女店员结巴的点头应道。

　　“谢谢公子！”

　　“多谢公子！”

　　“公子，你真好。”安玲珑媚态已经深到了骨子里。

　　中年男人完全呆了，六件天鹅裙，那就是超过十万个金币，他无法相信这个衣着普通的年轻人能拿出十万个金币。

　　女店员，很快就将六件天鹅裙都包好。不过这时候，她还是有些沉不下心，她担心面前的年轻人是逗他玩，根本拿不出那么多金币。

　　苏罗没有再说什么，直接拿出乾坤袋，从里面掏出一张金卡，还有一些零散的金币。这金卡在飞叶城是通用的，上面有十万个金币。加上一些零散的金币，正好支付六件天鹅裙的花费。

　　这些金币，都是苏罗以前击杀的修者身上得到的，苏罗所杀的修者，几乎都有着大家族背景，对于金币这种东西，当然都不缺少。对于那些修者来说，有很多人，其实都不屑于在身上放金币的。金币这种东西，他们没什么需求，随身带一两张金卡，或许很久都用不到。

　　“走！”苏罗带着安玲珑三女离开铺子。

　　女店员，还有中年男人，呆呆的看着苏罗等人身影离去。

　　“小蝶，咱们也买一件。”中年男人，咬咬牙，对小蝶说。

　　“嗯。”小蝶点点头。

　　小蝶知道，中年男人之所以会突然改变主意，完全是因为之前发生的事情，因为那个年轻人，让他觉得没有面子了。小蝶将苦笑收敛，她看了看中年男人，她还能期望什么呢？自从决定以后，自己不就已经知道了结果吗？

　　“喂，包一件天鹅裙。”中年男人对女店员喊道。

　　“好，好的先生，你稍等。”女店员这才从震惊之中醒来。

　　要知道，即便是在金龙商会第三层奢侈品区域，一次性消费上万个金币都算少见了，更别说是十万多个金币。仅仅这一笔生意，她的提成就能达到上万金币，她按捺心中的狂喜，连忙又去包天鹅裙。

　　苏罗带着安玲珑三女，在金龙商会逛了足有一个多时辰，这才离开，这时候天色也已经晚了，四个人找了一间酒楼，吃过饭便都回到小院。

　　苏罗，又与安玲珑交代了一番，他打算明日便前往飞叶宗。早日加入飞叶宗，一旦等自己突破到先天之境后，也能早日寻找机会进入飞叶四季园在法则圣碑之下顿悟。

　　当踏入先天后，顿悟的效果必然更好。

　　……

　　飞叶宗，处于飞叶城之外，飞叶山脉之中。

　　虽然没有来过飞叶宗，但是飞叶宗并不难寻找。

　　“这就是理事院了！”苏罗眼神微眯，看向前方连成片的院落，远端，层峦叠起的山峰，郁郁葱葱，大量的建筑也若隐若现。

　　站在飞叶宗理事院外，时常有修者身影从苏罗四周穿过，这些修者多半都是飞叶宗的门人，他们看到苏罗，就算不认识或者没见过，也不以为意。飞叶宗外门弟子数量众多，相互之间从未见过都很正常。

　　“站住！”

　　苏罗在进入理事院大门的时候，被两名中年修者拦住，两人眼神凌厉的扫视着苏罗。

　　“这里是飞叶宗理事院，请出示飞叶宗门人身份灵符！”其中以中年修者，打量着苏罗，沉声说道。


第一百零七章 走后门

　　飞叶宗门人，都有宗门灵符，像理事院这种机构，不是飞叶宗门人的外人显然是不能随意进入的。

　　苏罗对两位守卫中年修者拱了拱手，笑道，“两位大哥，我是来找理事院院主乔逸大人的，我现在还不是飞叶宗门人，所以没有飞叶灵符。”

　　当初肖无忌交给苏罗一块玉符，让苏罗拿着玉符找理事院院主乔逸，苏罗自然记得乔逸这个名字。肖无忌给他的玉符，并不是飞叶灵符。

　　“嗯？”中年修者眉头一皱，二人快速的对视一眼。

　　苏罗虽然不是飞叶宗门人，但却知道院主的名字，显然不是完全无的放矢。

　　“你要叫院主大人何事？”一中年修者皱眉谨慎的问道。

　　“我要进入飞叶宗，所以需要找乔逸院主。”苏罗笑着直接道明自己的来意。

　　“你要进飞叶宗？”中年修者眼神一凝，而后张嘴，“哈哈，小家伙，飞叶宗可不是随便谁想进就能进的。况且，今年的入门大典早就过去了，你想要加入飞叶宗，就等明年的入门大典再来吧！”

　　中年修者大笑着对苏罗摆手让其离去。

　　飞叶宗的入门大典，每年有一次，时间通常是三天，目的是招收整个飞叶城地域内的所有优秀年轻修者，年纪在三十岁以下的修者，尽皆可以参加入门大典，通过考核即可自愿成为飞叶宗门人。

　　“两位大哥，还请通报院主一声，乔逸院主见到这块玉符，一定会见我的。”苏罗没有解释太多，而是拿出肖无忌交给他的玉符，递送上前说道。

　　“嗯？”中年修者愣了愣。

　　“好吧，你在这里等着。”中年修者接过玉符看了看，这玉符绝不是凡物，他思虑后点头看向苏罗说道，而后便转身向着理事院深处快步走去。

　　大约三分之一盏茶时间后，他又从里面走了回来。

　　“院主大人要见你，你跟我来。”中年修者对苏罗的态度显然有了变化。

　　“多谢。”苏罗拱手笑着道谢。

　　理事院，规模很大，仅仅是粗略的看上去，这个理事院就不比苏家宅院东院小。

　　在一些建筑内，苏罗感应到有强大的灵力波动传出，显然是灵气镜强者身上散发的气息，这令苏罗也暗暗心惊。飞叶宗的灵气镜修者，恐怕得有几十个之多。

　　想要在飞叶城立足，第一步，就是需晋升为灵气镜修者才行。若是能达到灵师境，则几乎可以在飞叶城横行。

　　“你进去吧，院主大人等着你。”

　　在一处殿堂外，中年修者守卫对苏罗说道。

　　“好的，多谢了。”苏罗再次道谢。

　　随即，苏罗进入殿堂之内，殿堂内部很大，苏罗眼神一扫，只看到一名白发老者站在前方。

　　苏罗进入殿堂，白发老者眼神，也迅捷的扫过苏罗。白发老者手中拿着的，正是肖无忌给他的玉符，苏罗知道，眼前的这名老者，一定就是理事院的乔逸院主了。

　　“年轻人，你这枚玉符，是从何而来？”乔逸眼神晶亮盯着苏罗，嘴角挂着淡淡的笑意，询问苏罗说道。

　　“玉符是宗主大人给我的。”苏罗躬身恭敬说道。

　　乔逸点点头。

　　肖无忌，之前就交代过他，说若是有人拿着这枚玉符来找他，就让来人加入飞叶宗成为门人。乔逸之所以多此一举的又询问苏罗，只是怕万一苏罗不是肖无忌叮嘱的那个人。现在苏罗这样回答，他就可以确定苏罗就是肖无忌口中的来人了。

　　“年轻人，你叫什么名字？”乔逸点头后，又问了一句。

　　肖无忌在与他交代这件事的时候，并没有告诉他来人的名字，所以他倒也不知道苏罗的名字。肖无忌之所以没有提苏罗的名字，也是怕传出去对苏罗不利，毕竟飞叶宗的周立长老，对苏罗是充满敌意的。在苏罗成为真传弟子之前，还是不要暴露身份为好。

　　乔逸这样一问，苏罗就知道，肖无忌没有将自己的信息告诉院主乔逸，他心思一动当即也就有了打算。

　　“院主大人，我叫苏会归！”苏罗低垂着目光道。

　　这名字，也不是随便起的，苏是他的姓没有变，而名字叫会归，隐藏的意思是他终有一天会回到地球的。

　　“苏会归，你的来意，我都已经知道了。你要加入飞叶宗，也很简单，这样我找个人带你去办理一下入宗手续，因为是有一些事情需要处理，所以就不亲自带你去办理手续了。”乔逸微笑对苏罗说道。

　　肖无忌交代的事情，乔逸自然会办得妥当，虽然不清楚苏罗的身份，但苏罗能让肖无忌出面，显然也是有着背景的。乔逸此时却是有急事要处理，不然他也不介意亲自带着苏罗去办理入宗手续。

　　“听院主大人的安排。”苏罗恭敬的回应说道。

　　“嗯！”乔逸慢慢的点点头，“苏会归，你跟过来。”

　　乔逸带着苏罗，出了这一处殿堂。

　　“你！过来一下！”

　　在殿堂外，乔逸随便对着一名二十多岁的修者喊了一声，而后招手说。

　　那修者一愣，随后风一般的奔跑过来，微微气喘的行礼，“见过院主大人！”

　　“嗯，你叫什么名字？”乔逸问那年轻修者。

　　“回院主大人，我叫石三！”石三躬身，看起来他有些激动，显然平时他是很难与乔逸院主这样的大人物说上话的。

　　“石三，这是苏会归修者，他目前还不是飞叶宗门人，你带他去办一下入宗的手续，带着我写的这个条子。”乔逸的手上不知道什么时候多了一张字条，他对石三说道。

　　“是！”石三接过字条后，才好奇的眼神打量着苏罗。

　　“苏会归，你就跟着石三去吧，若是遇到有什么事无法处理，可以来院主殿找我，我会帮你处理。”乔逸又对苏罗叮嘱说。

　　“多谢院主大人。”苏罗连道谢。

　　乔逸点点头，便转身离开，很快消失在苏罗的视线之内。那块玉符，乔逸并没有还给苏罗，苏罗也没有主动要回来，反正也没什么用处，要不要回来都无所谓。若是肖无忌以后问起来，就说被乔逸拿走了，当然，也许乔逸会自己将玉符交给肖无忌。

　　“你好，我是石三。”乔逸离开后，石三笑着对苏罗自我介绍说道，他对苏罗的身份，也很好奇。苏罗找到乔逸，要加入飞叶宗，这显然是走后门的。通常情况，要加入飞叶宗，只有一个办法，就是参加每年一次的入门大典，然后凭借出色的实力成为飞叶宗门人。而走后门的，一般来说都是有着深厚背景但是自身实力却又不行的，没有大背景自然没法走后门，而若是实力很强就不需要走后门。

　　十三好奇苏罗的身份，倒也没有看不起苏罗的意思，无论如何，苏罗显然也是有着大背景的人，不是他一个小小飞叶宗普通外门弟子可以随便看不起的。


第一百零八章 资料室

　　“你好，我叫苏会归！”苏罗看了看石三说道。

　　他对这个石三感官还不错，对方眼神清明，身上并没有跋扈嚣张的意味。

　　“走，我带你去登记个人信息，等你领取了宗门灵符后，就正式成为飞叶宗门人了。”石三笑了笑。

　　“好的，谢谢师兄。”苏罗道谢说。

　　“别客气，就算没有院主大人吩咐，我们同为飞叶宗门人，也应该互相帮助。”石三不在意的摆摆手，他倒是会说话，其实苏罗现在还不算飞叶宗门人，拿到宗门灵符后，才算是真正的门人。

　　“会归，你看那，就是那幢三层建筑，对，那是我们飞叶宗的丹楼。呵呵，那里每天都能炼制出大量的丹药，当然最多的还是辅助修炼的普通灵丹。”行走中，石三指着一幢建筑对苏罗介绍道。

　　苏罗也看到了那幢三层建筑，点点头。苏罗的空间袋内，有着超过五万颗灵丹，如果石三知道苏罗有那么多灵丹，估计会吓一跳。

　　“会归，你要是拥有成为丹师潜力的话，那可就了不得了。我们飞叶宗对丹师的培养很看重，就算是在修炼上的天赋并不是很强，那也能得到高层的关注，各种资源都不会缺少了，每个月的基本月例就至少能得到上百颗灵丹。”石三微微一叹羡慕的口吻道。

　　在修者中，只有很少一部分人拥有炼丹的资质，而任何修者，都不可能完全离开丹药修炼，这也就导致丹师的身份随之水涨船高。像飞叶宗这样的宗门，更不能缺少丹师，有一些修者只要表现出在炼丹上有一定潜质，都会被重点培养。

　　要炼丹，只要也需要灵气镜以上的实力，而最低级最普通的丹药，就是灵丹。即便是水平很差的丹师，炼制灵丹也很轻松，每天都能炼制出大量的灵丹出来。

　　听到石三的言语，苏罗点点头，也深以为然，但是苏罗对于炼丹并没有太大的热情，他最想的还是尽快提升自身实力。

　　“那是飞叶宗的器楼！”

　　飞叶宗的器楼，并不炼器，器楼内有一些法器，不过也就是被修者观赏用的，器楼实际上就是摆设。炼器，不是那么简单的，比炼丹都难无数倍。

　　“看那边，那是我们飞叶宗的宝库，门人可以用宗门积分，在宝库中兑换各种资源。只要你有足够的积分，在宝库中可以兑换任何你想要的珍宝。”

　　“……”

　　一路上，石三将理事院中各种重要的机构都向苏罗介绍了一番，苏罗对此也很感激。乔逸院主只是让石三带苏罗去办理入宗手续，并没有让他带着苏罗熟悉理事院，但是石三对苏罗很热情。

　　从石三口中，苏罗知道了飞叶宗理事院的上面，是九峰，九峰之上，就是万法大殿。飞叶宗有九位长老和一位宗主，平常宗主和长老，都会在万法大殿内。

　　飞叶宗的门人，就居住在九峰上，九峰又分为上三峰、中三峰和下三峰，上三峰是真传弟子居住地，中三峰是内门弟子居住地，至于外门弟子，就只能居住在下三峰。像石三这样的门人，就是在下三峰中的青岩峰。

　　“会归，你打算去下三峰中的哪一峰修炼？”石三询问苏罗。

　　修者加入飞叶宗成为门人后，要在下三峰中选择一峰，以后便是这一峰的修者了。就好比石三，他就是青岩峰的修者，想离开青岩峰，就只有一条路，那就是退出宗门或者是晋升成为内门弟子。

　　而一般的外门弟子，有五年的时间，如果五年时间不能晋升为内门弟子，就会被驱逐出飞叶宗。当然，也有不少的修者虽然五年后没有成功晋升为内门弟子，但通过关系，也能继续留在飞叶宗，这样的修者大概占据所有外门弟子五分之一的样子。

　　飞叶宗每一年的入门大典上，大约会有两千名修者成功加入飞叶宗。

　　目前飞叶宗的外门弟子人数加起来，超过一万的样子，下三峰的每一峰，都有四千人的样子。

　　“我就到青岩峰吧。”苏罗之前从石三口中知道，石三是青岩峰的修者，他对石三感官不错，所以也就加入随意的加入青岩峰。

　　“好，我就知道你会加入青岩峰。”石三面带喜色说。

　　“到了，这里就是资料室了。”石三顿身道。

　　苏罗看到，前方一片区域，有三间屋舍。

　　“会归，左面那间资料室，就是我们青岩峰修者的资料室，我们进去登记。”石三指着三间房舍中最左面的一间，对苏罗说道。

　　苏罗点点头，另外两间房舍，显然就是另外两峰的资料室了。

　　资料室最为繁忙的时段，就是每一年入门大典举办之后，那时候有大量的新人加入飞叶宗，资料室要登入每一个人的信息，所以很繁忙。而平时，资料室的工作就很清闲了，基本上没什么事情，除了偶尔有超过五年时间没有晋升的外面弟子被逐出宗门，资料室会将其信息单独整理出来。这被摘出的信息也不会马上销毁，只是会被冷处理放到仓库，很可能以后都不会再被用到了。

　　苏罗跟着石三，进入青岩峰资料室后，看到偌大的房间大堂中，就只有一个女人。四周摆放着一排排的书柜，密密麻麻的全部都是文档之类的东西。

　　两人进入房间，那个女人抬起头，眼神扫了过来。

　　苏罗也打量这个女人，她穿着蓝色长裙，看上去约莫三十多岁的样子，尖下巴，薄嘴唇，眼神很犀利。

　　石三认识这个女人，他先一躬身对那女人行礼道，“见过室长大人。”

　　“室长？”苏罗一愣。

　　在进入资料室之前，石三倒是没有与他说什么关于资料室的事情。苏罗看了看这个蓝色长裙女子，从她身上散发出的内力波动，似乎也就是一般的后天巅峰，这个女人的实力，应该都远远不及飞叶风华榜上的修者实力。

　　“你们有事吗？”蓝裙女子问道。

　　她看向苏罗的眉头，微微皱了一下，或许是因为苏罗没有对齐行礼，她对苏罗产生了不满的情绪。

　　“室长大人，这是苏会归，他刚刚来飞叶宗，要加入我们飞叶宗。刚才苏会归已经见过院主大人，院主大人让我带苏会归过来登记个人信息。”石三抬起头，对蓝裙女子说道。

　　“哦？”蓝裙女子眉头皱得更紧。

　　“室长大人，这是院主大人让我带来给你的字条。”石三将之前乔逸院主给他的字条拿了出来。

　　“嗯，我看看。”蓝裙女子坐着动了动嘴皮。

　　石三，连忙将字条送了过去。


第一百零九章 可恶的女人

　　字条上写有一句话：批准苏会归加入飞叶宗，速办，乔逸。

　　蓝裙女子认得院主乔逸的字迹，字条上的内容，确实是乔逸院主的字迹。

　　她将字条放在桌面上，眼神又瞄向苏罗，嘴角挂着一抹讥诮之色，她对苏罗进入资料室后没有与石三一样向她行礼很不满意，但是这件事是院主交代办理的，她也不敢不办。

　　“你叫苏会归？”蓝裙女子语气不善询问苏罗。

　　“正是！”苏罗也淡淡的点点头。

　　苏罗也看出蓝裙女子对自己的态度很不友好，他大概也能猜出原因来，苏罗并不觉得自己的做法有什么问题。这蓝裙女子不过是一普通的后天巅峰修者，实力远远不如自己，如果见到这样的人都要行礼，那以后每天就不用做其他事了，见人行礼就是。

　　对于蓝裙女子这样的态度，苏罗心中也腾起一股冷意，多少有些怒气了，苏罗也不怕蓝裙女子为难自己，他不相信乔逸院主知道这件事后，会站在蓝裙女子一边为难自己，乔逸院主多半会恼怒这个女人的行为。

　　“苏会归，你知道吗？我最讨厌的就是你这种人，明明没有足够实力，却偏偏要加入飞叶宗，没有一点自知之明，仗着有一点关系就走后门，若是别人都像你这样，我们飞叶宗就成为废物集中营了，还如何能强盛起来？”蓝裙女子感觉到苏罗的怒意，她冷哼一声，讥讽说道。

　　“我做什么，与你没有关系，你还是赶快完成登记吧。”苏罗眼神一凝怒声说。

　　石三在一旁，忙拽了拽苏罗的衣袖，对苏罗摇摇头，示意苏罗忍耐。

　　“室长大人，会归刚刚来飞叶宗，不知道这里的规矩，还请不要与他一般见识。”石三赔笑说道。

　　“一边去，没你的事！”蓝裙女子对石三一喝。

　　“呦，人不大，好大的架子，小家伙，你以为你是谁？今天我就不给你办理，你能如何？”蓝裙女子柳眉倒竖对苏罗道。

　　“好！那我去找院主。”苏罗说着转身就走。

　　他此时也憋着一股邪火，这才刚到飞叶宗，就被一个不知是什么身份的可恶女人刁难。

　　见苏罗要去找院主，蓝裙女子微微一急，她还真怕苏罗与院主关系比较亲密，院主知道自己交代的事情她一个室长居然敢推三阻四不办，那肯定会对她恼火。

　　“苏会归，你干什么？”蓝裙女子站了起来，娇喝道。

　　“你说我要干什么？你不是不办我入门的手续吗？”苏罗回过身冷笑，他知道，这个女人绝对不敢让自己再去找乔逸。

　　“哼，真是一小孩子，受一点委屈就又哭又闹找大人，真不该出来，而是该在家吃奶。”蓝裙女子冷哼着说，“你等会！”

　　蓝裙女子说完后，又拿出一块手掌大的玉牌，过了片刻，她将玉牌丢给苏罗。

　　她说话极其难听，苏罗目中也冒火，不过他还是忍耐住了。

　　“这是你的灵符，保管好，你们赶快滚吧！”蓝裙女子阴测测眼神看着苏罗道。

　　苏罗将玉牌接到手中看了看，感觉玉牌上有一股微弱的能量波动，其上可以看到许多细密的纹路，苏罗知道这些纹路是法纹。这块玉牌虽然不是真正的法器，可显然也不是普通的死物，应该是有着功能的。

　　拿到灵符后，苏罗转身就走，他一刻也不愿意多待在这里。

　　“室长大人，那我们先告辞了。”石三对蓝裙女子行礼后，这才跟在苏罗后面出了资料室。

　　“会归，你刚才太冲动了。”出了资料室，石三脸色不太好说道。

　　“是吗？”苏罗笑了笑，他根本就不在意。

　　“是啊！你该忍忍的，林娜就是一小人，你得罪她，以后还不知道她会用什么手段找你麻烦呢。”石三见苏罗不在意的样子，轻轻一叹说。

　　“这个林娜，以前也是外门弟子，她修炼了五年都没能晋升成为内门弟子，不过却搭上了青岩峰峰主大人的关系，就多留在青岩峰又待了五年时间，实力也终于提升到了后天巅峰境界，而后就被峰主大人安排在这管理青岩峰的资料室了。”石三一脸的无奈，“此人最是睚眦必报，小肚鸡肠，青岩峰的修者都不想招惹她。”

　　“师兄，别为我担心，她不敢拿我怎么样的。”苏罗笑了笑。

　　“好吧！”石三无奈笑了笑，他也知道苏罗认识院主，随后道，“我现在就带你去青岩峰！”

　　“青岩峰，有一位峰主大人，还有三位执事大人，一会我先带你去见过执事大人。”石三对苏罗说道。

　　两人出了理事院，向上攀登，盏茶时间后，进入庞大山脉其中的一座山峰。

　　“会归，这就是青岩峰了，以后你就要在这里修炼了。你看那边，那两座山峰与我们青岩峰一样也是下三峰，若是没事，你最好不要靠近那两座山峰。那里有些修者的脾气很不好，你不是他们山峰的修者，若是靠近过去，他们可能会找你麻烦。”

　　“下三峰的上面，是外门飞叶宗中三峰，我们下三峰的修者是没有权力踏足中三峰的。中三峰上加起来大约有一千名内门弟子，外门弟子在内门弟子面前没有任何身份地位。会归你一定要记住，如果你见到了任何内门弟子，一定要第一时间就避开，不然惹怒了内门弟子，被内门弟子教训了，你都没有地方伸冤。”石三叮嘱苏罗说道。

　　“师兄，我记住了！”苏罗点点头应道。

　　“师兄，外门弟子怎么才能晋升为内门弟子？”苏罗随后沉吟着问道。

　　他加入飞叶宗，很重要的一个目的是为了去四季园顿悟，而已外门弟子的身份，显然很难获得这样的机会，所以他要尽早成为真传弟子。

　　“晋升内门弟子？”石三摇摇头，“那真不容易，你要先向执事大人申请，执事大人同意你的申请后会上报峰主大人，峰主大人安排你的考核。通过了考核，就可以正式晋升为飞叶宗内门弟子了。”

　　“会归，你现在不要想那么多，还是老老实实的修炼提升实力。要通过考核，那最好是拥有后天巅峰境界实力，不然考核很难通过的。”石三看了看苏罗说道。

　　“那么麻烦？”苏罗皱了皱眉。

　　“当然！”石三道，“下三峰那么多的外门弟子，能晋升为内门弟子的，只是其中很少一部分，绝大多数修者，都会因为修炼满五年而被驱逐出宗门。当然，一旦你晋升成功，那就是一步登天了。内门弟子，没有被驱逐出宗门的压力，只要自己不主动提出退出宗门，就不会被驱逐出去，可以一直安心的在宗门内修炼。”


第一百一十章 魔傀阵

　　苏罗说麻烦，当然不是担心自己无法通过晋升内门弟子的考核，他是觉得整个晋升流程比较麻烦，先要向青岩峰的执事申请，执事同意神情后会上报峰主大人，最后峰主大人对申请人考核。而且，听起来似乎并不是外门弟子向执事申请，执事就一定会同意申请，这确实不算省事。

　　“会归，我们外门弟子，每个月的月例是五颗灵丹，一旦成为内门弟子后，月例就是二十颗灵丹。而如果成为高高在上的真传弟子，每个月足足能得到一百颗灵丹。”石三感慨说道。

　　外门弟子的待遇，和内门弟子、真传弟子，根本就没法比。

　　不过，外门弟子每个月有五颗灵丹的月例，这在外面也算不错了。要知道，就算是一些家族势力，对其家族成员，也不可能每一个家族子弟每个月都能得到五颗灵丹。苏罗还记得自己在苏家，开始的时候每个月只能得到十块灵石而已，仅仅相当于可怜的一颗灵丹而已。

　　“师兄，每个月只有五颗灵丹，肯定不够修炼消耗吧？”苏罗随口问道，“还有其他办法获得资源吗？”

　　加入飞叶宗的修者，并不是每一个人背后都有大势力，背后有势力的，不过是少数人。像外门一万多个弟子，背后有像苏家这样势力的，最多也就十分之一左右。

　　那些没有家族背景，没有家族资源支持的修者，就只能依靠从飞叶宗得到资源修炼。对于一名后天后期修者来说，一个月五颗灵丹，肯定不足以支持修炼上的消耗。正常情况若是不间断的修炼，后天后期修者，每个月至少要消耗二十颗灵丹以上。

　　“五颗灵丹当然不够！”石三笑着自然的摇头。

　　“不过，五颗灵丹，只是一个基础月例而已，就是说，只要你是外门弟子，你一个月什么都不干，就能得到五颗灵丹。”石三看了苏罗一眼，“事实上，对于我们来说，吸引力最大的还不是灵丹，而是宗门积分。在飞叶宗，积分才是最重要的。”

　　苏罗之前就听石三说过，在飞叶宗理事院的宝库之中，凭借宗门积分，修者可以兑换任何想要得到的东西。

　　“积分可以兑换成灵丹，但是灵丹却不能兑换积分，其他的各种资源倒是能在宝库兑换成积分。”石三说着。

　　“那宗门积分如何才能获得呢？”苏罗凝眉好奇问。

　　“呵呵，你看那边！”石三指向左前方的一片区域。

　　苏罗凝视过去，看到那一片区域上，有一些非常奇怪的建筑，这些建筑与寻常人居住的房舍并不一样，它们好像一个个巨大的仓库。扫了一眼，苏罗确定，那里应该是有着二十座一模一样的奇特建筑。

　　“看到那些建筑了吧？”石三问。

　　“嗯。”苏罗点头。

　　“那就是飞叶宗的魔傀阵，飞叶宗门人获得积分的最主要途径，就是闯魔傀阵。”石三眼神闪了闪，“在飞叶宗，每一座山峰之上，都有二十个魔傀阵，所有的魔傀阵都是一样的。”

　　“每一个魔傀阵内，都有一百个房间，这些房间中，都有一个魔傀。第一个房间内的魔傀实力最低，第二个房间内的魔傀，实力就强一些了，越是往后的房间内魔傀，实力就越是强悍。而门人闯过的魔傀房间越多，得到的宗门积分就越多。”

　　“无论是外门弟子、内门弟子还是真传弟子，在闯魔傀阵这一点上，起点都是一样的。任何门人闯过第一个魔傀阵房间，能得到一个积分，闯过两个魔傀阵房间，能多得到一个积分。如果能闯过十个魔傀阵房间，那一共就能得到十个宗门积分。”

　　石三和苏罗，都停下脚步，石三向苏罗介绍魔傀阵，讲述获得宗门积分的方法。

　　“就是说，闯过一个魔傀阵房间，就多得到一个积分，闯过的魔傀阵房间越多，得到的积分就越多。”苏罗看着石三说道。

　　“对！”石三点头，“不过，每十个魔傀阵房间是一个大等级。比如第十一个魔傀阵房间，想要闯过相比前十个房间难度就大增，而成功了，获得的宗门积分同样也大增。闯过第十一个魔傀阵房间，就可以直接得到五十点宗门积分，闯过第十二个宗门积分，就能得到五十五点宗门积分。”

　　“会归，别的峰我不知道情况，我只知道我们青岩峰的情况。我们青岩峰的修者，闯魔傀阵成绩最好的，也就才闯过十五个房间而已，而且那名修者，已经是后天巅峰境界了。”石三摇了摇头。

　　“太难了！”石三顿了顿又感叹道，“或许，中三峰和上三峰的修者中，有人能在魔傀阵中闯过几十个魔傀房间，但是下三峰中，我敢说，没有人能闯过二十个魔傀房间，至少到目前为止还没有。”

　　“看来真的很难。”苏罗笑了笑说。

　　听石三说的魔傀阵如此情况，倒是令苏罗也很想进去闯闯看了，而且不是白闯，是有宗门积分拿的。

　　石三见到苏罗的表情，似乎苏罗对魔傀阵并不在意的样子，他微不可查的摇摇头。任何轻视魔傀阵的修者，一旦闯过一次魔傀阵后，就完全变了。所以，石三也没多说什么，他知道等苏罗试过后，就不会是现在这样的表情了。

　　“会归，魔傀阵每个月每一个门人只能去闯一次，你要慎重一些呀。”石三虽然不想劝说苏罗什么，但还是提醒苏罗。毕竟一个月只有一次机会，成绩越好，得到的宗门积分越多。若是因为大意少获得积分，那就是无谓的损失了。

　　“嗯，我明白了，多谢师兄提醒我。”苏罗笑了笑，又对石三拱拱手。

　　“除了创魔傀阵获得积分之外，修者可以用各种资源兑换宗门积分，灵丹除外，然后拿宗门积分兑换自己需要的资源。除了灵丹，其他任何有价值的资源，理论上来说都是可以兑换成宗门积分的，就连灵兽的尸体，都可以直接兑换成宗门积分。”石三继续对苏罗说如何获得更多的宗门积分。

　　“除了这两种方式之外，还有第三种获得积分的方式，就是别人赠与。会归，我就可以赠与积分给你，你看我的灵符，我的灵符内，现在还有一百多个积分可用。这一百多个积分，我可以赠与给你。”石三拿出自己的宗门灵符在苏罗面前晃了晃。

　　“啊？”苏罗一怔，“这岂不是说，修者之间，也可以用灵丹购买积分吗？”

　　苏罗瞬间就想到了这种可能。

　　“对！完全可以！”石三点头，“在宝库内，一个积分可以兑换一颗灵丹，而若是在修者间兑换，那么两个宗门积分，完全能兑换三颗灵丹。所以，如果是想要用积分兑换灵丹，是没人会愿意到宗门宝库兑换的。去宝库，兑换的都是其他的自己需要的资源，而不是去兑换灵丹。”


第一百一十一章 住处

　　苏罗点点头，暗道，如果自己需要宗门积分的话，倒也可以用一些灵丹与其他人兑换。三颗灵丹，能兑换两个宗门积分。只是不知道，在宗门宝库之中，都能兑换到什么修炼资源，若宝库内只有一般的东西，那要太多的宗门积分也没什么用，还不如灵丹实在。

　　这倒是不着急，等抽出时间去一趟宗门宝库便知。

　　“师兄，你刚才说我们青岩峰的魔傀阵，闯阵成绩最好的人，只闯到第十五个魔傀房间？”苏罗有些诧异问道。

　　魔傀阵一共有一百个魔傀房间，而青岩峰修者最好成绩居然只闯到第十五个房间，魔傀阵的难度也太大了吧？

　　“对！”石三重重点头。

　　他看了看苏罗，脸上突然露出一抹羞愧之色，“会归，我此刻是觉得有些羞愧的，之前我应该与你说清楚的。”

　　“怎么了？”苏罗不解看着石三。

　　“唉！”石三轻叹一声，“之前我与你说过，我们下三峰，一共有约莫一万两千名修者，也就是说下三峰的每一峰应该都有四千名修者左右。”

　　“对呀！”苏罗点头。

　　“会归，你知道我们青岩峰的修者才多少吗？”石三带着愧色道，“我们青岩峰的修者数量，不足三千，大约只有两千六百人左右，而下三峰中其他两峰的修者数量，都远超过我们青岩峰的修者。”

　　“这是为何？”苏罗更加不解了。

　　“原因就是一个，就是因为我们青岩峰的魔傀阵闯关记录，只有十五个魔傀阵房间的记录。而其他两峰的记录，都是十八九个接近二十个之多。所以，其他两峰的修者，都是看起不我们青岩峰修者的，这也导致有很多的刚刚入门修者，都不愿意加入我们青岩峰。”

　　“会归，我应该提醒你的，如果你知道这种情况的话，或许就不会加入青岩峰了。”石三一脸愧疚的表情。

　　任何地方，都有攀比。

　　以前苏罗在苏家的时候，苏家内部成员，相互间也会比较，谁的实力更强，谁的天赋更高。这飞叶宗内的门人，相互间自然也有攀比的心思，峰与峰之间的比较，也不可能不存在。

　　而魔傀阵，就是峰与峰之间的比较的一个关键，上三峰与上三峰之间相比，中三峰与中三峰之间相比，下三峰与下三峰相比。在下三峰中，青岩峰显然是最差的一个。苏罗也能想到，青岩峰的修者在其他两峰修者面前，恐怕不乏被讥讽的时候。

　　难怪，刚才石三还让苏罗没事不要接近其他两峰，原因应该就是在这里。

　　听石三面带愧疚的说完，苏罗笑了笑，他对此丝毫不在意，他也看出石三之前没有说明白，就是怕苏罗不肯选择青岩峰而是选择其他两峰。其实，就算他早知道这一点，也不会改变主意。

　　“师兄，没事的。青岩峰虽然魔傀阵的成绩差了点，但是我加入其他两峰，也不能直接提升我闯魔傀阵的成绩呀。对于我来说，在哪一座山峰都一样，而师兄你在青岩峰，我自然要选择青岩峰了。”苏罗不在意的笑了笑，旋即又看着石三说道。

　　“会归，你真不在意？”石三惊喜的看着苏罗问道。

　　“嗯，这根本不算什么。”苏罗连摆手。

　　“那就好，那就好，我还真怕你会怪我没提醒你。”石三如释重负的笑道。

　　两人在魔傀阵外的地方停了一会后，继续行走起来。

　　“会归，前面就是我们青岩峰三位执事居住的地方。”石三指着映入视线的一片院落，对苏罗说道。

　　说话间，两人已经到了这一片院落之外。

　　“我们过去。”石三道。

　　“黄松执事，会归，那位就是青岩峰的第三执事，黄松执事，我们去行礼。”一道人影出现在两人前方，石三忙压低声音，对苏罗道。

　　苏罗跟在石三身侧，向着那叫黄松的执事快步走了过去。

　　“石三见过执事大人。”石三远远的就出声，并且向黄松行礼。

　　黄松，也目光打量着石三和苏罗。

　　苏罗看了看黄松，从黄松的气息看，此人应该没有踏入灵气镜，也不是先天境界，不过内力波动非常浑厚，恐怕在后天巅峰境界，也算是顶尖。这位黄松执事，看起来都有五十岁了。

　　“是石三啊！”黄松对石三笑了笑。

　　黄松执事，显然是认识石三的，青岩峰有两千多名修者，黄松居然能认识石三，说明这石三在青岩峰起码有着一定的名气。

　　“执事大人，这位是刚刚加入我们飞叶宗的修者苏会归。”石三又介绍身侧的苏罗说道。

　　“苏会归见过黄松执事。”苏罗也对黄松微微一行礼。

　　黄松与之前苏罗见过的林娜完全不同，黄松身上没有那种盛气凌人的样子，给人的感觉很哦宁河。而且黄松的实力，也比那林娜强得多，虽然两人都是后天巅峰，可后天巅峰与后天巅峰也是不同的。苏罗可以肯定，以黄松的实力，如果他年纪不到三十岁，那必定可以轻松进入飞叶风华榜之内，甚至是进入飞叶风华榜的前十，所以苏罗对黄松比对那林娜客气得多。

　　“哦？”黄松打量苏罗的目光，露出些许的好奇。

　　“嗯，不错，好好修炼吧！你们都很年轻，都有希望晋升先天，努力吧！石三，你带苏会归去找一个住处吧。苏会归刚刚来咱们青岩峰，一些他不熟悉或者不清楚的地方，你都和他说说。”黄松笑了笑叮嘱石三道。

　　“是！”石三连应声。

　　……

　　一号院……

　　二号院……

　　一百八十号院……

　　四百九十九号院……

　　苏罗发现，青岩峰上的一座座院落，都是排号的，从一号一直往下排列。虽然没有进入这些院落观看，但是苏罗也看到，每一个院落内，大概都有四个房间。

　　“会归，我们青岩峰，普通修者居住的院落，一共有一千五百个之多。我住的院子，是七百一十号，那个院子现在正好有一个空的房间，不如你也住七百一十号。”石三带着苏罗，穿过一个个院落，路上也碰到一些青岩峰的修者，有的修者与石三打招呼，有的则完全不理会石三和苏罗两人。

　　“那正好。”苏罗笑着应道。

　　这些院落，排列得都颇为整齐，一个挨着一个，相距都不远。

　　石三和苏罗没用多少时间，就来到七百一十号院，两人走了进去。

　　“会归，这个房间是我的，后面那个房间没有人居住，你就住那个房间就好。以后若是有什么事，也可以直接来找我。”石三微笑着说道。


第一百一十二章 准备闯阵

　　“石三！”

　　“石三，你今天去宗门宝库，又兑换到什么好东西了呀？”

　　苏罗正准备向石三告辞去属于自己的房间看看，这时候从七百一十号院落外，又走进来两道俏丽身影，这两个人都是女子。一人身穿蓝裙，一人身穿绿裙，二人相貌清秀，眉黛如画。

　　看到二女从外面进来，石三笑了笑。

　　“我这点积分，能兑换什么好东西呀，只是闲着无事去看看罢了，过过眼瘾也好啊。”石三笑着说道。

　　“会归，我给你介绍一下，这位是叶梅，这位是蔡丹！她们，也都居住在这里。”石三对苏罗道。

　　蓝裙女子叫叶梅，绿裙女子叫蔡丹。

　　“苏会归是新人，他今天才加入飞叶宗，我直接把他带来咱们青岩峰了。”石三接着又对两女笑着说道。

　　“欢迎欢迎。”叶梅和蔡丹，都笑着对苏罗打招呼。

　　“两位师姐好。”苏罗笑着拱手。

　　“小帅哥，你今天加入飞叶宗的？”叶梅眼神望着苏罗，眼珠子转了转露出一丝狡黠问道。

　　现在不是入门大典时期，苏罗今天能加入宗门，那肯定是在飞叶宗有关系，叶梅也因此对苏罗有了一些兴趣。她见苏罗眉清目秀相貌不差，如果再有一些背景，那倒是很值得亲近的。

　　“是呀，今天才来的，还要多谢石三师兄帮忙，不然我算是无头苍蝇什么都不知道了。”苏罗笑了笑道。

　　“厉害哦，加入飞叶宗，还是走后门进来的，那你肯定在飞叶宗有关系了。说说吧，你是哪一个大家族的子弟？”叶梅半开玩笑似的问。

　　她的这个问题，就有些唐突了，哪有第一次见面就问别人是不是大家族子弟的？好在她的语气像是开玩笑，倒也令人并不觉得刺耳。

　　不过，苏罗还是皱了皱眉。

　　“我可不是什么大家族子弟。”苏罗摇头说道，他之所以改名字，就是想要隐藏现在的身份，按照苏罗的想法，在没有晋升为灵气镜之前，还是不要太早暴露自己为好，省得给自己平添许多的麻烦。

　　东河镇苏家在飞叶城来说，虽然不算什么大家族，但苏罗却是飞叶风华榜上排名第四，若是被人知道名字，那飞叶宗大多数修者肯定都知道自己。到时候，那个周立，也会知道自己来飞叶宗了。

　　“我才不信呢，蔡丹你信吗？不是大家族子弟，能走后门加入咱们飞叶宗吗？飞叶宗若是那么好加入，也不会只有一万多修者了。”叶梅仿佛没看到苏罗的皱眉，继续说道，还看向蔡丹说道。

　　蔡丹微笑了笑没有说话，她也觉得叶梅的话有些多，问的问题也不太妥当。不过，她也不能说叶梅什么，两人表面上好像无话不说，但是蔡丹心里清楚，两人的关系并不像表面上的那么亲密。而且叶梅这个人颇有心计，很难猜测她到底在想什么。

　　“会归认识乔逸院主。”石三见苏罗沉默，便出声笑了笑替苏罗说道。

　　“原来是认识院主大人，怪不得呢。”方梅若有所思的点点头。

　　“师兄，两位师姐，我先去看看房间，告辞了！”苏罗对三人拱手说道。

　　“好，会归你先去忙，需要帮忙就来找我。”石三对苏罗说道。

　　苏罗转身走向自己的房间。

　　房间内的用具，虽然不是全新的，但也不显得破旧。整体感觉还不错，就是狭小了一点。

　　外门弟子的待遇，确实比较差，若是内门弟子，那么一个人都有一个独立的院子，可以使用好几个房间。

　　“暂时就将就一下吧，抽时间去找青岩峰执事申请晋级内门弟子。不过，我才刚刚加入飞叶宗，也不知道他们会不会同意我的申请。若是他们不同意，我就直接告诉他们我是后天巅峰境界。”苏罗先是苦笑了笑，随即目光一凝暗道。

　　“一会，先去魔傀阵看看。”苏罗对魔傀阵，还是比较好奇的，从石三口中得到的信息，这魔傀阵难度很大，似乎就连真传弟子，都没有人能够将一百个魔傀阵房间都闯过去。

　　半个时辰后，苏罗离开房间。

　　院子中，石三等人的身影都不在了，苏罗身影连闪出了七百一十号院落。

　　二十座魔傀阵！

　　“到了！”苏罗来到魔傀阵之前。

　　唰！

　　一道人影，从魔傀阵内出来，苏罗看了看这个人，大约二十多岁的样子，身穿一袭黑色长袍，脸色不太好看，这个人应该是刚刚闯阵结束，不知道成绩如何。不过看他的脸色，应该不是很理想。

　　每个月，每一名门人只有一次闯魔傀阵的机会，所以这二十座魔傀阵之前，并不显得热闹，而是冷冷清清没几个人。看来修者闯阵，也都不需要耗费多少时间。

　　刚从魔傀阵中出来的修者也看到了苏罗，他随意的扫了一眼，眼神便转到别处，而后闪身离去。

　　“我也找一座魔傀阵进去试试看。”苏罗眼神发亮。

　　在他来之前，魔傀阵成绩最好的修者闯到了第十五个房间，不知道他能闯到多少个房间，苏罗心中也微微期待着。

　　他来到一个魔傀阵之前。

　　“咦？似乎还有一道能量屏障！”苏罗感应到魔傀阵的入口处，有一团能量波动，肉眼看不见，但是以苏罗的感应能力，可以感应到这一团能量波动。

　　“这能量屏障的作用应该就是鉴别修者能不能闯魔傀阵的吧？”苏罗心中暗道，他将自己的宗门灵符拿了出来，而后也不再犹豫，抬脚就向前踏出。

　　“噗！”

　　苏罗身体先是向前踏出，而后便遇到一股强大无比的阻力，他稍微用力想要挤进去，可是下一刻，他就被那一股巨大的力量弹了出来，连退了两步才站稳身体。

　　“怎么回事？我怎么进不去？”苏罗眉头皱了起来，看了看手中的灵符，又看了看前方的魔傀阵入口。

　　“莫非进入魔傀阵，还需要其他什么东西？不应该呀，石三与我说的进入方法就是拿着宗门灵符就可以啊！”苏罗微微的摇头，“我加入飞叶宗，虽然是刚刚才加入，但也应该有一次闯阵的机会吧？难道，还要让我等一个月时间，才让我闯阵？”

　　苏罗站在入口之外，低头思索。

　　这时候，远处一道人影迅速接近过来，那人看到苏罗，面无表情的淡淡一扫，而后就直奔其中一个魔傀阵。苏罗也看到，那人拿出一件东西，就是飞叶宗的宗门灵符，而后便见到那人直接就踏进入口身影消失。


第一百一十三章 白桦

　　“别人能进去？我为何进不去？”苏罗的脸色黑了下来。

　　他看了看手中的宗门灵符，再次不甘心的抬脚迈步。不过，这一次他同样是被一股不可撼动的强横能量给生生挤了出来，这股能量并不伤害苏罗，但是却让苏罗不能进入魔傀阵。

　　“该死！”苏罗咬牙。

　　苏罗眼睛突然一亮，“难道是这个魔傀阵有问题，或者是里面现在有人？石三也说过，魔傀阵每次只能进入一个人，若是已经有人在里面了，我自然是不能再进去的。”

　　“对，试试别的魔傀阵！”苏罗眼神看向之前那个有人从里面出来的魔傀阵。

　　有人从里面出来，而没有新的人进去，那说明那个魔傀阵内部，此时肯定是无人的。念头转动，苏罗便要走过去。

　　“唰！”

　　就在苏罗准备走向那个魔傀阵的时候，眼前一股气流涌动，紧接着突然就冒出一道白色人影，苏罗连后退了两步。他距离魔傀阵入口很近，里面突然有人从里面出来，直接就是站在苏罗的眼皮子底下。

　　“咦？”

　　“不对呀，这个家伙年纪好大的样子。”苏罗定了定神，才看清从魔傀阵出来的人相貌，这是一位白发苍苍的老者，看其年纪，至少也有一百多岁了吧！这种年纪，显然不是青岩峰的普通门人。

　　苏罗皱眉猜测，这位老者的身份可能是青岩峰的执事，或者是峰主？只是执事或者是峰主没事进魔傀阵做什么？

　　苏罗只见过一位叫黄松的执事，另外两位执事和峰主，苏罗还都没有见过面，他不能确定这位老者到底是什么身份，所以也不好冒然的开口。

　　微微吸了一口气，苏罗从面前老者身上，感受到的灵力波动非常雄浑，他可以确定，这位老者的实力，绝对非同一般，应该与丹师绍安也相差不多，距离灵师境都不远的存在。

　　“年轻人，你要闯阵？”老者先开口，平和的语气询问苏罗。

　　“是的！”苏罗点头，“我刚加入飞叶宗，对魔傀阵了解还不多，刚才我要进入这个魔傀阵却不能进去，还在想是什么原因呢。”

　　“哈哈，我在魔傀阵里，你当然进不去的。”老者笑了笑，“好了，现在你可以进去了！努力吧，你们青岩峰的进度，有些落后了，你要加油，打破现在的记录。”

　　白发老者从魔傀阵的入口处让开身体。

　　“谢谢。”苏罗愣神后，连点头，从白发老者的话语中可以听出，此人并不是青岩峰的。他说青岩峰的进度落后，应该指的是魔傀阵的闯阵成绩，青岩峰在下三峰中，那也是最差的一个。

　　他不认得白发老者，又不能去问对方是什么人，他刚才说自己刚刚才加入飞叶宗，这也是故意的，目的当然是令对方知晓自己是新人，有什么礼数不周的地方，对方就不能怪自己无礼了，不知者不怪。

　　其实苏罗如果在飞叶宗待一段时间，那一定会认识这位白发老者，他就是魔傀阵的掌控者白桦。飞叶宗九峰，每一峰有二十座魔傀阵，一共是一百八十座魔傀阵，这些魔傀阵，平时都是由白桦管理。

　　白桦一般不过问宗门的其他事情，只掌管一百八十座魔傀阵。

　　魔傀阵内的魔傀，也需要护理，所以白桦每天，都会将一百八十个魔傀阵都走一遍，看看魔傀阵有没有出现什么问题，若是有问题他就会动手解决。

　　白桦让苏罗加油，倒也不是他真的很看好苏罗，他脾气温和，其实不过是随口鼓励一下苏罗罢了。想要破纪录，何其艰难，这么多年来，也不乏一些天资卓绝的修者出现，这个纪录想要破去，真的很难很难。

　　苏罗还没有进入魔傀阵的入口，就看到白发老者已经进入了旁边的一个魔傀阵，他心中更是好奇。

　　“这老前辈，难道没事喜欢进入魔傀阵观光？”苏罗摇摇头，他也懒得猜测白发老者身份，一会回去找石三问问就知道了。

　　石三在介绍魔傀阵给苏罗的时候，倒是忘记说起这位白桦掌控者了，要不然苏罗即便没见过白桦，应该也能猜出其身份。白桦在飞叶宗的地位，是很超然的，资格也是极老，就连九位宗门长老在白桦面前，也不敢无礼放肆。

　　“嗖！”

　　苏罗进入到魔傀阵内部。

　　首先看到的，是一个大殿，大殿之内空荡荡的，在最内侧，有一扇门。门内黑漆漆的，里面到底有什么都不能看得真切。

　　而在这扇门的旁边，有一块石碑，石碑上有一个数字，是‘十四’！

　　苏罗走到石碑之前看了看，眼神慢慢转动。

　　“这个十四是什么意思？”苏罗凝神猜测着，“难道是说，这一座魔傀阵，修者闯阵的最好成绩是到第十四个房间？”

　　“应该是了！青岩峰上一共有二十座魔傀阵，二十座魔傀阵中，可能有一个或者是多个魔傀阵被闯到第十五个房间，而这个魔傀阵被闯过的最好成绩，就是到第十四个魔傀房间。”苏罗暗自的点头。

　　“嗯，就让我看看这些魔傀究竟有多强！”苏罗眼神一凝，进入黑色门内。

　　“好小的房间！”苏罗一愣。

　　与其说这是一个房间，还不如说只是一个大点的格子，这个房间最多也就十平方米露头的样子。

　　苏罗注意到，在这个房间的中央靠后方，站着一尊黑色的人行物体，有极强的金属感，那应该就是魔傀了。魔傀的身后，也是一扇黑色的小门。魔傀距离小门，仅有一米的样子。显然，想要进入这扇小门，就必须击倒魔傀，想要绕过魔傀，那几乎不可能办到。

　　微微顿了顿，苏罗抬脚向前走去，接近魔傀。

　　就在苏罗迈出一步的时候，魔傀的一双眼睛，突然变成了红色，苏罗可以感觉得到，那一双红色眼睛，此时正盯着自己。

　　“倒！”

　　苏罗气息一凝，直接催动体内的一团内力，向魔傀轰击而去。逼人的内力，在空间内搅动起一股凌厉的旋风。

　　在苏罗出手的同时，魔傀也动了，它提起沙包大的黑色拳头，呼啸生风，狠狠的向着苏罗面门砸去，根本就不顾苏罗的内力轰击。

　　砰！

　　内力，凶狠撞击在魔傀身躯上，但是魔傀的身体，只是顿了顿，而后再度踏步逼向苏罗。

　　“好坚硬的躯体。”苏罗忍不住惊叹。

　　他第一次出手，并没有使用太强的内力，也是想试试这魔傀的实力和攻击方式。现在他知道，魔傀的攻击主要就是靠躯体，并且躯体非常坚固，不知道是什么材质做成，但显然很难被破坏。从魔傀脚步踏在地面的声音判断，这一尊魔傀的躯体质量也极大。

　　这尊魔傀的攻击能力，大约相当于后天中期境界修者，攻击速度一般。


第一百一十四章 连续过关

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　魔傀的躯干摆动之间，发出刺耳的金属摩擦音。

　　“给我倒吧！”苏罗掌心向外一翻，一股更加雄浑的内力喷吐而出，魔傀并不躲闪攻击，所以苏罗出手也比较随意，这个等级的魔傀对于苏罗来说并不具备什么威胁。

　　“噗！”

　　刚才那一次苏罗只是让魔傀的身躯顿了顿，而这一次，伴随着一声闷响，魔傀上身剧烈的后仰，直接睡倒在地上。

　　“果然够硬，被攻击的地方连个痕迹都没有。”苏罗脚下一动，速度极快的穿过魔傀，向着进入下一个魔傀房间的小门冲去。在冲过魔傀身边的时候，苏罗也特意观察了一下魔傀的身躯，他发现魔傀被自己刚刚击中的部位，没有发生任何变化。

　　就在苏罗踏入下一个魔傀房间的同时，这一尊魔傀也重新站了起来，挥动双臂想要继续攻击苏罗，不过苏罗身影一闪，消失在了这个房间。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　“呼！”

　　“第二个房间的魔傀，攻击力要比第一个魔傀强一些，速度也稍快。不过，还是没有达到人类后天后期境界的程度。”

　　苏罗将第二个魔傀击倒之后，继续进入第三个魔傀房间。

　　魔傀一旦被击倒，苏罗就马上穿过去，在魔傀房间内不能耽搁时间，不然被击倒后的魔傀重新站起后，仍然会继续攻击修者。

　　“不错，第三个魔傀的实力，已经接近后天后期境界人类了。”

　　……

　　第四个，第五个，第六个……

　　一个个魔傀，都被苏罗轻松击倒。有时候苏罗也未必会将魔傀直接击倒，苏罗也会特意的与魔傀周旋片刻，观察每一个魔傀的不同之处。

　　经过一次次打斗，苏罗也发现，在魔傀的背上，都有一条条繁杂的法纹。而这些魔傀的动力，是一种能量晶石，只要晶石能量充足，那么魔傀就可以永不止息的战斗。而魔傀的攻击力，则与背上的法纹有关，这就好像法器的品级，也与法器中镌刻的法纹等级相关一样。

　　“轰隆！”

　　第十个魔傀房间，苏罗与第十个魔傀，狠狠的对轰了一掌。

　　“不错，这个魔傀的实力，一般的后天后期修者都未必能战胜。不过，想要进入下一个魔傀房间，却不一定要战胜这里的魔傀。如果进入下一个魔傀房间一定要击倒前面房间的魔傀，恐怕魔傀阵的闯阵记录，还会更差一些。”苏罗眼神之中光芒闪射。

　　“给我退后吧！”

　　苏罗微微一笑。

　　一团内力，将着一尊魔傀击打得连连后退，苏罗也趁机顺利进入下一个房间。

　　连续闯过十个房间，苏罗已经获得了十点积分，如果能闯过第十一个房间，那么就能获得五十点宗门积分。

　　“咦？这个魔傀的颜色与前面魔傀的颜色不一样了。”苏罗观察着数米之外的魔傀，微微一愣神。

　　前面的十个魔傀，颜色也都是灰暗的，但是这第十一个魔傀的颜色明显更深。

　　“之前石三说魔傀阵，每十个魔傀房间就算是一个大的等级难度。也就是说，这第十一尊魔傀，实力恐怕要比前面的魔傀强得多。不知道，这一尊魔傀的攻击力，能不能达到一般后天巅峰修者境界。”苏罗心中转动念头。

　　“先试试再说！”旋即，苏罗踏步上前。

　　魔傀，也在苏罗上前之后，亮起了一双红色的眼睛。

　　“哧！”

　　眼睛亮起后，魔傀瞬间对苏罗发动攻击。

　　“好快的速度！”苏罗连一闪身避开魔傀的第一次攻击，房间空间狭小，躲避也比较困难，所以修者如果想要将魔傀先引开之后，再进入下一个魔傀房间，这几乎是不可能做到的。

　　“轰！”

　　这一尊魔傀的攻击力，大概相当于一般后天巅峰修者施展低等功法的程度了。

　　苏罗暗暗点头。

　　“宗门的外门弟子，想要击倒这一尊魔傀，也确实难，恐怕只有少数人能做到。”苏罗微微吸了一口气。

　　三分之一盏茶时间后，苏罗已经来到第二十一个魔傀房间。

　　在第二十个魔傀房间内的时候，苏罗就迫不得已施展功法破空掌才最终穿过。成功的通过前面二十个房间后，苏罗也得到了一百点宗门积分。

　　一百点宗门积分，若是兑换成灵丹，也就是一百颗灵丹而已。这一点积分，苏罗还不看在眼里，他要继续闯阵。宗门宝库之中就算有一些很难得的宝物，恐怕也需要大量的宗门积分才行。

　　与预想中的一样，第二十一个魔傀阵中的魔傀，颜色又加深了一些，这一尊魔傀的颜色，看上去已经接近了纯黑色，表面还有一层青色的光华浮动，气势逼人。

　　“醒来吧！”

　　苏罗出声喝道，与此同时，他也向前走了出去。

　　魔傀，眼睛猛的射出红光，扭动脑袋，转向苏罗所在的位置。魔傀自然不会因为苏罗对它喊话而醒来，它之所以被启动，是因为苏罗进入到了它的触发范围。

　　经过这么多次交手，苏罗也知道，这些魔傀的触发启动范围，是三米的样子。只要接近魔傀到三米之内，魔傀就一定会被启动，启动状态的魔傀，眼睛闪动红光。而只要不进入魔傀的警戒范围，那么魔傀就会一直处于沉睡状态，不会对修者攻击。

　　“嘶！”

　　“什么？居然会使用功法攻击？”

　　魔傀启动后，对苏罗进行攻击，苏罗被吓一跳。这一尊魔傀的挥拳后，劲风之中居然有一道道红色的纹路弥漫开来向苏罗笼罩。

　　“确实是功法，火属性的功法！”苏罗来不及多想，破空掌施展而出，金色的掌印与魔傀的红色纹路碰撞，相互湮灭。

　　“好强的攻击力。”苏罗大吃一惊，他发现自己施展破空掌的第二层次，居然与魔傀的功法威能相当。

　　二者，在碰撞之后，都溃散开来消失在魔傀房间之内。要知道，破空掌虽然也是人级低等功法，但是其威能，却不是一般修者能施展出来的。苏罗可以确定，一般的后天巅峰修者，想要挡住这尊魔傀的功法攻击，绝对不会轻松。


第一百一十五章 哪个混蛋？

　　“哈哈，这一次我准备闯过第八关，上一次只差一点我就能过去第八关了，可惜最后还是……”

　　青岩峰魔傀阵之外，两道身影向着魔傀阵位置靠近，其中一人自信的神情说道。

　　这两人，年纪都不大，身穿青色和蓝色长袍，应该都是青岩峰上的外门弟子。

　　“什么？周岚，原来你上次没闯过第八关呀？那你之前还说你已经到第九关了！”另一人眼睛一瞪道。

　　周岚脸色微微一红，他说漏嘴了。上个月闯关之后，他对自己的朋友，都说他已经闯过第八关到第九关了，别人也都认为他闯过第八关了。刚才，他显然是说漏嘴了。

　　“上次没成，这次一定成。闫阔，你看我灵符内的积分，现在只有二十点，等我出来积分一定是二十八点。”周岚红着脸对身边的人道，同时也拿出自己的灵符给闫阔查看。

　　“哈哈，等你出来再说吧，我倒是希望你连第九关都能闯过去。”闫阔看了看周岚的灵符，摆摆手说道，他看到周岚灵符内的现有积分，确实是二十点。

　　“第九关？还是算了，太难了！到了，我进第九个魔傀阵，闫阔，你进第十个魔傀阵。”周岚说着，就冲向第九个魔傀阵。

　　“好！”闫阔应了一声，也冲向第十个魔傀阵。

　　“嗯？”

　　周岚的身影并没有成功进入第九个魔傀阵，他被魔傀阵的能量屏障给弹了出来。

　　“周岚，第九个魔傀阵好像有人在里面，你随便换一个进吧！”颜奎见周岚被魔傀阵弹出，笑了笑之后出声说道。

　　“算了，我还是比较喜欢第九个魔傀阵，以前闯阵我都是用这个魔傀阵，就等等吧。反正，也用不了多少时间，里面的人就会出来。”周岚摇摇头，他在飞叶宗已经修炼了四年，后天后期境界的实力，整个青岩峰中的修者，他的实力也能排在中上水平了。

　　而像他们这样的人闯阵，一般最多也就需要半盏茶时间。

　　“那好吧，周岚，我先闯阵去了。”闫阔点点头，旋即迈步进入第十个魔傀阵，第十个魔傀阵内此时显然没有修者，他顺利走了进去，身影消失在魔傀阵之外。

　　时间悄然的流淌，周岚在第九个魔傀阵之外，也等了接近半盏茶时间。越等，周岚的眉头就皱得越紧。

　　“怎么回事？”

　　“里面的人怎么还不出来？难道是故意的拖延时间？”周岚的脸色渐渐变得阴冷，如果有人故意在魔傀阵中拖延时间，这是违反宗门规矩的。

　　“该死，我还就等着了，我倒要看看你会待多久。”周岚咬牙切齿。

　　……

　　“咦？”

　　“周岚，你这么快就出来了吗？”

　　第十个魔傀阵入口处光华一闪，之前进入这一个魔傀阵的闫阔从里面出来，闫阔看到周岚站在那里，顿时一愣问道。

　　“我还没进去。”周岚抬眉看了闫阔一眼，沉声说道。

　　“没进去？你怎么不进去？”闫阔疑惑问。

　　“里面那家伙，还没出来。”周岚眼神狠狠的看了一眼魔傀阵的入口。

　　“不会吧？那家伙是谁？难道我们来之前，他也是刚刚才进入九号魔傀阵？”闫阔也皱眉猜测着低声说。

　　像闫阔和周岚这样的修者，在青岩峰上，都算是中上水平了。他们闯阵，都用不了半盏茶时间就不得不出来，青岩峰上，闯阵能需要超过半盏茶时间的修者，数量并不是很多。

　　闯阵耗费时间越多，那说明闯关数越多。

　　“也不可能是白桦掌控者，掌控者大人每次进入魔傀阵，都很快就会出来。”闫阔疑惑着摇摇头又继续说道。

　　“算了，我就在这里等着看，看看到底是哪一个混蛋耽搁时间。”周岚冷哼了一声说道。

　　又是半盏茶时间过去。

　　从周岚等在第九个魔傀阵之外到现在，已经过去了足足盏茶时间，但是第九个魔傀阵中的修者，还是没有从里面出来。

　　“该死的，这个滚蛋肯定是故意在里面拖延时间。”周岚怒气冲冲道。

　　“嗯，我们去上报执事大人。”闫阔也同样认为是有人故意拖延时间。

　　“别！”周岚拦住闫阔，眼神一阴，恶狠狠道，“等那混蛋出来，我要亲手教训他！”

　　周岚，认定是有人故意在魔傀阵拖延时间，比如里面的人如果是站在刚进入魔傀阵的大殿内，或者是进入每一个魔傀阵房间不去接近魔傀，就都不会受到攻击，可以长时间停留在魔傀阵内。

　　周岚和闫阔，都不认为有人闯阵，需要盏茶时间。就算是青岩峰上一号院内的那个家伙，能闯过十四个魔傀阵，也用不了盏茶时间。

　　“好，我也陪你在这里等。”闫阔也点点头说道。

　　两人，都站在第九个魔傀阵之外等着。

　　魔傀阵内，第三十一个房间。

　　“轰！”

　　金色的长剑，凶狠无比刺在纯黑色魔傀身上，那魔傀，身体微微一顿，只短短一瞬的时间，再度攻击向苏罗。魔傀的双拳之上，都有金色光华弥漫，那是一种金属性的功法，威能强悍，相比苏罗的金华神剑第三层次威能，相差都不多。

　　而且，这一尊魔傀的速度，也比苏罗不差什么。苏罗与这一尊魔傀，都交手十数个呼吸时间了，他一点点的将魔傀，从下一个房间的入口处拉开。

　　面对这第三十一个房间内的魔傀，苏罗也根本无法做到用力量将其正面击倒，只能将其一点点拉到较远处，然后趁机进入下一个房间。

　　苏罗不能击倒这一尊魔傀，这一尊魔傀想要击倒苏罗，也同样是做不到。

　　“好！就是现在！”

　　“嗖！”

　　苏罗找到一个空挡，狠狠一剑削在魔傀身上，而后以最快的速度进入下一个房间。

　　苏罗利用同样的方法，又闯过一个个房间！

　　第四十一个魔傀房间内！

　　“轰！”

　　苏罗，刚刚施展金华神剑，一道青色的光华便席卷而来。即便是苏罗，也只能勉强的将金华神剑刺了出去。

　　咔！

　　金华神剑，硬生生被击溃，苏罗的身躯，也抛飞出去，重重撞击在房间的墙壁之上摔下。

　　“可怕！好可怕的攻击，这一尊魔傀，绝对比一般的先天修者还要强大、可怕。”苏罗震惊的盯着魔傀，也不敢起身。

　　在魔傀阵中，修者只要被攻击后倒在地上，魔傀在三个呼吸时间内同样不会对修者发动攻击，这是一种保护方式，目的是为了防止魔傀将来不及退走的修者杀死。所以，修者躺下，可以暂时让魔傀放弃攻击。不过，如果修者仍然要接近下一个房间入口，魔傀就仍会马上对修者出手攻击。三个呼吸时间过后如果修者还留在这房间内，魔傀同样也会再次动手。


第一百一十六章 破纪录

　　看着纯黑色魔傀的猩红双目，苏罗也感到一阵阵可怕的压抑。

　　“这第四十一关，我想要过去，只能等晋升先天后了。”

　　“也不知道，上三峰之中，最高的闯关纪录是多少。算了，这次闯阵就到这里吧，反正以后还有机会。”

　　苏罗缓缓移动身躯。

　　“嗖！”

　　猛一起身，一个跨步，苏罗从这个房间踏了出去，出现在第四十个魔傀房间。

　　这个房间内的魔傀，此时已经重新回到沉睡状态，苏罗可以随意的离开。魔傀阵，可以自行感应修者的进出，进入的修者，能激活启动魔傀，而要出去的修者，则不会激活启动魔傀，修者可以迅速从容的从魔傀阵出去。

　　很快，苏罗就到了魔傀阵的大殿内。

　　眼神自然的看向石碑，上面的数字果然出现了变化，原本是十四的数字，现在则变成了四十一这个数字。这个纪录，恐怕以后很难有青岩峰的修者能破掉了。

　　看着新数字，苏罗也有一丝得意，他确定，就算是上三峰的魔傀阵纪录，也不会比自己创造的这个纪录高出多少。

　　苏罗将宗门灵符拿出，意念一动，旋即眼神不由的猛然一凝。

　　成功闯过魔傀阵十一关，修者能获得五十积分，闯过二十一关，修者能得到二百积分，闯过三十一关，修者能得到一千积分。苏罗足足是闯过了四十关，止步于四十一关，他的宗门积分，一共是一千九百分，确实很惊人。

　　“没想到闯关到后面，积分奖励这么高。不知道，我若闯过四十一关，能得到多少积分。”苏罗眼神发亮，念头转动，暗暗惊叹的低声道。

　　“呼！”

　　脚步踏出，眼前景象一变，苏罗微微吸了口气。

　　……

　　“就是这小子！”

　　“好小子，终于等到你从魔傀阵出来了！”

　　周岚和闫阔两人，眼睛滚圆瞪着刚刚从魔傀阵出来的苏罗。

　　青岩峰的修者，他们或许不是每一个都认识，但是其中实力较强的几十人，他们绝对全部都认识。而这个刚刚从魔傀阵中出来的青衣小子，显然不在那群他们记得的人之列，所以二人也就自然的放心了。

　　“你们要做什么？”苏罗一脸诧异的看着两人，他根本不认识这两个突然围上来的家伙。

　　“小子，别装，你在魔傀阵中拖延了那么长时间，害我们在这里等你将近一炷香时间，你说，你怎么赔偿我们的损失？”周岚面目狰狞的盯着苏罗，恶狠狠说道。

　　“对，赔偿我们！”闫阔也跟着喝道。

　　“你们有病啊？”苏罗一愣后，看着两人说道，他简直怀疑这两个家伙是不是脑子进水了。

　　“这么多的魔傀阵，你们偏偏要等这一个魔傀阵，还说是我浪费你们时间，你们这里真是有问题了。”苏罗指了指脑袋的位置。

　　“可恶！”

　　“周岚，这小子骂我们，怎么办？”闫阔看向周岚。

　　“教训他，小混蛋，简直不知道天高地厚。今天就让你记住你周爷爷的脾气！”周岚大怒，当即就催动一团内力对苏罗出手。

　　“轰！”

　　“噗！噗！”

　　苏罗冷冷一笑，随意的拍出两章，闫阔和周岚，就全都不由自主的飞了出去。双方差距实在太大，周岚和闫阔两人的攻击，对苏罗根本无法构成威胁。苏罗随意的催动一团内力，就将这两个后天后期境界的修者击飞。

　　“怎么可能？”

　　“这……好强的力量，莫非是后天巅峰境界？”

　　苏罗并没有对两人下杀手，所以周岚和闫阔两人，虽然被击飞但也仅仅受到轻伤而已。他们骇然的目光看向苏罗，就算他们再笨，脑子里水再多，此时也知道这个面生的修者，实力强大到无法匹敌。

　　“走了，他走了！”闫阔心惊胆战。

　　“这么强的实力，为何我们以前都没不知道？这种实力，都能晋升为内门弟子了吧？”周岚也看着苏罗离去的背影低声喃喃。

　　两人的目光，都露出深深的畏惧，他们一阵阵后怕，面对如此可怕的修者，他们居然敢去挑衅，真是不知死活。好在，这个年轻的可怕的修者，似乎没有要他们小命的打算。

　　“闫阔，我们千万不要到处乱说这件事，不然万一惹怒了此人，那后果很难说。”周岚深吸一口气，低沉的声音说道。

　　“嗯，我明白。”闫阔重重点头。

　　……

　　次日！

　　白桦，魔傀阵的掌控者，每天重复着一件事情，慢悠悠的行走在一座座山峰上的魔傀阵中。

　　他在飞叶宗的时间，甚至比宗主肖无忌来到飞叶宗的时间还要长二十年。他亲眼看着，一个个飞叶宗的天才少年逐渐的成长强大起来，也有一些天才少年种种原因最后陨落。

　　生死无常，所有的一切，他都看淡了。

　　就连这一生能不能突破到灵师境，白桦都不想得太多，能突破当然好，不能突破那也强求不来，顺其自然。

　　白桦对权力，也并不很热衷，他如果想，甚至可以获得飞叶宗副宗主的职位，但是他不想去过问太多飞叶宗的事情。有魔傀阵，就足够他用来打发每日闲着的时光了。

　　每天从上三峰到下三峰，一个个魔傀阵查看，走上一遍，这已经是白桦生命中的一部分，已经深入到白桦的心灵之中。

　　偶尔的，看到一两个魔傀阵的纪录被破了，白桦也会微微的有些激动。无论是上三峰的魔傀阵，还是下三峰的魔傀阵，只要记录被破掉，那都说明那座山峰的修者实力有了进步。只是，想要破掉魔傀阵数千年的记录，并不是那么容易。或许一两年，或许三五年，甚至数十年，都没有一个魔傀阵的记录被破掉，破纪录的事情，并不常有。

　　“呵呵，有到下三峰了！”

　　“这里是青岩峰了。”

　　“下三峰的魔傀阵，很好检查，用不了多少时间。”白桦眼神微眯，进入一个魔傀阵之内。

　　下三峰的魔傀阵，最好的纪录也只有十几关，白桦都不用耗费时间去查看二十关之后的魔傀房间，这当然节省时间。只需要将前面十几关的魔傀看一遍，确认没有问题，那就是完成了工作。

　　“唉，青岩峰的魔傀阵记录，还真是尴尬啊！嗯，这里是十四关！”

　　“呵，这里是十五关，二十个魔傀阵，不是十四关就是十五关。什么时候，青岩峰可以赶上下三峰中的其他两峰呢？青岩峰峰主秦宇也是我看着成长起来的，他的压力也不小哦。”白桦不断的进出魔傀阵，从一号，慢慢的到了青岩峰九号魔傀阵之前。

　　……


第一百一十七章 白桦的惊诧

　　迈着悠闲的步子，进入青岩峰九号魔傀阵。

　　白桦的眼神，照例扫了一眼石碑。

　　“又是十四……”

　　“嗯？不对，不对……不是十四，什么？竟然是四十一？这怎么回事？”

　　原本微微眯着的眼睛，骤然睁大，白桦一脸惊诧的盯着石碑上的诡异数字，整个人的气势在转眼之间就发生了翻天覆地的变化。石碑上的数字，赫然是四十一，真真切切，绝对不是他老得眼睛都花了看错了。

　　旋即，白桦深吸一口气，眼神之中精光闪闪，实在是石碑上的数字，让他都不能心绪平静的面对。多少年来，从来没有这样的事情发生过，这里可是下三峰，不是上三峰。

　　魔傀阵闯到四十一关，这怎么可能是下三峰的修者能做到的？别说是下三峰，就是上三峰的魔傀阵记录，都比这个数字高不了多少。而且，目前活着的还留在飞叶宗的真传弟子中，能在魔傀阵中闯关到四十一关的，也都是赫赫有名之辈。

　　“难道是这一个魔傀阵出了问题？”白桦很快将开始怀疑魔傀阵的问题了。

　　因为，下三峰的魔傀阵，也不可能是上三峰的真传弟子来闯关，因为真传弟子的灵符，是不能进入下三峰和中三峰魔傀阵的。

　　外门弟子、内门弟子以及真传弟子的宗门灵符，都是不同的。虽然飞叶宗九峰的魔傀阵虽然都是相同的，但是进入的条件，却是不同的。所以，白桦并不认为是真传弟子有人闲着无聊来下三峰闯关，几乎没有这种可能，他觉得可能是魔傀阵的问题。魔傀阵出现问题，那是有可能的发生的，也不是什么稀奇事，魔傀阵若是永远不会出问题，他也不用每天都检查一遍了。

　　驻足了片刻，白桦进入魔傀房间。

　　“第一关，没问题。”

　　白桦检查了一遍魔傀，魔傀没有任何问题，能量晶石中的能量也都充足。

　　“第二关，没问题！”

　　“第三关……”

　　“第三十关，也没问题，而且这些魔傀显然都被激活过。”

　　在苏罗闯阵之前，青岩峰九号魔傀阵内的魔傀，从第十五个房间开始，魔傀都从来没有被激活过。现在魔傀被激活，那就证明，真的有修者之前进入过这些房间。

　　白桦迅速的查看，一直到第四十一个魔傀房间，这些魔傀无一例外都被激活过，而且所有魔傀都没有任何问题。

　　第四十二个魔傀房间内的魔傀，还是处于从未被激活的状态。

　　“难道，青岩峰上还隐藏着一个高手？”

　　从魔傀阵出来的白桦，凝眉思索着，现在的迹象表明，青岩峰上，确实有一厉害的门人存在。而且，这个人闯阵的时间，是在昨天白桦检查魔傀阵之后。白桦很清楚，昨天他检查每一个魔傀阵的时候，还没有出现这种情况。

　　能闯关到这里的修者，恐怕已经是先天之境的修为。

　　“莫非……”

　　这时候的白桦脑海之中，突然闪过一张年轻的面孔，他还记得，昨天他从这青岩峰九号魔傀阵出来之后，见到一名年轻的外门弟子，那外门弟子还说自己刚刚加入飞叶宗。当时，他白桦还勉励了那年轻修者几句。

　　“不行，我得马上去找秦宇！”白桦眼神一凝，身影迅捷消失在原地。

　　他要将这件事告诉秦宇，至于秦宇怎么做，白桦就不想管那么多了，这是他青岩峰的事情。至于究竟是哪一个修者闯到四十一关，他也懒得费神去猜测了。

　　……

　　青岩峰七百一十号院落，一个房间内。

　　“呼！”

　　盘坐在床榻上的苏罗，缓缓睁开眼睛。

　　“真是不错，飞叶宗的魔傀阵真不错，不仅能得到宗门积分，还能历练自己的实战经验。”苏罗明亮的眼神闪了闪。

　　昨天从魔傀阵出来后，苏罗直接回到自己的房间，然后就入定仔细回想自己的闯阵细节。这一夜多时间，苏罗明显感觉到，自己的战斗经验增加了一些。虽然在内力上，他没有什么进步，可是内力的运用方面，却有显著的进步。

　　“可惜，每个月只能闯阵一次，若是不限制次数，那就好了。”苏罗摇摇头惋惜。

　　“难怪那么多人都想加入飞叶宗，加入飞叶宗，好处还真不少呢。获得灵丹等物是小事，但法则圣碑，魔傀阵，这都是一等一的历练之地，对修者的实力提升，都有着极大的直接好处。”苏罗心中感叹。

　　“我可以感觉得到，我的神魂状态也越来越好，看来，马上就能准备晋升先天之境了。”苏罗站起身后，点了点头。

　　“嗯，先去找执事申请晋升内门弟子吧！”

　　苏罗身影一闪，出了自己的房间。

　　“喂，小帅哥！”

　　苏罗刚到外面，就听到一声清脆叫喊声，接着他就看到叶梅出现在自己不远处，正眼睛看着自己。

　　“师姐好！”苏罗笑了笑道。

　　“小帅哥，你刚来青岩峰，也不请我吃饭吗？”叶梅笑着说道。

　　“嗯？”苏罗眉头微微一皱。

　　“不会这么小气吧？也不用耗费时间去飞叶城内，青岩峰上就有酒楼呀，小帅哥，我可是特意给你这个机会哦，别人请我吃饭，我都未必答应呢。”叶梅走到苏罗近处。

　　青岩峰上，也有几间酒楼，在酒楼吃饭是要付钱的。除了酒楼之外，青岩峰还有饭堂，在饭堂吃饭不需要花钱，只要是青岩峰修者，都可以随便食用。

　　苏罗想了想，昨天是石三一路带自己上来，而且自己也从石三口中知道了很多重要的讯息，说起来倒是应该请石三吃一顿。

　　“师姐，那等晚上吧！我现在有点事情。”苏罗略微沉吟后，也对叶梅笑了笑说。

　　“好啊，那我可等着了，晚上你可别赖账。”方梅暧昧的眼神故意扫了苏罗一眼。

　　“会归！”

　　“师兄！”

　　这时候，石三也从房间中走了出来，对着苏罗打了个招呼。

　　“呵呵，要去哪？想熟悉熟悉咱们青岩峰吗？”石三笑着问苏罗。

　　“我想去找执事大人，申请晋升内门弟子。”苏罗也不隐瞒，这没有什么好隐瞒的，就算现在隐瞒不说，等他晋升成为内门弟子后，石三等人也自然就知道了。

　　“啊？”石三不禁一愣。

　　他也没有想到，苏罗居然才来第二天，就准备晋升内门弟子。


第一百一十八章 被拒

　　“会归，你真要现在就去申请晋升内门弟子？”

　　“不如……你暂时先了解了解，晋升内门弟子真的很难，如果你知道晋升其中难度，或许你会改变主意的。”石三尽量委婉的语气对苏罗说道。

　　他与苏罗，昨天才相识，交情还很浅，很多话他不能说得太直接，那样很容易得罪人的。

　　事实上，石三心中觉得苏罗有些好高骛远了，加入飞叶宗，不想着努力修炼提升实力，却急着一步登天成为内门弟子，这样的心性，恐怕也很难有大成就。

　　苏罗也多少能看出石三的心思，但是他也不好对其解释太多，反正等自己成功晋升内门弟子之后，石三也就明白了。

　　“师兄，我还是决定试一试。”苏罗笑了笑，“那我先告辞了！”

　　“等等！”石三道。

　　“会归，还是我带你去吧，我在青岩峰四年多时间，几位执事大人也都认得我。我带你去找执事大人，或许能说上话，不管怎样也比你自己前去好一些。”石三笑笑说道。

　　他见苏罗态度坚决，也就不阻止了，反正外门弟子申请晋级内门的机会也不是就一次。就算失败一次，那也不是什么大不了的事情。

　　“多谢师兄了！”苏罗笑道。

　　“小帅哥，师姐祝你晋升成功！”叶梅微笑对苏罗说。

　　她对苏罗的态度，倒真是热情得很。

　　“多谢师姐。”苏罗连拱手。

　　接着，石三和苏罗离七百一十号院，向着青岩峰的执事院行去。

　　执事院，距离魔傀阵也不远，苏罗昨天和石三来过一次，也见到了三位执事之一的黄松执事，苏罗感觉黄松执事为人还不错。

　　“会归，你看，这就是青岩大殿了，每天都有三个时辰时间是开放的，在开放时间内，都会有一位执事在里面。昨天，在青岩大殿内是黄松执事大人。”

　　两人到了一幢较大的房舍之外，石三对苏罗道。

　　昨天，苏罗也看到了这一幢建筑，当时黄松执事是站在这一幢建筑的外面。今天，青岩大殿的门外没有人。

　　“嗯。”苏罗应声。

　　“我们进去吧。”石三看了看左右，而后说道。

　　两人先后进入青岩大殿之内，这青岩大殿，说白了，其实就是青岩峰上的管理人员办公的地方，处理青岩峰修者的事情。青岩峰峰主和三位执事，都是管理人员。

　　苏罗进入房舍内，就感觉一道目光肆无忌惮的扫来，他也微微抬眉看了过去，见一名中年男子坐在对面，身穿锦袍，浓眉大眼，眼神颇为凌厉。

　　苏罗感觉到，此人应该已经是灵气镜修者。

　　“石三见过执事大人！”石三连忙对中年修者行礼。

　　“苏会归见过执事大人。”苏罗也紧跟着行礼。

　　对实力比自己强大的修者行礼，苏罗对此倒也能接受，对方身份高，实力又强，行礼那也是理所当然的事情。

　　“你们有事吗？”中年修者颇为严厉的语气问道。

　　苏罗眉头微微一皱，感觉此人与昨天的黄松执事明显不同，黄松执事语气平和，此人语气却很严厉。

　　“高木执事大人，苏会归想申请晋升内门弟子。”石三恭敬的说道。

　　原来这位执事就是高木，青岩峰的第一执事，黄松是青岩峰的第三执事。

　　“晋升内门弟子？”高木眼神一厉，凝视向苏罗，“你是我青岩峰修者？我以前怎么没有见过你？”

　　高木沉声对苏罗问道。

　　“执事大人，我昨天刚刚加入飞叶宗，所以执事大人没有见过我。”苏罗低着头，回应说道。

　　“嗯？”高木气息一凝，猛的向苏罗压来，脸色也冷了下来，“混账东西，才刚刚加入飞叶宗，就妄想晋升内门弟子？真是不知天高地厚！”

　　“滚！”高木猛的一喝，凌厉的气势，凶狠扑向苏罗。

　　苏罗实力在后天修者中，算是顶尖中的顶尖，但是显然无法与灵气镜修者抗衡。被高木的气势逼迫，他脸色骤然一变，连后退了两步稳住身形。

　　一股怒火，也‘嗖’的一下在苏罗胸间升腾，这高木的态度，实在是太恶劣了。原本苏罗是想，如果见到执事申请晋升内门弟子不能被通过的话，就直接说明自己是后天巅峰境界。但是现在对高木这样的态度，苏罗也没心思去说了。

　　让抬起头，目光直视着高木，眼神中透着一丝倔强。

　　“好小子，难道还不服气？我废了你！”高木，陡然站起身，身上的气势比之前又凌厉了三分，仿佛下一刻就要对苏罗出手的样子。

　　“执事大人息怒！”

　　石三脑门上都渗出汗水，连忙站在苏罗面前出声说道。

　　“哼！”高木冷哼一声，阴冷的目光却仍然看着苏罗。

　　“会归，执事大人说得对，你才刚加入飞叶宗，着急做什么？等实力有了提升，再来申请，执事大人一定会同意的。”石三连忙拉着苏罗的衣袖说。

　　“嗯，是我急躁了。”苏罗点点头，将心中的怒火压下，他现在的实力，确实不如这个高木，如果高木动手，那自己肯定吃亏。

　　好汉不吃眼前亏，还是先忍忍，等自己踏入先天之境，到时候……这高木，也就是灵气镜初期而已，对于苏罗来说，还并不是无法企及的。

　　“滚吧！”高木冷冷一喝。

　　“执事大人，那我们告辞了！”石三说着，拉苏罗离开了青岩大殿。

　　两人出了青岩大殿，石三脸色还有些发白。刚才，高木的气势压迫对象是苏罗，不是针对他，但是面对高木的凌厉气势，石三也受到了一些影响，此时身躯还微微发颤。

　　“会归，高木执事的脾气，很不好，青岩峰的修者都知道，你也不必太在意，努力修炼就是。等到有朝一日，突破先天，晋升灵气镜，高木执事对你就不敢那么不客气了。”石三压低声音缓缓道，同时还看了看身后方向。

　　“师兄，我明白。”苏罗点点头，目中一道厉光一闪而逝。

　　“我们先回去吧。”石三道。

　　“好！”苏罗道。

　　七百一十号院，叶梅和蔡丹两人，都在院子中。石三和苏罗一回来，叶梅马上就围上来，她似乎就是专程在等苏罗申请晋升内门弟子的消息。

　　“小师弟，怎么样了？向执事大人申请成功了吗？”叶梅微笑着问，她看到刚刚回来的石三和苏罗脸色都不太好，心中猜测出苏罗可能申请没有成功，不过她还是开口问了。

　　……


第一百一十九章 叶梅的失望

　　“没有，高木执事觉得我刚刚加入飞叶宗就申请晋级内门弟子有些不妥。”苏罗看向叶梅，摇头回应道。

　　“这样啊！”叶梅点点头，神色又黯了一些，没有再说什么。

　　她对苏罗有些失望，原本以为苏罗能通过理事院的院长乔逸加入飞叶宗肯定有大背景，现在看来苏罗的背景恐怕也就一般，不然高木执事就算不给苏罗面子，也不能不给苏罗背后的势力面子吧？

　　如果苏罗真的有大背景，叶梅是有一些打算的，就算与苏罗发生了什么关系，她也不介意。她在青岩峰上，已经待了四年多了，再有不到半年时间，她若还不能晋升内门弟子，就会被驱逐出飞叶宗。叶梅对自己的实力很了解，她清楚自己想要晋升内门弟子至少还需要再有一个五年时间。

　　正常的路走不通，她就想找个依靠，况且苏罗的相貌也不差，再有大背景通过关系能让她叶梅继续留在飞叶宗修炼就很好了。

　　可现在看来，苏罗就算有一点背景，也不可能很强。

　　苏罗也看出叶梅一下子对自己变得冷淡了下来，似乎连说话都兴趣怏怏了。

　　“会归，别气馁，你有的是时间呢，根本就不需要着急。呵呵，你看我，我来到青岩峰都快五年了，很快就会被逐出飞叶宗，我每天还不一样过着。”石三笑了笑，对苏罗道。

　　“师兄在飞叶宗快五年了？”苏罗愣神后反问。

　　“是啊！”石三点头，无奈道，“不仅是我，叶梅和蔡丹，也都快满五年了。”

　　“嗯，我们确实还有不到半年时间来晋升成为内门弟子。”蔡丹道，“会归师弟，你时间还充足，根本不用这么急的。”

　　“我知道，算了，慢慢来便是。”苏罗沉思者点点头。

　　石三人很不错，苏罗倒是不介意在关键时帮石三一把。

　　苏罗自然不是有什么气馁的心思，他只是很恼怒高木执事的态度，一番思虑后，苏罗也就将这件事放下了。青岩峰又不是只有一位执事，自己完全可以找另外两位执事申请晋级内门，至少以黄松执事的脾气，应该很好说话。

　　“我先晋级先天之境，然后再去找黄松执事或者另外一位我还没见过的执事。”苏罗心中暗转念头，他觉得自己的神魂状态差不多达到了巅峰。

　　“师兄，两位师姐，我刚来飞叶宗，还没来得及感谢各位对我的照顾。不如这样，我请三位去酒楼吃饭。”苏罗正了正脸色，又恢复平常的神情，邀请三人道。

　　“这个就不必了吧？”石三看了看叶梅和蔡丹，“我一般都是在饭堂用餐的，反正饭食都差不多，何必花费灵丹去酒楼用餐呢？”

　　“会归，我就不去了吧，你们去吧。”石三又突然想起苏罗邀请的不只是自己，所以连忙补充说道，言外之意叶梅和蔡丹可以接受苏罗的邀请。

　　“师兄，别客气了，一起去吧。”苏罗笑着说道。

　　“这……”石三也犹豫。

　　事实上，石三也想去酒楼用餐，谁不想吃好的？去酒楼，是要花费灵丹的，饭堂的饭食是免费的，二者如果没有区别，傻子才会花费灵丹去酒楼用餐。

　　“那就多谢会归师弟了。”蔡丹也看出苏罗并不是虚假客套，所以倒也答应了苏罗的邀请。

　　“呵呵，我还有点事啊，算了，我就不去了，你们去吧。”叶梅倒是拒绝说道。

　　苏罗眉头微微一皱，之前他没说要请客的时候，叶梅让他请客，现在他邀请了，叶梅却又不去。这个女人，看来还真是有些势力眼啊。不过苏罗也懒得说什么，反正自己邀请了，对方爱去不去。

　　“既然叶梅师姐有事，那就我们三人去吧。”苏罗随意道。

　　“好吧！”石三也点了点头，眼神微微两了一下。

　　石三在飞叶宗修炼了近五年，但是去酒楼用餐，次数加起来也不超过十次。飞叶宗内的酒楼与外面的酒楼不同，飞叶宗的酒楼，只收取灵丹，而不要金币。当然，飞叶宗的酒楼内的饭食，那也不是一般外面人可以享受得到的。有很多的菜式，那可都是用灵兽做成的，外面的酒楼，哪那么容易吃到灵兽的肉？

　　“会归，青岩峰上有两个酒楼，我们就去云深酒楼吧。”三人出了七百一十号院落后，石三提议说道。

　　青岩峰的酒楼，一个叫青岩酒楼，一个叫云深酒楼，这两个酒楼中，云深就楼相对来说比较差一点，消费相比青岩酒楼也较低。

　　“飞叶宗哪一个酒楼最好？”苏罗笑了笑问。

　　“最好的酒楼，当然是理事院中的飞叶酒楼了，听说上三峰的许多真传弟子，都时常到飞叶酒楼用餐。”石三自然的道，“不过，那地方我们一般门人可消费不起，随便的几道菜一壶酒，就要上百颗灵丹了。”

　　“那我们就去飞叶酒楼。”苏罗笑笑说。

　　现在的他，暂时还不缺那点灵丹，几百颗灵丹，也算不了什么。

　　“师弟，我们还是就在云深酒楼随便吃点吧！”蔡丹也被苏罗吓了一跳。

　　蔡丹说完又看了看苏罗，飞叶酒楼可不是一般人敢去的，他们三人若是真去了，万一兴致勃勃的大吃一顿后，最后却没有足够灵丹支付饭钱，那可就完蛋了。

　　“师兄、师姐你们难道是担心我没灵丹支付饭前吗？”苏罗抿嘴道，“几百颗灵丹，我还是能拿得出的，走吧。”

　　石三和蔡丹，只好跟着苏罗，三人一同向着山下行去。

　　很快，三人便到了理事院，向守卫出示了宗门灵符后，三人进入理事院之内。

　　“看上去很不错的样子。”在飞叶酒楼之外，苏罗也赞叹了一番。

　　飞叶酒楼整体看上去金碧辉煌，土豪的气息外漏，看上去就不一般。

　　“里面更不错呢。”石三苦笑自嘲说道，“我这几年，就进过一次飞叶酒楼，而且还不是来吃饭的。”

　　“师兄师姐，那我们今天就一定要吃好。”苏罗挥手说道。


第一百二十章 峰主也无法淡定

　　飞叶宗九峰之上，万法大殿！

　　整个飞叶宗的权力核心，就在这里，万法大殿也是飞叶宗宗主、九位飞叶宗长老、魔傀阵掌控者白桦以及诸位峰主等等人物居住的所在。这里，任何门人没有得到召唤，都不能随便进入。

　　此时，万法大殿内部其中一个殿堂中，一名白袍中年模样的男子，闭着双目安静的站立着。

　　这名男子，就是青岩峰峰主秦宇，虽然看起来他也就是普通人四五十岁的样子，但他的实际年龄，已经超过一百岁了。

　　秦宇的性子，也是比较温和，脾气比较好，他年轻的时候，就是在飞叶宗修炼的，一步步成长起来，才有了如今的成就。秦宇，为灵气镜后期境界的修为。

　　“唉……”

　　良久之后，秦宇缓缓睁开眼睛，轻轻长叹一声，双眸之中闪过一抹忧虑的神色。就在刚才，他才从宗主肖无忌那里回来，在肖无忌处，他还见到了黒木峰峰主肖强，黒木峰与青岩峰一样同是飞叶宗的下三峰。

　　不用多想，肖强看到秦宇，很自然的言语中就有讥讽之意。肖强与秦宇两人，都是飞叶宗成长起来的修者，实力相当，两人的关系一直都不好，后来两人都担任飞叶宗的峰主职务，双方的竞争关系又陡然变大。现在，黒木峰的实力已经稳稳压在青岩峰之上，这也是肖强在秦宇面前最为得意的一件事。

　　说起来，青岩峰的整体实力偏弱也不是秦宇的原因，这种情形在飞叶宗都延续了千年，不断的恶化，秦宇虽然也想改变这种被压迫的情形，但也有心无力。所以面对肖强的讥讽嘲笑，他只能选择隐忍，当做没有听到。

　　宗主肖无忌没有对秦宇提太多的要求，可秦宇自己清楚，他身上的压力其实非常巨大。

　　“青岩峰啊青岩峰……”秦宇嘴角浮现一抹苦笑之意，缓缓的摇摇头。

　　“嗯？”

　　突然秦宇眼神一凝，陡然转身向后看去，殿堂之外，一道略显佝偻的身影缓缓走了进来。

　　“掌控者大人？”秦宇眼神一亮，连忙上前行礼。

　　进入殿堂的，正是飞叶宗魔傀阵掌控者白桦，当初秦宇还年轻的时候，也曾得到过白桦在修炼上的指点，所以他对白桦一直都很感激，也很尊敬。

　　“秦宇峰主。”白桦笑看着秦宇。

　　“掌控者大人，你叫我秦宇就好。”秦宇摇摇头说。

　　“呵呵，秦宇，你哪一点都好，就是这个性格啊，有点太温和了，任何时候都是这个样子。”白桦微微点头，又微微摇头说。

　　秦宇笑了笑，也没说什么。他觉得自己的性格，也没什么不好的。

　　“秦宇，我来见你，是有一件事要与你说。”白桦笑着道，“你青岩峰的魔傀阵纪录，被破掉了，至于是青岩峰上哪一个修者破的纪录，我也不清楚，你自己查探吧。”

　　“哦？”秦宇微微一愣，神色中透着一抹兴奋之意。

　　已经很久很久，青岩峰的魔傀阵纪录都没有被破了，一直都是停留在该死的十五关。现在，看来终于是有了一点进步。

　　“嗯，这可不是小事，稍后我就去青岩峰看看。掌控者大人，不知是几号魔傀阵的纪录被破了？”秦宇眼神发亮问。

　　他已经在打算，要对破纪录的修者进行奖励，要让所有青岩峰修者都知晓。

　　“是九号魔傀阵！”

　　白桦笑道，“九号魔傀阵的纪录被改写，现在已经到四十一关了哦。这个纪录，在下三峰之中，以后可能会永远保持下去啊！”

　　白桦想起当时自己看到这个纪录数字的时候，也是惊叹不已，又忍不住赞叹的语气说。

　　“什……什么？”秦宇眼睛猛的瞪圆。

　　他听到白桦说魔傀阵的新纪录到了四十一关，不自禁的就深吸一口气，简直不能相信。从十五关，一下子变成四十一关，这怎么可能？就算是中三峰的魔傀阵，也远远达不到四十一关这个数字吧？

　　可是，白桦掌控者难道会说谎？这没有道理呀！

　　此时此刻，秦宇有些发懵，原本他以为魔傀阵的纪录被破，新纪录到了第十六关，他虽然表面上很淡然，但是心里已经很高兴了。不管怎么说，这也是进步呀。可后面听白桦掌控者说新的纪录是四十一关，秦宇就无法保持淡定了。

　　任谁，都不可能保持淡定。

　　“秦宇，别激动，这是真的！”白桦也理解秦宇的心情，“九号魔傀阵，我都查看过，不是魔傀阵出了问题，而是你青岩峰真的有修者闯到了四十一关。这个人，非同一般啊，秦宇，你要好好关注这个人啊！”

　　白桦眼神眯了起来，他又回想起昨日，他在九号魔傀阵之外见到的青衣年轻修者。白桦觉得，有很大可能，就是这个青衣年轻修者破的魔傀阵纪录，但是他又不敢肯定，所以此时也就不将这个情况告诉秦宇了。

　　反正，青岩峰就那么大，两千多名修者，秦宇要在里面找一个能闯魔傀阵到四十一关的人，还是没问题的。

　　“我马上就去青岩峰，掌控者大人，我要谢谢你。”秦宇郑重的道。

　　白桦却摆摆手，笑道，“我不打扰你了。”

　　说着，白桦就离开了这个殿堂。

　　秦宇又站立了片刻，心绪转动，随后便风一般的也离开殿堂，从万法大殿到青岩峰，一路疾驰。

　　“秦宇峰主这是怎么了？发生什么事情，这么急急忙忙的？”

　　万法大殿之外，一名峰主见到秦宇，刚要打招呼，秦宇就‘嗖’的离开了，他不禁皱眉嘀咕了几句。

　　很快，秦宇就出现在了青岩峰之上的魔傀阵之前，眼神一扫，目光迅速的锁定九号魔傀阵。

　　秦宇感觉得到，他的心脏，此时都在‘砰砰’直跳，他无法做到完全平复自己的心绪。

　　秦宇明白，白桦不可能胡说，白桦掌控者说这个魔傀阵的纪录到了四十一，那一定是真的。可是，没有亲眼看到，秦宇的潜意识之中，就有一种并不踏实的感觉。


第一百二十一章 找人

　　青岩峰九号魔傀阵的大堂之中，秦宇眼神深深凝视石碑上的数字，虽然之前白桦掌控者清清楚楚告诉他这一个魔傀阵的新纪录是四十一关，但是当他亲眼看到这个纪录数字，仍然是情难自禁的激动。

　　“好！好啊！”

　　“哈哈，肖强、钟子玉他们，以后还有什么话说？他们两峰，什么时候能达到这样的成绩？”

　　“我要马上找到这个破纪录的门人，亲自带他晋升成为内门弟子。”秦宇心中暗想着。

　　在他看来，能闯到魔傀阵四十一关的修者实力，晋升内门弟子那是必然的事情，甚至可以说成为真传弟子那都是必然的事情。

　　如果秦宇有收真传弟子的权力，他都会毫不犹豫的将这个破纪录的修者直接收为自己的弟子，但是在飞叶宗，只有长老和宗主才能收真传弟子。到目前为止，留在整个飞叶宗的真传弟子数量，加起来也就二百个左右。飞叶宗的真传弟子自身实力强大到一定程度，随着年纪不断增大，其身份也会随之发生变化，像秦宇，也是一步步从外门弟子到内门弟子再到真传弟子，这样走过来的，现在是青岩峰峰主。

　　在飞叶宗的历史上，也不乏一些天纵奇才，选择了离开飞叶城，去外面更广阔的天地闯荡，这其中，又属前往红岩郡的人最多。

　　秦宇如果能培养出一个真传弟子，那功绩也是不小的。像秦宇这样的峰主，如果想要更进一步成为宗门的长老，也需要大量的功绩。

　　驻足了片刻，秦宇有些不舍的离开了九号魔傀阵。

　　青岩大殿内。

　　“嗯？”

　　原本静坐在大殿中的高木执事感觉到有人进入大殿，他随意的睁开眼睛，而后便是微微一愣。因为，他看到走进来的人，居然是青岩峰的峰主秦宇。

　　高木连忙站起身，向着秦宇走了进步，而后恭敬行礼。他对一般门人严酷，但是在秦宇面前，他可不敢有任何的无礼举动。

　　“峰主大人。”高木躬身道，他心里也疑惑秦宇为何突然来这里？秦宇虽是青岩峰的峰主，但平日无事，则都会在万法大殿，一般很少会来青岩峰。青岩峰上的各种事情，几乎都是由他们三个执事在处理。

　　“嗯，高木执事，今天是你轮值啊？”秦宇脾气本就好，现在心情也不错，所以与高木交谈，脸上也带着笑容。

　　“是的。”高木点头应道。

　　“高木执事，麻烦你去将黄松执事和刘胜执事都叫来，我有点事要问你们。”秦宇惦记着找到破了九号魔傀阵纪录的门人，所以也就不想耽搁时间，简单说了两句，就让高木将另外两位执事也找来。

　　“是，峰主大人。”高木道。

　　心中疑惑得很，不过高木也没有询问，他应声后，就离开青岩大殿，去不远处的房舍叫黄松和刘胜二人。

　　黄松和刘胜也都在执事院内，所以很快，三位青岩峰的执事都到了青岩大殿之内。

　　黄松和刘胜两位执事，听说峰主大人召他们过去问话，心里也好奇得很。他们对秦宇还是有一些了解的，知道秦宇虽然是青岩峰峰主，是掌握青岩峰的人，但是平时却将权力都放给了他们三个执事，秦宇本人很少过问青岩峰的事情。

　　今天，情况却是有些不同。

　　“三位！”秦宇目光扫过三位执事，嘴角带着笑意，眼神晶亮道，“我想问问，最近青岩峰上，有没有发生什么奇怪的事情？”

　　秦宇也没直接说九号魔傀阵的变化，他的心里，还是有一些想法的，他不希望这个小子，太早被肖强和钟子玉他们知晓。

　　“奇怪的事情？”三位执事都皱眉，一脸的不解。

　　“嗯，就是一些不寻常的事，比如有突然崛起的门人，或者是什么人在青岩峰上闹出了大动静等等。还有，门人之间有没有传播什么消息，说哪一个修者实力异常强悍的。”秦宇点头思索着道。

　　“好像没有啊，没有听说门人中有什么异常情况。”黄松先摇摇头说道。

　　昨天倒是发生了一件小事，石三领着一名新加入飞叶宗的修者来到青岩峰，这样的小事显然不是峰主大人说的什么奇怪的事。

　　“我也没听说有什么特殊事件。”青岩峰第二执事刘胜，也摇摇头。

　　最近，青岩峰安静得很，别说是特殊事件，就是以前经常发生的私下比斗，最近好像都没有发生过。

　　此时，高木的脑海中突然闪过一件事，心中一动，就是今天有一个新加入飞叶宗的小子要申请晋升内门弟子，被自己给骂回去了。难道，这算是特殊事件？峰主大人意有所指？莫非那小子认识峰主大人，然后去找秦宇告状了？

　　高木略微抬目，看了看秦宇，心中迷惑得很，从秦宇的脸上，根本就看不出任何不悦的情绪。

　　“不对呀！峰主看起来，并不像是生气的样子，应该不是此事。”高木心中默默的道。

　　“峰主大人，我也没有听说青岩峰最近有什么特殊的情况。峰主大人，难道我们青岩峰有什么事情发生吗？”高木好奇的神色道。

　　秦宇的眉头皱了起来，摆摆手。

　　不应该呀，这个闯阵的修者，肯定是青岩峰上的修者，而且是在最近的一天之内，才闯的魔傀阵。

　　秦宇，沉思了片刻，见秦宇锁眉脸色颇为凝重，三位执事也都保持安静没有去打扰。

　　“那我们青岩峰上，最近这几日有没有新的门人加入？”秦宇眼神陡然一亮，又看向三位执事希冀的问道。

　　他想到，如果这个闯阵的修者以前就在青岩峰上，那魔傀阵的纪录不应该现在才被破掉。而且这一次的破纪录，成绩有些骇人，就算是有修者从后天后期境界突破到后天巅峰境界，也不太可能闯到四十一关。

　　秦宇知道，一般的后天巅峰修者，在魔傀阵中，也就能闯到十四五关，强大一些的，运气好差不多能闯到十八九关。

　　“除非……有人在青岩峰晋升先天之境了！”秦宇心中一震，“这显然也不可能，外门弟子只要突破到后天巅峰境界，那就不可能不晋级为内门弟子。内门弟子的待遇，比外门弟子好太多了，没有傻子会放弃更好的待遇选择差的待遇。”


第一百二十二章 关注

　　秦宇觉得，这个破纪录的人，很有可能是新加入飞叶宗的修者，虽然不能百分百的肯定，但也有很大的可能性。

　　“哦？”黄松发出声音。

　　秦宇这样一问，他马上就想到在昨天，外门一名弟子叫石三的，带着一名看起来不到二十岁的年轻修者来到青岩峰，石三说这名修者是刚刚加入飞叶宗的苏会归。

　　飞叶宗招收门人的主要方式是通过入门大典，每年一次，像平时也有一些年轻修者走后门请求加入飞叶宗的，这样的修者数量并不多。通常一个月，能有一两个的样子，所以黄松对苏罗还是有着印象的，但印象并不算深。

　　因为，通过走后门加入飞叶宗的修者通常实力都不行，之所以走后门，就是因为很难通过入门大典的考核。如果自信能通过考核的修者，谁会托关系去走后门？所以，黄松对苏罗有印象，但是不深。

　　“黄松执事，你……”秦宇眼神发亮看向黄松。

　　“峰主大人，昨天确实有一名新人来到咱们青岩峰，名字我还知道，叫苏会归。这个苏会归，也是最近一个月内，来我们青岩峰的唯一一个新人。”黄松很快就说道。

　　“果然有新人加入飞叶宗！”秦宇顿时激动起来。

　　他愈发觉得，破了青岩峰魔傀阵纪录的人，就是这个新加入到青岩峰的人。

　　“黄松执事，你速速去将此人找来，我要见他。”秦宇当即兴奋的道，他心里对这个叫苏会归的修者，认定其超过一半的几率就是自己要找的人。

　　秦宇，有些迫不及待的想要看看这个年轻修者，他要重重奖励这个修者。

　　“好，我去找他。”黄松应声后，转身离开青岩大殿。

　　黄松直接去了七百一十号院落，他知道石三居住在这个院子，就算苏会归没有居住在七百一十号院落，石三也一定知道这个苏会归住在哪里，只要见到石三，就一定能找到苏会归。黄松也不知道峰主为何要见苏会归，但是见宗主的神情，似乎苏会归很重要的样子。

　　青岩大殿中站立着的高木，心中‘咯噔’一下。

　　当他听到黄松说到苏会归这个名字的时候，就觉得有些耳熟，稍微一思索，便想起来就在不久前，这个叫苏会归的新人和石三曾一起来青岩大殿见过他。

　　“峰主为何要找此人？”高木皱着眉头，心中暗自转动着念头，“难道，峰主大人认识这个新人？该死，早知道我就同意他晋升内门弟子的申请了，该死的，怎么会这样？万一峰主大人真的认识他，那我岂不是很尴尬？”

　　“那小子要告状的话，峰主会不会要我道歉？该死的！”

　　“不对呀！峰主大人若是认识此人，那根本不需要询问我们啊？”高木念头一转，又变得疑惑起来。

　　从刚才峰主的言语看，峰主似乎并不认得这个苏会归。

　　“到底什么情况？”高木也摸不着头脑，现在也只能等那个苏会归的新人来这里，再看峰主的态度了。

　　刘胜执事，在一旁一直保持安静，他还不知道青岩峰又来了一名新人。不过，这个不重要，青岩峰两千多人，多一个不多，少一个也不少。

　　大概等了接近盏茶时间，黄松执事回到青岩大殿，不过他是一个人回来的。

　　在七百一十号院落，他没能找到苏会归，也没有见到石三。七百一十号院落的四个房间，都是空的，没有人在。

　　苏罗、石三和蔡丹三人，是去了理事院的飞叶酒楼用餐，而没有跟三人一起去的叶梅，不知去了什么地方，也没在七百一十号院，所以黄松白跑了一趟。

　　“人呢？”秦宇见黄松一个人回来，没有带着自己想要见到的人，马上带着一丝焦急询问说道。

　　“峰主大人，新人苏会归没有在住处，我也不知他去了哪里。他应该是住在七百一十号院落的，但是现在七百一十号院落现在一个人都没有。”黄松躬身对秦宇说道。

　　“哦？”秦宇露出失望之色。

　　不过，旋即他就恢复正常，没有能马上见到苏罗，他失望。随后他想到既然这个苏会归在青岩峰，那迟早都能见到，心中也稍微释然了一些。

　　“黄松执事，请你关注一下苏会归，若是找到他，马上到万法大殿通知我，我要见他。”秦宇对黄松吩咐说道。

　　“是！”黄松没有犹豫应道。

　　秦宇这次没有见到苏罗，也懒得向三位执事说魔傀阵的事情，他带着淡淡的心事离开青岩峰回到九峰之上的万法大殿。

　　“峰主大人为何要见这个新人？”

　　秦宇离开后，高木便皱着眉头，询问另外两人，他心头多少有些不舒服，后悔之前态度太过恶劣了一些。他清楚，苏会归对他，绝对有意见。如果是一般的门人，高木才不介意对方对自己有没有意见，但是现在峰主关注这个新人，这件事很可能对自己不利。

　　“不知道呀，很奇怪，峰主大人很少过问青岩峰的事情，怎么突然之间对一个新人这么关注？”黄松摇摇头。

　　“是啊！你们看峰主刚才的神色，显然对这个新人很在意呀！难道，是上面有什么人让峰主照应这个苏会归？”刘胜也疑惑的看了看另外两人缓缓道。

　　刘胜说的上面什么人，指的显然是长老或者是飞叶宗宗主肖无忌。在飞叶宗，也就是长老和宗主，地位在峰主之上。

　　“很有可能！若不然，峰主大人完全不需要如此上心啊。”黄松点头说道。

　　高木脸色又是一阴，心情愈发沉重了一些。

　　“黄松，你多关注一下苏会归吧，找到他后，第一时间就去通知峰主大人。”高木对黄松说道。

　　黄松看了看高木，他觉得高木的情绪似乎有些不对，好像有很重的心事一般。想了想，他也没有询问高木是什么事情，只是点点头对高木应了一声。高木是青岩峰第一执事，实力和地位都在他这个第三执事之上。

　　“我出去一趟，马上回来。”高木说完也离开青岩大殿，一出青岩大殿，他的面容更加阴沉了。他看了看四周，而后向七百一十号院行去，他一会还要回到青岩大殿，今天是他轮值，所以不能离开太久。


第一百二十三章 没想到的人

　　高木到七百一十号院，每一个房间都寻了一遍，确实没见到有人在，只好带着不甘的又回到青岩大殿，心情沉重。

　　他也想知道那个叫苏会归的修者在什么地方，他希望能比黄松先找到苏会归，这样可以为自己争取一点时间。虽然还不能确定峰主秦宇要见苏会归的原因，但是他也得早做打算，省得苏会归见到峰主后乱说话，那样峰主肯定对他高木会产生看法。这还是次要的，万一峰主要他向苏会归道歉，那他这个执事脸面可就丢尽了，以后还怎么面对飞叶宗的众多门人？

　　无论如何，他都不能让这样的事情发生。

　　高木心中沉思，一定要在黄松见到苏会归之前，找到这个苏会归。若是此人能明白事情轻重自然最好，若是此人不上路，那就别怪他高木心狠手辣了。

　　……

　　苏罗三人进入飞叶酒楼，一名身穿制服的女子快步迎上来。

　　“欢迎几位客人，客人是要用餐吗？”酒楼女子面带微笑询问。

　　“是的！”苏罗点头。

　　“那请问需要包间吗？楼上有包间。”酒楼女子声音温润。

　　苏罗看到，酒楼的一层是一个大厅，此时也有一些人正在用餐。苏罗随意看了看，他发现这些人几乎都是后天巅峰境界。

　　“会归，我们就三个人，不需要去包间，就在这里随便吃点吧。”石三说道。

　　“师姐，你看呢？”苏罗看向蔡丹。

　　“石三说得对，师弟，我们就在大厅好了。”蔡丹看了看大厅，而后道。

　　石三和蔡丹，此时心情都无法避免的有些紧张，如果不是苏罗邀请他们来这里吃饭，他们可能到被逐出飞叶宗，都没有到这间酒楼吃饭的机会。

　　“好，就大厅吧！”苏罗对酒楼女子道，他也不介意在不在包间吃饭。

　　“好的，几位这边请。”酒楼面子笑着在前面引导苏罗三人。

　　苏罗三人，选了一个位置不错的桌子坐下。等他们坐下后，酒楼女子将一份精致的菜单递给苏罗，她也看出，这三人是以苏罗为主，所以她将菜单直接交给苏罗。

　　“师兄师姐，你们来点菜？”苏罗看向石三和蔡丹两人，也将菜单顺势递出去。

　　“不不，会归，你看着随便弄点吧，吃什么都行。”石三连摆手。

　　“师弟点菜就可以。”蔡丹也拒绝点菜。

　　苏罗无奈笑了笑，只好自己打开菜单看了起来，当他看到每道菜的价格后，眼神也微微一凝。不愧是让石三和蔡丹都坐不安稳的酒楼啊，这里的菜也真是贵得离谱，最便宜的一道菜，都需要十颗灵丹以上的费用。

　　不过，这些菜也确实都是好东西，用的材料肉类几乎都是来自于各种灵兽，而素菜类菜肴甚至也添加有不少的灵草为辅料。

　　苏罗也忍不住‘啧啧’了一声。

　　他随便看了看，就开始点菜，一共点了六道菜，而且还要了一壶酒水。既然请客了，也不能太小家子，就当是感谢石三了。

　　对于苏罗点的菜，石三和蔡丹两人，也完全没有意见，他们甚至不知道苏罗点的几道菜都是什么价格，毕竟他们从来没有在这间酒楼消费过。

　　“就这些吧，谢谢。”苏罗点过菜后，将菜单还给酒楼女子说道。

　　“好的，客人请稍等片刻。”酒楼女子巧笑着转身离去。

　　“会归，你看看在这里吃饭的人，他们都是内门弟子呢。外门弟子，恐怕也只有很少的一部分人敢在这里吃饭了。”石三脸色微微发红，低声对苏罗说。

　　他心中微微紧张，但同时也有些兴奋。

　　“是啊！若不是跟着师弟来，我是不敢进入飞叶酒楼的。”蔡丹眼神有些复杂看了苏罗一眼说道。

　　“若是这里的菜好吃，下次我们再一起来。”苏罗笑笑说。

　　石三和蔡丹闻言对望一眼，都没有说话，他们可不敢随便来这里。

　　飞叶酒楼的效率还是不错的，几道菜很快就端上来。

　　“尝尝味道！”苏罗笑着对两人道。

　　两人都有些局促的拿起筷子，动作有些小心。

　　苏罗吃了一口，暗暗的点头，这些菜的价格是贵了一些，但是味道确实很好。而且，这些用灵兽和灵草为材料制作的菜肴，对修者也是有着好处的。按照酒楼的说法，这里的菜肴可以提升修者的肉身坚韧度。

　　几口菜吃下去，苏罗便感觉到腹部仿佛有一团火燃烧起来，这些菜肴，对身体确实有巨大好处。就算没有酒楼说的那么夸张，可好处也是实实在在的。

　　在苏罗三人吃饭的时候，酒楼里又来了几名客人，这几人到来后，就坐在苏罗三人所坐的桌子附近，他们一共是六个人。

　　“咦？这不是石三吗？”

　　一道声音，传入苏罗三人耳中。

　　这几个人，一开始苏罗三人都没注意，其中一人开口后，苏罗三人自然转目看了看。苏罗注意到，这一行人一共六个，看到其中一名女子后，苏罗也愣了愣，因为他见过这个女子，对其有一些印象。

　　当日在金龙商会三楼购买天鹅裙的时候，这个女子就在当场，当时她身边是一名中年男子，这个女子名字好像叫小蝶。没想到，这女子好像还是飞叶宗的门人。

　　而这几人中开口说话的，是一名身穿暗黄色长袍的男子，此时眼神正看着石三，眼神微微眯着。

　　苏罗注意到，石三看到这名男子后，眉头微微皱了一下。但是，石三名没有开口回应。

　　“哈哈，想不到，在飞叶酒楼居然能碰到石三。”那男子笑了一声，“石三，你怎么会来飞叶酒楼吃饭？不应该呀，难道你最近发财了？”

　　听到这句话，苏罗也皱了皱眉，对方的态度显然不友好，似乎与石三有着一些矛盾。

　　“师兄，什么人啊？”苏罗开口问石三。

　　他倒没有刻意的压低声音，他根本就不在乎这些人，他扫了一眼，这六人之中，连后天巅峰修者都没有，应该也都是外门弟子。不过能来飞叶酒楼吃饭的，显然应该比一般的外门弟子富裕一些，也可能身后有一些背景。

　　“没事，会归，我们赶紧吃吧，吃完就离开。”石三情绪明显低落了很多，而且话语有一种息事宁人的味道。


第一百二十四章 算了？

　　这时候，那名叫小蝶的女子也看到了苏罗，她双眸一动，显然认得苏罗，脸上顿时露出几分不自然的表情。她同样没有想到会在飞叶宗再次碰到苏罗，看起来，苏罗也是飞叶宗的门人，只是以前她没见过罢了。

　　“高英水，此人就是你时常提到的那个石三？”

　　坐在小蝶身边的一名年轻男子，眼神斜了斜，不阴不阳的问了一句。

　　“是啊！”高英水嘿嘿一笑，“祝哥，这个石三，就是林小琪以前的男人，后来林小琪跟了我，就把他给甩了。真是想不到，这穷鬼还能到飞叶酒楼来吃饭。”

　　高英水又看了看石三，石三此时脸色铁青，身躯都在轻轻颤动，显然心中愤怒到了极点，但他仍然忍住了，没有说任何话。

　　苏罗眉头皱得更紧了。

　　“林小琪不是让你玩腻了已经踢掉了吧？既然这个石三以前是她男人，现在就还给石三好了。”祝哥笑了笑挥挥手道。

　　这个祝哥，叫祝云，他是黒木峰的修者，在黒木峰，名气极大。而高英水，则是青岩峰修者，高英水在青岩峰住十号院落，而且是他一个人居住，此人平常也极强势，身前身后总围着一群人，他是飞叶城高家子弟。

　　祝云一桌人，根本就没将石三一桌人看在眼里，在他们眼中，石三这样没有背景的外门修者就是乡巴佬。像祝云等人对飞叶宗内门弟子不敢无礼，但是对其他普通的外门弟子，就极嚣张了。

　　“祝哥说得对！”高英才笑了笑，又看向石三，“石三，那个林小琪，你收回去吧，爷已经玩腻了。”

　　“哈哈哈……”

　　一桌人，除了叫小蝶的女人，其他人都发出笑声。

　　不过，他们还没有忘记这是什么地方，大堂内还有不少的内门弟子在用餐，所以声音倒是都比较低，算是克制自己了。若是惹恼了内门弟子，他们也兜不住。

　　“师兄，这些混蛋都是什么人呀？看着都恶心。”苏罗声音中带着一丝怒火。

　　之前在青岩大殿申请晋升内门弟子被高木执事喝骂了一顿，苏罗心中就恼火，现在又遇到这样一群混账东西，简直就是火上浇油。如果不是因为在飞叶酒楼内，苏罗估计都直接动手了。对付这些后天后期修者，苏罗弹指间就能收拾他们。

　　石三大吃一惊，连连给苏罗使眼色。

　　“我们走吧，不吃了。”石三道，他心中愤怒，可更多的是担心。

　　他很清楚高英才等人是什么货色，得罪了这样的人，那以后在飞叶宗的日子就难过了，除非离开飞叶宗。飞叶宗虽然禁止门人厮杀，可是每年，都有不少外门弟子不明不白的死去，宗门虽然也会派人追查，可大多都没有任何结果，死的人也大多都白死了，除非有大背景。

　　外门弟子在宗门内的地位，确实是很低的，打个比方说，如果是一个真传弟子杀了外门弟子，就算当众击杀，那真传弟子最多也就是被禁足一段时间，根本就不会有什么损失。这也是，外门弟子见到内门弟子或者是真传弟子没有任何底气的主要原因。

　　“小子，我看你是找死！”

　　高英才脸色一黑，眼珠子瞪着苏罗，嗖的一下站起身。

　　祝云，也阴鸷的目光打量苏罗。

　　“高英才，这小子谁啊？”祝云沉声问。

　　他知道石三是青岩峰修者，自然也想到苏罗同样会是青岩峰修者，这样的话，高英才认识石三，也应该认识这个苏罗。

　　“祝哥，我没见过这小子。”高英才看了看苏罗，确认自己没有任何印象。

　　“小子，你知不知道，祸从口出的道理？以后在飞叶宗，可要小心一些。”祝云凝视苏罗，声音阴狠的缓缓道。

　　“你们几人，以后在飞叶宗内，给我小心点。”苏罗懒得搭理这几个人，他在飞叶酒楼内也不好动手，所以随意的说了一句。

　　同时，苏罗还狠狠的看了一眼高英才，若是有机会，他倒是不介意出手教训这个高英才，给石三出气。

　　“祝哥！”

　　祝云等人还要说什么，小蝶轻轻拉了拉祝云的衣袖，而后在其耳边低声说了一些什么。祝云眉头皱了皱，沉吟了片刻，又看了看苏罗，最后倒是沉默了。

　　“会归，走吧！”石三根本不可能还有胃口继续吃下去了。

　　“好吧！”苏罗点点头，“师姐，走？”

　　“唉。”蔡丹轻轻一叹，他也知道石三与那个林小琪的事情，也知道石三与高英才的矛盾，论实力当然不惧怕高英才，可是高英才有背景，不是石三能得罪的。当时林小琪被高英才抢走，石三都没有任何办法，只能默默承受下来。如果他不忍，那现在飞叶宗早就不存在他石三了，不是离开飞叶宗，就是彻底的失踪。

　　“结账。”苏罗叫来酒楼的工作人员。

　　当工作人员报出一个数字后，石三等人都一愣。他们没想到，这一顿饭，居然花费了五百多颗灵丹，五百多颗灵丹，都能购买到一件低品法器了。一顿饭下去，一件低品法器就不见了。

　　苏罗直接将五百多颗灵丹结清，眉头都没眨一下。

　　“师兄师姐，走吧！”结账后苏罗先站起身。

　　随后，三人向着酒楼外走去。

　　“这小子很富有啊！”高英才眨了眨眼睛，眼神炽热的看着苏罗等人的背影。一顿饭吃了五百多颗灵丹，就算是他们，也觉得有些震动。就算是他们，来飞叶酒楼吃饭的频率也不高，而且一顿饭一两百颗灵丹都算不少了，通常也就花费百颗灵丹左右。

　　“看来确实很富，刚才小蝶说，曾见过那个青衣小子在金龙商会花费数万个金币为女人购买衣服。”祝云点点头笑着说道。

　　“哦？”高英才眼神更炽热了，“祝哥，这件事难道就这么算了？我们没脸啊！”

　　“嘿！算了？”祝云眼神一凝，“出去看看，这小子那么有钱，应该不介意拿一点出来与我们兄弟共享的。”

　　几人闻言，都嘿嘿笑了起来，大家都知道祝云的意思。

　　小蝶柳眉微蹙，她刚才之所以说见过苏罗，就是觉得苏罗可能很不一般，她不想看到祝云等人与苏罗冲突。可现在看来，祝云等人还是不肯就此罢手。

　　她心中一叹，也只好跟着几人离开飞叶酒楼。


第一百二十五章 狂妄

　　苏罗三人离开飞叶酒楼，很快就出了理事院。

　　“师兄、师姐，我要去飞叶城一趟。”在理事院外，苏罗对石三两人说道，准备向两人暂时告辞。

　　他顺势向后看了一眼，见之前在飞叶酒楼内双方发生言语冲入的一众人都跟了出来，苏罗不禁冷笑了笑，这些人不找自己麻烦就算了，如果对方要找自己麻烦，自己倒是不介意出手将他们全都收拾了。

　　“会归，你要去飞叶城？”石三心中一沉，他也看到了后面跟着的高英才等人，知道这些人肯定不怀好意。

　　如果苏罗现在离开飞叶宗前往飞叶城，高英才等人很可能跟在苏罗身后，出了飞叶宗范围然后对苏罗不利。在飞叶宗内，这些人多少还会收敛一些，但是离开了飞叶宗范围，那可就没有任何限制和约束了。

　　“是的，我去飞叶城有点事情。”苏罗笑道。

　　他这次去飞叶城，就是打算在自己购买的院落内突破境界，晋升先天之境。在飞叶宗的七百一十号院落，万一在突破的时候被打扰，那后果可能会很严重。而在自己在飞叶城购买的院落内，有安玲珑在，谁都不可能打扰自己。

　　“会归，若是没有万分紧急的事情，不如等明天你在去飞叶城吧。现在，还是跟我们回青岩峰。”石三眼神动了动，暗示不远处还站着高英才等人。

　　“是啊，师弟，今天别去飞叶城了。”蔡丹也带着关心的神情说道。

　　苏罗知道两人的意思，他们是怕高英才等人对自己不利，不过，自己根本就不在乎那些后天后期修者。一般的后天修者，确实也无法对苏罗有威胁。

　　他微微一笑对两人道，“没事的，我知道分寸。”

　　石三和蔡丹还要劝说。

　　“滚开！”

　　这时候，一道大喝声从身后方向传来。

　　苏罗眉头一皱，声音传来的方向是在他身后，他在与石三两人说话时就听到有脚步声靠近，但也没在意，想不到对方居然直接就喝骂。

　　他皱眉看了一眼，眼神陡然一凝。

　　从后面来的一共是三个人，其中居然有青岩峰资料室的室长林娜，与林娜在一起的是两名男性修者，看起来年纪都不太大。这几人，身上的内力波动都比较浑厚，应该都是后天巅峰修者。

　　只看一眼，苏罗大概就能确定，那两个男子肯定不是一般的飞叶宗外门弟子。

　　而出口喝骂苏罗三人的，是一名三角眼男子，眼神阴鸷，冷冷的盯着苏罗三人。

　　“会归，快让开。”石三语气紧张的连对苏罗道，“林娜身边的两人，是内门弟子，外门招惹不起。”

　　石三和蔡丹，都很快的让开来，他见苏罗还是不动，就更加急切了。就算是高英才这样的外门弟子，他们都招惹不起，更何况是内门弟子？

　　外门弟子的身份与内门弟子的身份，相差甚大，外门弟子招惹了内门弟子，就算内门弟子动手打一顿外门弟子，那外门弟子都没地方去伸冤。

　　“哈哈，祝哥，那小子脾气还真不小呀，连内门弟子都不怕？”高英才等人就在不远处，都看得很清楚，也听到内门弟子喝骂苏罗三人。

　　他们见石三和蔡丹都很快让开，但是苏罗一动不动，就忍不住笑了。

　　“不知死活啊！唉，原本还打算收拾这小子一顿的，没想到他现在又得罪了内门弟子。”祝云摇摇头，叹息一声说道。

　　“会归，快让开！”石三急了。

　　“师弟，先忍忍吧。”蔡丹也低声对苏罗说。

　　“原来是你！”林娜也认出了苏罗，顿时发出尖利的声音道。

　　“这小子是打算找死吗？林娜，你认得这小子吗？哪里蹦出来的东西？”三角眼男子眼神狠厉的扫过苏罗，而后看向林娜傲然的神色问道。

　　“认识，怎么不认识？这小子好像是叫苏会归，昨天才加入我们飞叶宗，现在是到青岩峰了。”林娜刻薄的语气说道。

　　“哦？走后门加入飞叶宗的？”三角眼男子一愣，眉头微皱了一下，如果是走后门加入飞叶宗的，那这小子肯定是有一些背景的，起码有关系能联系到飞叶宗的高层人物。

　　“林娜，这小子什么背景啊？”林娜身边的另一名男子，声音低沉的问道。

　　如果是背景深厚的人，即便只是外门弟子，他们也不想去轻易得罪。他们虽然都是内门弟子，但是他们的背景，并不是多么强大。如果得罪背景深厚的人，那以后他们的日子，可能也不会好过。

　　“他认识理事院院主乔逸大人。”林娜看出身侧两人的想法，继续说道，“不过，应该关系也不算深厚，乔逸院主也只不过写了个字条送来罢了。”

　　听到林娜这句话，两内门弟子瞬间就明白了其中的意思，只是写了字条，那肯定不算什么深厚的关系，若关系真的很硬，那院主乔逸应该会亲自送到资料室才对。

　　“而且，我刚刚听说，这个苏会归去找青岩峰执事申请晋升内门弟子了，真是狂妄呀，昨天加入飞叶宗，今天就要申请晋升内门弟子。可惜，他被执事直接拒绝了，真是可笑得很。”林娜又补充说了一句。

　　她这句话，就更加明确表示出了苏罗没有太强的背景，不然青岩峰执事会拒绝他的申请？

　　两名内门弟子，都更加恍然了，看向苏罗的眼神，也更加阴狠。如果苏罗在他们喝骂之后就避让开，那他们倒也懒得找苏罗麻烦，但是现在苏罗根本就没有避让的意思，这让他们非常恼火。

　　林娜三人说的话，苏罗也都听到了，当林娜说他被拒绝申请晋升内门弟子的时候，苏罗的眼神也深深皱了一下。

　　从苏罗申请晋升内门弟子被拒绝到现在，不过短短一个时辰时间，这林娜居然就知道了。消息从执事高木那里传出的可能性，应该不很大，那么这个将消息传播出来的人，就很容易猜测到了。石三和蔡丹两人，都一直在自己身边，显然不是这两人，那剩下的可能性，就是那个叶梅了。


第一百二十六章 滚吧

　　想到叶梅，苏罗心中也不禁一叹，对其有些失望。苏罗几乎可以确定，自己申请晋升内门弟子被拒这件事，就是叶梅传出来的。苏罗对这件事传出去，倒并不是很在意，但如果是叶梅传出这个消息，那苏罗心中就有点被其背叛的感觉了。

　　“哈，这小子脾气倒是不小呀！”三角眼男子一声大笑，目中的凶光变得更明显了。

　　他是内门弟子，想到刚才差点被苏罗给吓住，这也真是丢人，所以他更为的恼火起来。另外一人，也差不多的心思，看向苏罗的眼神阴森得很。

　　至于那林娜，倒是一副看戏的神态，昨日在资料室的时候苏罗对她无礼，让她对苏罗就记恨在心。现在有机会整治苏罗，她当然不会轻易的放过苏罗，林娜见苏罗又不懂得暂时的隐忍，心中就更加愉快了，苏罗越是不忍，那就会被收拾得越惨，就算能保住小命，可弄个残废也不是不可能。而且，还不需要她亲自动手，那么就算这个苏会归与乔逸院主认识，到时候乔逸院主也没法找自己的麻烦。

　　“小子，如果你现在跪地认错，我就放过你这一次。”三角眼男子向着苏罗走了几步，身上一种气势自然压向苏罗。

　　“霍峰，怎么回事？”

　　就在三角眼男子迈步压向苏罗的时候，一道高傲的声音从远处传来，接着一名三十多岁的男子走了过来。

　　三角眼霍峰见到来人，神色瞬间变得恭敬起来。

　　“刘枫师兄！”霍峰身体一整，迅速向来人行礼。

　　“刘枫师兄！”

　　林娜和另外一名内门弟子，居然也向刘枫行礼。

　　苏罗看了看刚刚到场的这个人，心中微微一动，看来这个叫刘枫的修者地位在飞叶宗不低呀。至少，要比那林娜身份还要高得多。像霍峰这样的内门弟子，林娜在他们面前，那也是平等的样子，但是林娜见到刘枫，就很恭敬的行礼。

　　“刘枫师兄，这个小子只是外门弟子，挡在理事院门前，见到我们来了，居然还不让路，真是嚣张得很。”霍峰行礼后，又一指苏罗，阴沉的声音说道。

　　“嗯？”刘枫目光一厉。

　　“一外门弟子，直接废了就是。”刘枫轻轻摇头，而后手掌抬起，一道内力就向着苏罗席卷而去。

　　在他眼里，苏罗不过是一小人物而已，废了也就废了，算不得什么大事。

　　苏罗见刘枫一上来直接对自己出手，心中的怒火也压制不住了，之前被高木执事拒绝申请晋升内门弟子，苏罗就很恼火了。现在接二连三的被挑衅，这个刘枫，更是直接对自己动手，而且一出手就蕴含杀气，显然毫不客气。如果自己的实力比较低，那么今天被这个刘枫废掉，基本上是必然的结局了。

　　虽然旁边还有石三和蔡丹两人，但是他们两人，就算出手，也不可能挡得住刘枫。况且，两人恐怕也不敢对刘枫出手。

　　“刘枫师兄请息怒！”石三焦急得连喊，但是他真的不敢出手阻拦刘枫，他也知道，以他的实力也挡不住刘枫对苏罗出手。

　　刘枫，又怎么会理会一个外门弟子的叫喊。

　　“哼！”

　　苏罗一声冷哼，在刘枫出手后，他也有了动作，直接施展出一个金色的掌印，向着刘枫拍了过去。

　　对方要废掉自己，自己还需要客气？

　　当金色掌印撞在刘枫的内力上时，刘枫的内力，只是一瞬间，就被轰得溃散开来，金色掌印继续向着刘枫当头笼罩下去。

　　“什么？”

　　刘枫脸色剧变，之前高高在上的傲慢之色，顿时无影无踪，他感觉到金色掌印之上那雄浑的压力。

　　“不！”

　　在一声惨叫中，刘枫的身体，直接被击飞了出去，就好像断了线的风筝一般。

　　苏罗的这一掌，是击在刘枫的腹部气海之上，他也是有意的。刘枫想废了自己，那自己就废了刘枫吧。

　　这一掌，原本是可以轻松击杀刘枫的，但是苏罗并没有杀死刘枫，只是废掉刘枫。气海被废，刘枫这一辈子，也就只能是个废人了，想要继续修炼，那根本不可能。至于刘枫背后有没有什么大人物，苏罗也懒得想那么多了。

　　“噗噗噗！”

　　跌落在地上的刘枫，连续的吐出鲜血，粗重的喘息，眼神之中满是骇然。

　　霍峰等人看到这一幕，直接就是傻掉了。刘枫的实力，他们很清楚，在后天巅峰修者中，刘枫也是极为厉害的了，听说刘枫很有可能被收为真传弟子，已经有一位长老表达过收刘枫为真传弟子的想法。想不到，刘枫居然被一个外门弟子一掌就击飞了，看起来刘枫的情况还很不好。

　　而这个外门弟子，居然一副气定神闲的样子，显然都没有全力出手。如果这个外门弟子想要击杀刘枫，那恐怕也不费事。

　　石三看了看刘枫，又看了看苏罗，他简直不敢相信自己的眼睛。一旁的蔡丹，也是满脸不敢相信的样子，刘枫是谁，他们都清楚，在内门弟子之中，刘枫也是排名前十的人物，这样的人物，竟然就这样惨败。

　　“尼玛，这也太厉害了吧？”

　　高英才等人，一个个都脸色铁青，心中也是一阵后怕。苏罗表现出来的实力，实在是太强悍了一点，他们想象着，如果不是突然有刘枫等人出现，那他们这几个人，很可能会跟着苏罗，然后找机会对其出手，到了那时候，苏罗会对他们手下留情吗？

　　几个人身躯都是一震颤动，骇然的对视一眼，而后全部都悄然的向后方的理事院退去，他们是担心苏罗下一步会对他们这些人出手。而进入理事院，苏罗应该没有那么大的胆子在理事院动手了。

　　“苏哥，对不起，对不起，我刚才真不是故意的。”霍峰在愣神片刻后，很快就反应过来，连忙对苏罗出声道歉，并且抽了自己两个嘴巴。

　　他一看情势不妙，倒也能放得下，在这么多人面前，就抽自己嘴巴，一般人还真做不到。

　　苏罗在霍峰三人脸上扫了扫，喝道，“滚吧！”


第一百二十七章 突破之前

　　“是！是！我这就走，我这就走！”

　　霍峰吓得转身飞奔而去，连林娜都没理会，转眼就到了数百米之外的地方，恨不得多长两条腿跑得更快一些。

　　林娜站在不远处，此时她心中的震惊，犹如惊涛骇浪，她想象不到一个新加入飞叶宗的门人居然会有着如此不可思议的实力。她很清楚刘枫的实力，同样是后天巅峰，但刘枫的实力要比她高出很多，刘枫既然都不堪一击，就更不用说她了。

　　此时此刻，林娜当然不会再去想苏罗之前见到她没有行礼这件事，她心情很复杂，也不知道这件事会如何发展下去。不过，她倒也没有像霍峰那样去向苏罗道歉，苏罗的实力确实吓人，不过她林娜，也是有后台的人物，要她向苏罗道歉，她放不下脸。

　　两名理事院的守卫，紧接着就过来，他们看到刘枫的样子，心头都一震。两人对视语言，没有说话，将刘枫抬走。他们只是理事院的守卫，这件事如何处理，还需要高层人物出面。能将刘枫打成这样的角色，也不是他们小小守卫能拿下的。

　　“师兄、师姐，我去飞叶城还有事，就先和你们告辞了。”苏罗向着石三和蔡丹两人拱手，微笑着说道。

　　“好，会归，你有事就去忙吧！”石三连道。

　　蔡丹也迅捷的点头。

　　嗖！

　　苏罗没有再去理会林娜，他迅速离开，向着飞叶城奔驰而去。

　　见苏罗离去，石三和蔡丹，也都返回青岩峰，今天见到苏罗出手，他们两人的触动是非常大的，他们都没有想到，苏罗的实力会如此之强。

　　“难怪会归要申请晋升内门弟子，以他的实力，成为真传弟子都绰绰有余，别说是内门弟子了。”石三感叹着对蔡丹说。

　　“是啊！我们还都以为他实力很差，连加入飞叶宗的资格都没有才走后门，真是难以想象，他会如此厉害。”蔡丹也神情诧异道。

　　“嗯，会归也真是低调，若不是刘枫他们欺负到头上，恐怕会归也不会出手，那我们现在都不能知道会归的真正实力。”石三点点头，深思着道，“只是，会归打伤了刘枫，也不知道高层人物会不会为难会归，听说刘枫很有一些背景的。”

　　“我们想那么多没用的，这种事，不是我们能插手的。”蔡丹看了一眼石三，摇摇头道。

　　“也是！”石三再次点头。

　　两人回到青岩峰，也没有去多说今天理事院之外发生的事情。

　　……

　　苏罗回到飞叶城居住的院落内。

　　他这次，就要在这里突破境界，进入先天之境。

　　回到院落，苏罗也没有着急就开始闭关突破，而是与安玲珑三女闲聊了一会，晚上众人又一起找了一个酒楼用餐。

　　在飞叶酒楼食用过菜肴后，对飞叶城中酒楼内的菜肴，苏罗忍不住有些失望。不过，在飞叶城中大部分的酒楼，都只需要用金币支付费用，价格与飞叶酒楼的菜肴价格相差也是极大的，苏罗随意的用了一些菜肴。

　　“公子，你到飞叶宗怎么样呀，你和我们说说吧！”安玲珑好奇的询问。

　　“也没什么大事。”苏罗笑了笑。

　　随后，他也将飞叶宗青岩峰执事拒绝自己申请晋级内门弟子的事情告诉三女，三女都很气愤，对那个执事都气得咬牙。

　　“公子，那混蛋为难你，我去教训他！”安玲珑站起身怒气冲冲说道。

　　“玲珑……”苏罗连忙拉住安玲珑。

　　对安玲珑，苏罗也是无奈得很，安玲珑的脾气，还真是有些不好，性格中有着很暴力的一面。当时安玲珑在苏家宅院杀了数名灵气镜修者，可是连眼睛都不曾眨一下的。

　　“你们别为我担心，我感觉到，我突破到先天之境也不远了。等我突破到先天之境，那个执事，也不能奈何我。”苏罗对三女说道。

　　“公子，那你快点突破吧。”妙玉眨着大眼睛道。

　　“是啊！公子，等你突破后，看那执事还能说什么，他再为难你，你就狠狠的教训他。”袁姗姗对苏罗的信心一直都很足。

　　用餐后，四人都回到居住的院落，苏罗进入房间关上房门，将清绝药剂也拿了出来，还拿出大量的灵丹，做着突破之前的准备工作。

　　不用苏罗吩咐，安玲珑也知道自己该怎么做，她会为苏罗护法。在苏罗闭关这段时间内，她不会让任何人打扰苏罗。

　　在飞叶城内，有安玲珑在，确实也不可能有人能打扰到苏罗。即便是肖无忌，也与安玲珑有着巨大的差距。

　　夜色渐浓！

　　房间中，苏罗安静的盘坐在床榻之上，闭着眼睛。

　　他的呼吸非常悠长，渐渐进入到一种空灵的状态，神魂的感应，非常的清晰。

　　修者从后天突破到先天境界，突破成功与否，与之最为相关的，就是修者的神魂。修者的神魂越是强大，那么突破的几率也就越大。

　　苏罗的神魂，无疑是极为强悍的，当初在四季园的法则圣碑之下顿悟，还有在七星塔中的表现，都证明苏罗的神魂，远比一般的后天修者强悍得多。

　　苏罗也知道，自己的神魂发生变化，应该就是开始时融合的那块神秘石头，那石头不仅恢复了自己的气海，还改变了自己的神魂。当然，或许也是因为自己的神魂原本就很奇特，所以才能融合那块神秘的石头。

　　要知道，这个世界上的苏罗，很早之前就拿到了神秘石头，可一直都没有融合。而苏罗从地球而来，灵魂占据了这具身体，而后才成功融合了神秘石头。所以，很可能就是因为苏罗的灵魂特殊，才能融合神秘石头成功。

　　总之，苏罗的神魂强悍，这是毋庸置疑的。

　　盘坐在床榻之上，苏罗的呼吸，愈发的悠长。普通人的一个呼吸，大概是三秒左右，而苏罗的一个呼吸时间，在刚入定的时候，大概是十秒时间，而随着时间推移，渐渐的，苏罗的一个呼吸时间，居然延长到了一分钟左右。

　　而且，呼吸极为的轻微，感应力稍弱的人，即便在苏罗身前，都恐怕很难感觉到苏罗的呼吸。


第一百二十八章 突破

　　夜，渐渐深了！

　　苏罗盘坐在床榻之上，身前摆放着清绝药剂和灵丹都还没有动过。也不知过了多久，在苏罗的身体表面，一层乳黄色的光芒，将苏罗的身躯都笼罩起来。

　　乳黄色的光芒，就仿佛是一个蛋壳，而苏罗，安静的盘坐在蛋壳之内。

　　如果安玲珑看到苏罗表面的这层乳黄色光芒，就知道这是人的神魂能量，人的神魂，虽然在平常并不能见，也很难主动的去使用，但却是真切存在的。此时此刻，苏罗身体表面的乳黄色能两层，就是苏罗的神魂能量所化。

　　后天境界突破到先天之境，最重要的就是神魂能量，至于自身的灵力，灵力越强也对突破有着好处，但是灵力虽然也很重要，却还及不上神魂重要。

　　“呼！”

　　静谧之中，突然，苏罗有了动作，他并没有睁开眼睛，但是他一伸手却精准的拿起盛放清绝药剂的瓷瓶，而后将瓷瓶打开，嘴巴对着瓶口轻轻一吸，一瓶清绝药剂便被苏罗吸到了口中。下一刻，在苏罗身体表面的乳黄色能两层，就好像有了更多的新能量涌入，猛的涨大了许多。

　　而空间之中，一些原本若有若无的灵力波动，也变得清晰起来。

　　苏罗表面上极为的安静，但是此时他的体内，一点都不安静。气海中的内力，汹涌的滚动着。

　　闭着双目的苏罗，很清楚自己气海的情况，大量的内力，他必须全神贯注的控制着。一个不小心，就可能前功尽弃，突破失败。

　　而想要完美的控制内力，就需要自身强大的神魂支持，若是神魂不足，那内力就会混乱。清绝药剂，就是短时间内提升神魂的药剂，清绝药剂吞服下去之后，苏罗的压力也随之减轻了许多。

　　神魂，也可以用精神来理解。神魂越强，精神越强。

　　“凝！”

　　苏罗心中默念，心神操控着丝丝缕缕的内力，试图让它们凝聚形成一个漩涡。

　　一般后天修者晋升先天之境，就是需要将气海中的内力凝聚成一个漩涡，这个漩涡叫做灵漩。只要灵漩成功的形成，稳固，那么修者也就成功的突破踏入先天之境。

　　凝聚灵漩的过程，当然不会很轻松，一般的后天修者想要凝聚灵漩，也需要数天时间。有些人，甚至需要十天以上的时间才能凝聚成功。

　　正因为这个过程比较漫长，所以苏罗才不放心留在飞叶宗突破境界，因为如果在自己突破的时候万一被打扰，那就等于前功尽弃，并且对神魂都会造成永久的伤害，下一次想要突破境界就比第一次更难。而回到飞叶城的住处，有安玲珑护法，那苏罗就能心无旁骛的尝试突破境界。

　　“呼！”

　　苏罗，长长的呼出一口气，他的面额上，一层细密的汗珠浮现。外人看不到的紧张，正在苏罗体内发生。

　　苏罗的手掌，化为一片残影，迅捷的拿起摆放好的灵丹，吞入口中。

　　五个时辰后！

　　体内气海之中，一个灵漩的模样，已经能够看到了。苏罗内视看到自己气海中的灵漩有了大概的模样，同样也激动得很。

　　“继续努力！”

　　“凝！”

　　“给我凝！”

　　千万缕内力，不断的注入到显现的灵漩之中，而灵漩，开始渐渐的旋转起来。旋转的灵漩，也能够自行的吸收一些苏罗气海中的内力。因为灵漩不稳固，所以暂时吸收的内力并不很多。

　　苏罗发现，灵漩在吸收内力的同时，也会有一些少许能量释放到气海之中。这些能量不是内力，而是灵力，这让苏罗精神一振。

　　不过，苏罗也不敢有丝毫的大意，虽然已经有了灵力出现，可现在说成功突破了，还为时尚早。现在，只不过成功了一步而已，距离成功还很遥远。

　　一颗颗灵丹，仿佛不要命的被送入到苏罗的口中，而苏罗就仿佛没有任何感觉一样。

　　这一幕，若是被灵气镜的修者看到，恐怕都会吓一跳，即便是灵气镜的修者，也不能这样使用灵丹呀，这简直骇人听闻了。

　　三天后！

　　“嗡！”

　　苏罗的灵海，猛的一颤。

　　原本若隐若现的灵漩，终于在这一刻，变得彻底清晰的起来，灵漩的旋转速度，异常的快速。

　　“哈哈……成功了！”

　　到了这时候，苏罗也长出一口气，三天时间，苏罗连刹那间的失神都没有，所有的心神，都放在凝聚灵漩之上。

　　而现在，终于是成功了！

　　苏罗可以感觉得到，自己的实力，也随着灵漩的凝聚成功，提升了很多。

　　苏罗睁开眼睛，目中神光璀璨。他看了看左右，而后他才发现，他的全身上下，都不知在何时被汗水湿透了。

　　“咦？”

　　“不对！不对！”

　　刚刚有所放松的苏罗，突然面色骤变，他骇然的再次闭上眼睛。

　　就在前一刻，他发现凝聚出灵漩的气海，居然并不稳定，已经凝聚成功的灵漩，竟然不能支撑住气海。

　　气海中庞大的内力，剧烈的压迫着灵漩，那灵漩竟是仿佛无法承受住可怕的压力要溃散的样子。

　　这一幕，将苏罗也吓了一跳，全身都绷紧起来，他不知道什么地方发生了问题。

　　对于后天修者突破到先天之境，苏罗当然是知道的，一般修者只要成功的凝聚出灵漩，那么就正式的踏入先天之境了。气海中的灵漩，也可以稳固的支撑气海，不断的吸收气海中的内力，而后转化为灵力。当所有的内力全部转化为灵力，就等于是踏入到了灵气镜初期。

　　这个过程，很多很多的后天修者都知道，就是那些一辈子都没有希望突破到先天之境的修者，也都清楚这个过程。

　　可是，现在的苏罗，却发现自己的灵漩，竟然无法支撑气海，这是怎么回事？在此之前，苏罗也没有想到出现这种情况，他也不曾听说过，有人出现过这种情况。一般来说，灵漩在没有完全凝聚成形的时候，是可能崩溃的，但是完全凝聚成形的气旋，除非是受到巨大的外力攻击，不然应该是很稳固的才对。

　　这到底怎么回事？


第一百二十九章 多灵漩

　　苏罗根本就顾不上思考太多，眼看着气海之中的灵漩即将崩溃，他以最快的速度将心神重新放在气海上，再次的控制着出现失控迹象的内力。

　　如果灵漩崩溃，那苏罗别说是突破到先天之境，就是后天巅峰的实力都会受到很大影响，很可能直接跌落境界到后天后期。在这时候，苏罗当然不敢有任何的分心，他全力的控制着内力，尽力让内力不去冲击灵漩。

　　“呼！”

　　数十个呼吸时间之后，苏罗心中悄然的松出一口气，在他的努力之下，气海内力逐渐的恢复正常，没有再疯狂冲击灵漩，而成形的灵漩也再度稳固下来，恢复自如旋转。

　　但是，苏罗的危机并没有成功渡过，在他的控制下，绝大部分内力都不去冲击灵漩，但是苏罗感觉得到，只要他收回神魂对内力的干扰，那内力定然会继续猛烈的冲击灵漩。

　　“怎么办？”

　　控制住内力后，苏罗也能分出心神来思考了，他现在也极为的郁闷，完全就不能动弹。别说是活动身体了，就是连神魂都不能收回。

　　“难道，我要一直这样控制气海中的内力，直到灵漩将气海中的内力都转化为灵力？”苏罗一脸的悲戚表情。

　　一般修者晋升先天之境后，灵漩逐渐将内力转化为灵力，这个过程只要不出意外，任何修者都能做到。但是，这个过程一般也需要两三年的时间才行。苏罗，不可能坐在这里两三年都不动的。

　　而且，很难说内力转化为灵力之后，灵力就会老实了不去冲击灵漩了。万一灵力也去冲击灵漩，苏罗觉得，自己恐怕很难控制得住，灵力的强悍，可不是内力能比的。要知道，一个单位内力的能量，若是比作是十，那一单位灵力的能量，就可能是几十甚至是上百之多，这么恐怖的能量不是苏罗现在的神魂就能完全控制的。

　　“真是可恶啊！”

　　“怎么会这样？难道是我倒霉？”苏罗咬牙，双眉都挤成了川字形状。

　　这时候，他也没法叫安玲玲过来询问询问，他根本就不敢冒险发出声音，万一控制不住气海中内力，那可就完蛋了。

　　“不行！”

　　“我不可能就这样等着内力慢慢转化为灵力，而且，清绝药剂的药效也有一定时间，药效不可能持续两三年时间。一旦清绝药剂失去效用，那我自身的神魂可能就无法控制气海内力了。”苏罗心中也愈发的焦急起来。

　　“该死的，只能死马当活马医了。”

　　考虑良久后，苏罗一咬牙，做出了一个决定。

　　他再次操控内力，继续的凝聚起来。

　　如果这时候有人知道苏罗的打算，一定会认为苏罗就是一个疯子。苏罗，竟是想要凝聚出第二个灵漩出来，这简直是骇人听闻。

　　在这一片大陆上，还从来没有人听说过，有修者能凝聚第二个灵漩。一个灵漩的凝聚，难度都堪比登天了，更别说是要凝聚两个灵漩了。

　　但是现在，苏罗根本就没有办法，他必须试一试。如果不去试试，那等待他的必定是突破失败。而如果拼一把，或许还有着一些希望呢？没有人干过，不代表就一定行不通。

　　一颗颗的灵丹，就好像不要钱一般的被苏罗吞服，苏罗也根本就不去理会自己吞服了多少灵丹。只要他一感觉气海中需要内力补充凝聚灵漩，他就直接吞服灵丹，好在他灵丹数量有五万多颗，倒也不缺乏。

　　又是三天时间过去。

　　“嗯？”

　　“哈哈哈，成功了，成功了！”

　　苏罗惊喜的看着第二个灵漩，真的凝聚出来，并且渐渐的稳固了。在开始第二个灵漩形成一个模型的时候，苏罗还是很紧张的，虽然模型出来了，但是他担心第二个灵漩根本就不可能稳固下来。而三天时间过去，第二个灵漩竟真的稳固下来自行运转了。

　　气海之中，两个灵漩并列在那里，一同的旋转着吸收气海中的内力，慢慢的转化成为灵力。

　　看着这一幕，苏罗真的是惊喜无比，他清晰感觉得到，拥有两个灵漩之后，自己的实力又大幅度的提升了许多。

　　“看来，这条路也是行得通的，我有两个灵漩，自然比那些只有一个灵漩的修者强大得多。”苏罗吐出一口气，舒心的想着。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　“该死的，怎么回事？两个灵漩，竟然还不能稳固住气海中的内力？”

　　第二个灵漩形成只几个呼吸时间后，苏罗就注意到，气海中的内力，又开始乱了。在第二个灵漩形成之后，气海中的内力，是比较温和的，看起来也没什么异样。但是仅仅过去几个呼吸时间，事情就完全出了变化，内力再次的暴乱了，而两个灵漩共同旋转，都无法稳住这些暴乱的内力。

　　“怎么会这样？我的内力，应该没有这么强大才对！”苏罗也是完全弄不清楚。

　　他是忘记了，在他凝聚灵漩的时候，他吞服了大量的灵丹，而这些灵丹，都化为了内力储存在他的气海之中。这也导致，他气海中的内力，已经达到了一个惊人的程度。

　　苏罗也没办法，如果在凝聚灵漩的时候不借助灵丹的能量，那他连凝聚灵漩都做不到，这就好像进入了一个死胡同里，逼着苏罗一步一步的走下去，不走是死，而走下去起码还能希望。

　　“没办法了，继续凝聚第三个灵漩吧！”

　　这一次，苏罗发现情况比较早，在大部分内力还比较安稳的时候，他就开始控制内力，所以很容易就控制住了气海中的内力。稍微一思索之后，苏罗就决定，继续的尝试凝聚第三个灵漩。

　　这就好比上了飞机，在飞机没有落地之前，上面的人是很难下来了。苏罗现在的处境，就是如此，他迫不得已的，就算不知道飞机的目的地，但是也得跟着飞机走。

　　第三个灵漩，在三天后被凝聚成功。

　　之后，苏罗开始凝聚第四个灵漩，然后是第五个，第六个……


第一百三十章 踏入先天之境

　　苏罗闭关时间太久，安玲珑、妙玉和袁姗姗三女，都有些急了。从苏罗将自己关在房间之中，这都过去了半个多月了，居然还没有出关，三女都不自禁的有些为苏罗担心。

　　原本说这一次闭关，最多也就一周时间差不多就结束了，可现在时间都过了半个多月。

　　“玲珑姐，公子他怎么还不出关呢？不会出什么事吧？”

　　院落中，妙玉眉黛紧蹙，望向安玲珑。

　　“要不，我们还是进去看看吧？万一公子遇到什么危险情况，我们还都不知道。”袁姗姗目光望着苏罗房间的房门。

　　“公子闭关前，叮嘱过，不要打扰他。这一次公子是准备突破后天境界踏入先天的。”安玲珑说道。

　　“可万一……”袁姗姗焦急。

　　“我能感觉得到，房间内有内力波动，公子应该没有太大的问题。我想这一次公子之所以闭关这么久，应该是遇到特殊情况了吧。”安玲珑解释说道。

　　她虽然见多识广，但也不能确定苏罗究竟碰到了什么困难，她很清楚，一般后天修者突破到先天之境，很少有需要一周以上时间的。安玲珑，也想进入房间看看苏罗到底怎么了，但是她也担心万一自己进去影响了苏罗的突破，那事情也同样异常严重。

　　好在，她能感应到苏罗的内力波动，还有着隐晦的神魂能量，要不然她肯定也不能保持镇定了。

　　“玲珑姐，真的没事吗？”妙玉咬了咬嘴唇。

　　她们三人，就以安玲珑为首，遇到这种拿不定主意的事情，就更需要安玲珑来做决定了。

　　“嗯，再等等看吧。这一次突破，对公子来说非常重要。”安玲珑点点头。

　　时间一天天过去。

　　安玲珑，更加不敢离开这个宅院了，她时刻都要感应着苏罗房间中的能量波动，只要有异常，她也就顾不上太多肯定会冲进苏罗的房间。

　　好在，虽然苏罗一直没有出关，但是能量波动也一直存在，这就说明苏罗肯定还活着。而且，还在突破之中。

　　自从苏罗开始闭关，时间足足过去了一个月！

　　“凝！”

　　“看来……是到顶了，我最多可以凝聚九个灵漩。”

　　苏罗盘坐在房间中，心中转念。

　　这一段时间里，他足足凝了九个灵漩出来，当气海中有了九个灵漩后，苏罗的气海，也才真正的稳固下来。九个灵漩，一个接着一个，形成了一个圆圈的形状，首尾相连。

　　在第九个灵漩凝聚成功后，苏罗的气海，就没有崩溃迹象了。但是，苏罗还是继续凝聚，试图凝出第十个灵漩，经过两天时间，苏罗知道，第十个灵漩是不可能凝出来了。两天时间，气海中连第十个灵漩的模型都没有出现。

　　不过，九个灵漩，也真够骇人的。谁能想象得到，在一个人的气海中，有着足足九个灵漩之多。一个先天修者，凝聚一个灵漩，这在大陆上也是常识。在一些典籍上，记载的，也都是一个人只有一个灵漩，即便是灵师境、大灵师境也是如此，还从来没有记载说，一个人可以凝聚两个灵漩甚至更多的，而苏罗却足足有九个灵漩。

　　这两天时间，苏罗也不停的试探，他想知道，自己的九个灵漩在气海中，到底有没有后患。经过两天的不停试探，苏罗也差不多能确定应该没有问题。

　　让苏罗欣喜的是，他的九个灵漩，都是自如的旋转吸收内力转化灵力。而他的实力，也是极其的惊人，根本就不是一般的先天之境能够比拟的。

　　“呼！”

　　又坐了一会，苏罗才呼出一口气，而后站了起来，目中神光绽放。

　　体表的乳黄色的神魂能量，悄然的回收到苏罗的灵海之中。

　　“好强的力量！”

　　苏罗手掌轻轻一握，全身上下传递来的各种信号，都诠释着苏罗此时的强大。这种强大的实力，与之在后天境界时相比，简直就是一个天上一个地下。苏罗清楚的知道，现在的自己，只需要轻轻一指，就能将以前处于后天境界时的自己击飞。

　　“这一次闭关时间不短，玲珑她们，一定也等急了，我出去看看。”苏罗心中一动，就要走下床榻。

　　突破成功，苏罗的心情当然极为喜悦。虽然气海中的灵漩有些异常，但这未必是坏事，起码自己的实力，要比自己突破之前所想象的还要强大。九灵漩，这内力转化为灵力的速度，也不是一般人可比啊！

　　而且，当苏罗达到灵气镜后，九个灵漩吸收灵力，那绝对比别人一个灵漩吸收天地间的灵力要快速得多。

　　“嗯？”

　　就在苏罗准备下床榻的时候，一道隐晦的能量，却是在空间内传来。

　　“这是……”

　　苏罗大吃一惊，而后便是震撼的感应着这一股能量。这一股能量中，蕴含着一些法则的意味，能量非常的隐晦很不明显，如果不是苏罗的感应力超群，他都不一定能感应得到。

　　这一股能量虽然隐晦，但却很真切的靠近苏罗身躯，很快就将苏罗包裹住。虽然苏罗也试图想要抵挡，但是根本就做不到。这一股能量就好像是无形的，想要抵挡也无从下手。

　　“这……这……”

　　很快，苏罗就察觉到，这丝丝缕缕极为隐晦的能量，竟然渗透到自己的灵海之中。

　　苏罗连忙内视，却发现这些外来的能量进入灵海之后，就消失得无影无踪，就好像从来没有出现过一般。

　　能量进入苏罗灵海，过程持续了近乎一个时辰左右，终于，苏罗也感应不到还有残余的这种奇异能量了。

　　“哦？”苏罗眼睛陡然一睁。

　　他愕然发现，自己的五感，对外界的感知力，突然间提升了一大截。这种提升过程，极为的明显，他甚至能感应到极远的地方的风吹草动。

　　院落中，苏罗清楚的感应到，有三道气息在那里，应该就是安玲珑三女了。

　　“这是怎么回事？我的神魂能量，莫名其妙的提升了这么多？”苏罗张了张嘴巴，也吃惊得很。


第一百三十一章 领悟法纹

　　稍微一思索，苏罗便明白，自己神魂的增强，肯定与刚才空间内出现的莫名能量有关。正是这一股能量渗入自己灵海之内，而后自己的神魂才猛的增强了许多。

　　任何一名修者，都知道神魂的重要，修炼一途能走得多远，也与神魂有着直接的关系。

　　就好像是从后天突破到先天，这就对修者的神魂有直接要求，神魂越强的修者，突破就越轻松，成功的几率就越大。在修炼一途中，神魂的作用，其实是越往后，就越是重要。而且神魂极为特殊，基本上很少有增强神魂的方法，无论是灵丹妙药，还是神术神功，基本上都没有能增强修者神魂的。

　　谁都希望自己的神魂强大，但是几乎所有人，又都无奈得很，他们没有办法去主动提升自己的神魂。

　　正因为提升神魂的方法难得，所以安玲珑传给苏罗的清绝药剂配方，才极为特殊。而苏罗，也不敢配制清绝药剂出售，若是被有心人知道，那对于苏罗而言，都将是一场灾难。而清绝药剂，不过是在一定时间内提升修者的神魂强度而已。

　　许多人，都认为神魂的等级，是天生的。人的神魂，尤其是修者，会随着自身实力的提高，缓慢的增强。有人神魂的增强速度快，有人的神魂增强速度慢，这就与每个人的神魂等级有关。

　　从外在上观察，很难看出一个人的神魂等级，所以就算是修者自己本人，也很难知道自己的神魂等级是高是低。大多数时候，一个人的神魂，是无法表现出来的。

　　“咦？”

　　正在苏罗惊奇自己神魂增强之时，身体内又发生的一幕，令苏罗再次的精神一振。他发现，从自己的灵海之中，一股神魂能量，竟是顺着千万条经脉，缓慢的向着气海聚集。

　　这些神魂能量，聚集到气海，而后附着在气海的壁垒之上。

　　“这又是怎么了？”苏罗双眉微微一皱。

　　此时此刻，他根本就没有去做什么，他的神魂，完全是自主的向着气海汇聚。苏罗，也不知道这究竟预示着什么。

　　随着时间的流逝，聚集在气海壁垒上的神魂能量越来越多，渐渐的，整个气海壁垒，都浮现一层乳黄色的光芒。

　　“这是……”

　　内视中的苏罗，身躯微微一震。

　　他赫然发现，自己气海壁垒上，有着一片区域，竟然闪亮了起来。

　　苏罗的气海，是很特殊的，与一般修者的气海都不同。他的气海，是因为融合了一块神秘石头之后，才重新凝聚的。新的气海恢复后，气海壁垒上，就有着无数的纹路，这些纹路看上去像是法纹，当初苏罗也试图研究气海壁垒上的纹路，但是没有任何收货。

　　那些复杂的纹路，就好像没有任何作用，任凭苏罗使用各种方法，都没有得到回应。

　　而现在，气海壁垒上的纹路，竟然有一片区域，闪亮了起来。这些纹路，散发出银色的光芒，看上去极为的瑰丽。

　　而乳黄色的神魂能量，就与那银色的法纹，融合到一起，二者竟是给苏罗一种很欢快的感觉，就仿佛是多年没见的老友，在这一刻终于见面了。

　　苏罗不知道这到底预示着什么，所以也不敢有任何动作，只能耐着性子等待着。

　　又过去一些时间，气海壁垒上闪亮的法纹，没有继续增多，只有那一片区域的法纹闪亮起来。

　　大约过了半个时辰左右，乳黄色的神魂能量，开始缓缓的从气海壁垒上剥离开来，而后原路向着灵海返回。

　　只是，苏罗发现，在返回的神魂能量之中，却多了一些银色的亮点。对于这些亮点，苏罗并不陌生，那正是气海壁垒上闪亮区域发出的银色亮点。苏罗也不知道，为何这些亮点会随着神魂能量涌向自己的灵海。

　　再看气海壁垒，那一片区域，仍然是闪动着银色光芒，好像与之前没有太多的变化。只是，这一片区域，神魂能量正逐渐减少，渐渐也看不到乳黄色光芒了。

　　“不管了，是福不是祸，是祸躲不过。”苏罗也是无奈，神魂能量的流转，根本就不需要他去控制。

　　“嗡！”

　　就在所有神魂能量重新回到灵海之后，苏罗的脑海之中，突兀的散发出一些信息，令得措手不及毫无准备的苏罗，身躯微微一弓，脸色也是骤变。

　　随后，苏罗就发现，他的思维之中，似乎多了一些原本不属于自己的东西。

　　“这……这些……”

　　苏罗再一次的震惊了，这一次的震惊，甚至比刚才神魂能量突然增强还要大得多。

　　因为，他发现，他对原本毫无头绪的法纹，竟然有了一些理解。这种感觉很奇妙，用语言都无法形容出来。

　　就好像在地球上的时候，面对一件电器，以前他最多是知道如何使用这件电器，并不清楚这件电器的运行原理，但是现在，他却突然明白了这件电器的运行原理。很奇怪，但却很真实，就在那瞬间，他就完全明白了。

　　苏罗愣了片刻，而后深吸一口气，目中也是闪动着喜色。

　　能理解法则，对苏罗来说，自然是一件天大的好事。要知道，一般的修者，都要踏入灵气镜之后，才能隐约中感觉到天地间存在的各种属性法则。而后，才能根据这种模糊的感应，去领悟理解法则。而此时的苏罗，却直接跨越了一步。虽然，他现在对法则的理解，还并不很深入，但这也是天大的好事了。

　　平复了一下心绪之后，苏罗连忙拿出一件低级法器。

　　法器，就是以法纹为引，而后修者用自身的内力或者灵力，借助法纹与天地沟通，界主天地间法则的力量，以达到增强自己攻击力的目的。

　　以前，苏罗当然不清楚法器内法纹的构造，对里面的法纹，也完全不了解，充其量他只是能使用法器而已。而现在，苏罗却是想要看看，法器内的法纹，是如何与天地间法则相互呼应的。

　　苏罗先拿出的一件法器，正是钻云梭，这是苏罗最早得到的一件低品法器。苏罗在七星塔的时候，得到很多的低品法器，但是那些法器，都被苏罗卖给如意阁了，而钻云梭，却一直都留着，苏罗对这件法器，还是有一些感情的。


第一百三十二章 神魂攻击器物

　　“匪夷所思！”

　　当苏罗将注意力集中到手中钻云梭之上后，他轻轻的摇了摇头。钻云梭是低品法器，内部的法纹，也是最低级的法纹，当苏罗看到众多的繁杂纹路，脑海中竟是水到渠成、顺其自然的就能理解法纹构造。

　　苏罗在此之前，还从来没有研究过法纹，要知道，想要研究法纹并不是一件容易的事情，一般来说，即便是灵气镜的修者，想要研究法纹，就算是研究最低级的法纹，也是极为困难的。除非踏入灵师境界对天地间法则有了更多接触，那理解法纹才会容易许多。

　　而苏罗别说是灵师境，就是灵气镜都还没有达到，他不过刚刚突破到先天之境。最重要的是他之前根本就没有对法纹有过研究，现在，他却能直接理解这些低级法纹，这确实匪夷所思，说给谁听谁都不会相信。

　　“嗡！”

　　片刻后，苏罗将一股内力灌入到钻云梭内，钻云梭顿时发出一道亮光，空间内的法则之力，微微的被引动起来。

　　苏罗眼神一亮。

　　很明显，这件低品法器，在他手中，威力明显的比以前提升了许多。

　　以前，苏罗使用法器与其他人使用法器一样，都是被动的灌注内力，然后法器中的法纹自行引动天地之力。而现在，苏罗因为理解其中法纹构造，就能将这些法纹的威能激发到最大化。当然，这毕竟只是最差的低品法器，其中的法纹也是最低级的，所以威能就算再提升，也是有一个限度的，不太可能达到中品法器的威能程度。

　　眼神闪亮，轻轻舔了舔嘴唇，苏罗将钻云梭收起，又拿出玄月盘，玄月盘是中品法器，其内的法纹等级，也要比钻云梭高很多。

　　构成钻云梭的法纹，都是一级法纹，而玄月盘内，却有大量的一级法纹和二级法纹。

　　法纹，也分为九个等级。越高级的法纹，那威力也就越强，想要领悟理解也就越难。

　　“试试看！”苏罗凝视着玄月盘，精神再次的专注。

　　“呼！”

　　“完全没有问题，玄月盘内的法纹，我也都能完全理解。现在的玄月盘，在我手里威能必定提升一大截，就算与高品法器有差距，这差距也不会很大了。”苏罗心中暗暗想着。

　　“嗯？”

　　就在志得意满的时候，苏罗眉头猛然一皱，他发现，自己的空间袋内，竟好像有些异样的感觉传来。

　　“什么情况？”

　　苏罗没有迟疑连将意念渗透进入空间袋。旋即，一件物品，落到了苏罗的手中。

　　“这是……”

　　苏罗眼睛陡然睁大了许多，他手中拿着的物件，赫然是在七星塔的时候，安玲珑给他的那个神秘物品。这东西，据说隐藏着一些玄奥，但是连当初的天月前辈，都没有能掌握其中的玄奥。

　　天月前辈将这件物品留下来，也就是希望，她的传承者能找到这件物品隐藏的玄奥。虽然天月可能也没有抱着太大希望，毕竟连她自己，都没有弄清楚这件事，但是至少还是有着一丝希望的。

　　此时此刻，苏罗手中的这件物品，完全与以前不一样了。

　　刚得到这东西的时候，它是一件黑褐色的物体，与普通的石头也无区别。苏罗还记得，自己当时也曾从各个方面查看这件物品的特别之处，但是没有任何收获，这段时间，他几乎将这东西给忘记了。

　　可现在，这物体竟是变成了红色，而且表面对了许多的文字。只是，这些文字极为特殊，看起来就好像是小蝌蚪在不停的游动，对这样的文字，苏罗根本就不认识。

　　这些奇怪的文字，在法纹交织中，上下浮动，浮浮沉沉。如果法纹是一片海洋，那么这些文字，就是海洋中的鱼。

　　看着手中的红色物体，苏罗心中也十分的震动。

　　这块物体，看着并不大，只是比自己的手掌要大一些。但是，它看上去，却又透着一股邪魅般的诡异。

　　难怪，天月前辈都说，这不是普通的东西，它可能隐藏着什么玄奥。现在看来，它确实不是普通的法器或者是矿石。

　　苏罗盯着这件物体足足看了盏茶时间，他也想到，这件物体之所以发生改变，很可能是因为自己突破到了先天之境，神魂又有了大幅度的增强，所以才能激活这东西。

　　“这到底是什么？”

　　苏罗眉头紧锁。

　　他轻轻的，稍微的运转了一些内力，灌入进手中物体。在没有弄清楚这东西到底是什么值钱，苏罗也不敢有任何的大意，所以他小心的试探。

　　“哧！”

　　一丝内力，刚刚接触表面，便瞬息间涌入了进去，苏罗连忙停止运转自己的内力，而后就观察其有没有什么变化。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　手中的物体，在得到苏罗内力后，光芒更胜了一些，并且发出一些响声。

　　“噗！”

　　几乎只是刹那时间，从这件物体之上，一道红光便激射而出，向着房顶冲去。

　　“天……天啊！”

　　苏罗，抬头看了看，房顶，已然多了一个窟窿。苏罗的脸色，都‘唰’的一下变得苍白了。

　　不是说那道红光造成的破坏有多大，最多也就是在屋顶上捅出一个窟窿而已，毕竟，苏罗只是微微的灌入了一些内力而已。苏罗如果想在屋顶上弄出一个窟窿，直接一掌拍出去，整个房间也得倒塌。

　　令苏罗惊骇的是，在红光激射而出的时候，他清楚的感应到，这红光之上，蕴含着一种类似神魂能量的东西。苏罗突破后，神魂得到大幅度的增强，他的感觉，肯定不会错。苏罗确定，那确实是蕴含有神魂能量。

　　也就是说，如果用这个东西攻击敌人，那么可能就带有对其神魂的攻击。

　　这，就太可怕了！可以想象，两个人在对战，并且实力相当，势均力敌。突然，一个人拿出这件物品，而后不经意的释放出一道攻击，那么另一人在不知情的情况下，神魂必定会受到影响，可能是短时间的失神，也可能是刹那间的懵了，不管怎样，这在厮杀之中，都绝对是足以致命的。

　　“好东西啊！该起个名字，叫什么呢？嗯，就叫惊雷吧！”苏罗眼神炽热的看着惊雷点点头，眼神微微一眯，而后暗自喃喃说道。


第一百三十三章 圣灵药剂

　　踏入先天之境，这是与后天完全不同的一个境界。修行一途，后天是基础，而从先天开始，才是真正的进入这个阶段，是修行一途的开端。

　　苏罗的基础，无疑是非常坚实的。

　　将惊雷也收了起来，苏罗才发现，他的灵丹，居然少了足足上万颗之多。也就是说，他在这一个月时间里，竟然吞服了上万颗的灵丹。原本五万多颗灵丹，现在只剩下四万多颗，刚发现少了一万余颗灵丹的时候，苏罗也被吓了一跳，不过随后又内视看了看自己的气海，苏罗也就释然了。

　　气海中雄浑的内力，达到一个非常惊人的程度，九个灵漩自如旋转，不断的吸收内力，转为内灵力。也就是说，现在每时每刻，苏罗的实力都在增强。灵力的威能，不是内力可比。

　　当然，虽然苏罗有九个灵漩，但是内力转化为灵力的过程，也是极为缓慢的。按照现在的这种速度，恐怕也是需要至少半年以上的时间。最主要的一个原因，还是苏罗的内力太过雄浑了，他的内力，几乎十倍于一个普通的刚刚踏入先天之境的修者。

　　“公子，你出来了。”

　　苏罗推开房门，走入院中，安玲珑三女，都在院落之中，看到苏罗从房间中走出，妙玉最先出声，俏脸上的紧张也完全舒展开来。

　　这一次苏罗闭关，足足一个月，她们三人都很担心。

　　“是啊！出关了！”苏罗笑了笑道。

　　安玲珑从苏罗的身上，感觉到一股非同一般的气息，也正是因为她诧异于苏罗的这种变化，所以才没有第一时间开口说话。

　　“公子，你现在是先天境界了吗？”袁姗姗见苏罗安然无事，原本担心的心思，也消散开，全部化为了喜悦。

　　袁姗姗现在虽然还停留在后天中期境界，但是相比在东河镇的时候，她的实力，显然也有增强。按照这种修炼速度，袁姗姗用不了多久，就能突破到后天后期境界。

　　“是的，踏入先天境界了，这一次闭关时间有点长，你们肯定担心了吧？”苏罗点点头，而后笑了笑问道。

　　三女对视一眼，也微笑了笑。

　　“公子，为何我感觉你与一般的先天境界有些不同呢？”旋即，安玲珑凝着柳眉，带着疑惑问。

　　她虽然察觉到苏罗的气息不同，但也不能完全弄清楚怎么回事，她当然不能看出苏罗的气海中有九个灵漩。

　　苏罗一愣，看了看安玲珑。

　　安玲珑的感知力，果然非同一般，自己与一般先天修者不同，她都能察觉得到。

　　不过，苏罗也没有打算将九个灵漩的事情告诉安玲珑，并不是苏罗不信任安玲珑，而是觉得就算他将这件事告诉安玲珑，安玲珑恐怕也解答不了，万一传出去，还可能给自己引来麻烦。苏罗不觉得九个灵漩是一件平常的事情，那些强者，若是知道自己的情况，会不会把自己抓起来慢慢研究都难说，所以还是不说的好，起码是在自己的实力没有达到一定程度之前。

　　“玲珑，我的内力，要比一般的先天修者强得多。”苏罗笑了笑，而后又一皱眉，“内力要完全转化为灵力踏入灵气镜，也需要不短的时间。”

　　“公子，这个简单呀。”安玲珑眼神一亮道。

　　“哦？”苏罗一愣。

　　妙玉和袁姗姗二女，也看着安玲珑。

　　妙玉和袁姗姗，跟在苏罗和安玲珑身边，对修炼完全不陌生了，就算是踏入先天以后，她们也清楚其情况。

　　“我知道一种药剂，能加速内力转化为灵力的速度。只是，这种药剂的配制，要比清绝药剂复杂一些。”安玲珑笑着说道。

　　“什么？”苏罗吃惊的看着安玲珑。

　　如果有这种药剂，就算是很复杂，那也必须配制出来。能加快内力转化为灵力的速度，也就是说，可以提前让自己进入灵气镜。一旦踏入灵气镜，那多少都能碰触到天地法则，这样的话，自己的实力，又有进一步的提升和加强。

　　所以，就算极难配制出这种药剂，苏罗肯定也会尽全力的配制。

　　“玲珑，真有这种药剂？”苏罗微微吸了一口气看着安玲珑。

　　“当然有的，这种药剂名字叫圣灵药剂，它不仅可以被先天境界的修者使用，还能被灵气镜的修者使用。先天境界的修者使用圣灵药剂，可以加快气海内力转化为灵力。而灵气镜的修者使用，则可以提升修者的小境界。如果一个灵气镜初期的修者服用一瓶圣灵药剂，那就可能踏入到灵气镜中期，当然，这种提升并不是百分百有效，因人而异。有的人使用了效果很强，有的人使用效果却一般。”安玲珑微微得意的对苏罗说道。

　　“玲珑，快说说如何配制这圣灵药剂。”苏罗迫不及待道。

　　对安玲珑，苏罗当然不需要故意的矜持。

　　“好！”安玲珑一抬手，一道华光涌向苏罗，苏罗也没有抵抗，当他接触到华光后，脑海中顿时又多了大量的信息。

　　稍微一看，便知道，这正是配制圣灵药剂的方法。

　　“这……这是比清绝药剂复杂一点？”苏罗苦笑了笑。

　　按照安玲珑的方法，想要配制这种圣灵药剂，居然是足足需要一百多种灵草。好在，这些灵草，都是一级、二级、最好是三级灵草，而且在如意阁应该都能购买得到。如果这其中再需要一些稀罕的灵草，那苏罗可能暂时也没办法配制圣灵药剂。

　　饶是如此，想要配制出一份圣灵药剂，也需要耗费巨大的代价。一百多种灵草，粗略的算一下，也至少需要两万颗灵丹的样子。

　　重要的还不是配制药剂需要的灵草，而是配制药剂的步骤。清绝药剂，只有十多种灵草，配制的步骤也就简单许多。一百多种灵草，按照标准一步一步来配制，这其中的难度可想而知有多大。

　　“也不知道，我的内力全部转化威力，需要多少圣灵药剂。”苏罗想了想自己只有四万多颗灵丹，不禁摇摇头。

　　若是一般的先天之境修者，或许不需要太多圣灵药剂，可能一瓶最多两瓶就能功成，但是苏罗的内力，实在是太浑厚了，不是一般的先天境界修者可比。


第一百三十四章 高木的威胁

　　苏罗深感自己的灵丹不够用！原本有五万多颗灵丹，好像很多的样子，现在看来，这点灵丹真不算多。

　　现在已经踏入先天之境，苏罗也想使用更好的法器，他的玄月盘是中品法器，对于一般先天修者而言，中品法器也是不错的了。但是苏罗，如果能有一件高品法器，那对于攻击力的提升也有巨大的辅助作用。

　　功法金华神剑，暂时倒是够用，在后天境界时，苏罗的金华神剑修炼到第三层。因为自身实力的限制，苏罗一直没能领悟金华神剑第四层。现在苏罗踏入先天之境，金华神剑的第四层也就可以水到渠成的领悟。金华神剑有五层，所以暂时不要求更好的功法，等踏入灵气镜，在想办法搞到人级高等功法即可。

　　“对！”思索中，苏罗眼神亮了亮。

　　“还有飞叶宗的积分，积分也可以兑换到一些我需要的灵草等物。现在时间过去了一个月，我又能飞叶宗的闯魔傀阵了。”苏罗暗道。

　　用飞叶宗积分兑换灵草，要比使用灵丹在如意阁购买灵草，稍微的划算一些。如果用积分兑换一部分灵草，然后再用灵丹购买一部分灵草，就可以先配制圣灵药剂试试其功效。

　　想到飞叶宗积分，苏罗就打算回飞叶宗了。

　　次日，苏罗便与安玲珑三女告辞，返回飞叶宗。

　　……

　　飞叶宗山脚理事院，与青岩峰之间的某处，青岩峰执事高木，最近一直都在隐蔽处逗留。

　　高木，正是在等苏罗。

　　从峰主秦宇要见苏罗开始，高木就一直寝食难安，不解决这件事，高木连修炼都不顺畅，他必须解决此事，如果被一外门弟子辱了面子，那他高木还有脸在飞叶宗混？

　　一个月前，高木在七百一十号院找到石三，从石三口中得知苏会归去了飞叶城。飞叶城，也不小，高木也不可能在飞叶城中找到苏罗的下落。所以，他就打算来一个守株待兔，他不信苏罗一直不回青岩峰。

　　只要苏罗回青岩峰，那就能等到苏罗。

　　高木能从石三口中得到苏罗的去处，也是因为他说峰主要见苏罗，石三自然不敢有所隐瞒，就直接将苏罗去了飞叶城告诉了高木。

　　“一个月了！”

　　“该死的，这小子居然一个月都没有回来。岂有此理，刚刚加入飞叶宗，就跑出去这么久！”高木心中也是郁闷得很。

　　想他一个执事，居然每天都跑到这里来等一个外门弟子，而且一等，就是一个月，他就很恼火。

　　但是，他又不得不这么做，因为，一旦没有能拦住苏罗，让苏罗到了青岩峰，然后被黄松找到，那黄松就会通知峰主秦宇。而秦宇若是见过了苏罗，那他高木执事的处境，就有可能很尴尬，所以他一定要将这种不好的苗头，扼杀在摇篮了。

　　“嗯？”

　　高木眼神一凝！

　　他看到，一道青色人影，正从下面攀登上来。

　　高木只见过苏罗一面，但他清楚记得苏罗的相貌。只一眼，他就认出，正攀登上来的青色人影，正是那个苏会归！

　　“好小子！”

　　“终于来了，老子可是等了你整整一个月！”高木眼神一厉，嘴角狞笑起来。

　　从山脚下向青岩峰攀登的，正是苏罗。因为惦记着魔傀阵，所以苏罗离开飞叶城后，就几乎没有任何停留。上一次闯阵，是闯到了四十一关，现在他踏入先天之境，这个纪录必然将再度的被破去，还能得到大量的飞叶宗积分。

　　“嗖嗖！”

　　苏罗的速度，也极快。

　　“哦？”

　　就在苏罗攀登中，一道人影，赫然出现在他面前，拦住了前方去路。苏罗眼神一凝，看到拦住自己的人，居然是高木执事。

　　“执事大人！”

　　苏罗皱了皱眉，拱手道。

　　虽然对这个高木，苏罗丝毫没有好感，但毕竟对方是执事，而且是灵气镜修者，所以表面上，还是要有一些礼貌的。苏罗，也不想竖立太多的敌人。至于对方拒绝自己申请晋升内门弟子，也没什么，大不了自己去找黄松执事申请。

　　苏罗打算，等这一次闯阵后，就去找黄松执事晋升飞叶宗的内门弟子。

　　“苏会归！”高木脸色阴沉盯着苏罗。

　　“执事大人有事吗？”苏罗问道。

　　他也感觉出高木执事的态度不善，所以当即问道。要说以前在后天境界时，苏罗还可能担心对方的实力，但是现在，苏罗就并不是那么担忧了。

　　“你好大的胆子，刚刚加入飞叶宗，竟然敢一个月不回来，你可知罪！”高木怒声喝道。

　　他见苏罗对自己，好像并不是很恭敬，原本就很恼火的心绪，就更加怒火冲天了。一个小小的外门弟子，竟敢这么对自己说话，就算是认识峰主秦宇，那又如何？

　　“飞叶宗有规定门人不能离开宗门一个月吗？”苏罗笑了笑，问道。

　　他算是明白了，这个高木，就是来找麻烦的。既然对方是想找自己麻烦，那自己当然不必客气，苏罗也懒得去想这个高木执事为何要找自己麻烦了。

　　“好小子！”高木气息一凝，眼神狠厉的扫视着苏罗。

　　“苏会归，我可以不追究你的罪行，也可以同意你晋升你们弟子的申请。”高木吸了口气，好像是突然间压住了怒火，转而对苏罗说道。

　　“哦？”苏罗也一愣，不知道这高木到底是什么意思。

　　“苏会归，有一件事，我要与你先说说。”高木仍然是高高在上的神态，“这一次你回到飞叶宗，可能会见到青岩峰的峰主大人，到时候，你可别乱说话，否则，你知道后果的！哼，你要知道轻重！”

　　言语中威胁的意味，已经非常明显了。

　　苏罗念头一转，就明白了高木的意思，他也清楚了，高木为什么要在这里拦住自己。可能此人，最近每天都在等自己。显然，青岩峰的峰主知道了自己的存在，要见自己，而且应该对自己表现出了很欣赏的样子，但是自己没在青岩峰，而高木知道了这件事。一个月前，高木曾拒绝自己的晋升内门弟子神情，他是怕自己在峰主秦宇面前告状，所以才有了这些动作，就是想让自己不要乱说话。


第一百三十五章 杀机

　　明白高木的意思，苏罗冷笑了起来。

　　其实，苏罗并不是那种喜欢打小报告的人，如果高木不来找他，那就算峰主要见他，他也不会去多说什么，更不会去说高木的坏话。在苏罗看来，之前高木的拒绝，只是一件小事情，他根本就没放在心上。

　　但是，现在高木竟然在这里堵他，而且言语中威胁的意思非常明显，这就让苏罗对高木更加不满了。

　　如果在后天境界的时候，苏罗或许会选择暂时的隐忍，忍气吞声。但是现在苏罗已经踏入先天境界，实力提升巨大，他当然不会再忍气吞声当乌龟。

　　“高木执事，你是在威胁我吗？”苏罗眼神扫向高木，淡漠的问道。

　　高木一愣，他没想到苏罗竟然敢这么与他说话。事实上，他根本就没将苏罗放在眼里，所以他没意识到他对苏罗的态度有什么不对。在他看来，他这么高高在上说话，那是天经地义的事情，苏罗只能服从他，这么能反抗？

　　整个飞叶宗的外门弟子，谁敢这样与他高木执事说话？就算是有大家族的背景，那也不行。这苏罗就算是认识峰主，也不能对他高木如此放肆。区区一后天修者，在面对灵气境修者的时候，就得唯唯诺诺才对。

　　所以，当苏罗这句话一说出来，高木就明显愣住了。

　　不过，他心中的冷意，很快就释放了出来，这个苏罗绝对不可以原谅。

　　“苏罗，可能你有点误会我了。威胁你？我不是在威胁你。”高木突然笑了起来，平和的语气对苏罗说道。

　　“对了，我找你还有另外一件事要说，这里不太方便，苏罗，你跟我来。”高木的笑容更亲切了一些。

　　“哦？”苏罗一时间倒是没有明白高木的意思，不知道他想干什么。

　　“跟我来吧。”高木又说了一句，而后转过身向一个方向走去。

　　苏罗，自然也跟了上去，不管高木到底是什么意思，苏罗都并不是很担心，只需要小心一些不要受了暗算。

　　见苏罗跟了上来，背对着苏罗的高木，嘴角泛起一丝冷笑，心中杀意沸腾。他对苏罗，已经起了杀心，他打算将苏罗引到偏僻处，将其击杀。

　　这个地方虽然也较为僻静，但是这里处于通往青岩峰的山路上，说不定就有青岩峰的修者经过，所以不方便动手。万一被其他修者看到他杀了苏罗，那就不好解释了，毕竟这个苏罗是认识峰主大人的，可能会引起大麻烦。而将苏罗引到人迹罕至的偏僻处，那就可以人不知鬼不觉的将其击杀，永无后患。

　　当然，如果苏罗不跟着他离开，他也会当场就动手，用最短的时间将其击杀。只要没人亲眼看到他动手，事后就算有人怀疑，那也不是太大的问题。现在苏罗竟然跟来了，那就更好了，在高木看来，苏罗还是太嫩了。

　　跟在高木身后走了片刻后，苏罗就渐渐明白了高木的意思。

　　“高木执事，我们这是去哪里？”苏罗心中冷笑，口中故意问道。

　　“前面就到了，很快的。”高木回过身，平和的笑着说道。

　　“哦。”苏罗点点头。

　　他已经可以肯定，这个高木不怀好意了，现在地方越来越偏僻，高木明显是想引他去没有人的地方然后动手。不过，也无所谓，苏罗刚刚突破到先天境界，还没有出手过，现在正好可以拿高木来试试手看看自己的实力到底如何。

　　高木只是灵气境初期，而且他只是青岩峰的执事身份，应该也没有太好的法器。至于功法，也不可能强到哪去。苏罗很清楚，一般的灵气境修者，修炼的也就是人级中等功法，而且大多数也就将中等功法修炼到第三第四层次。想要将人级中等功法修炼到最高层次，这不是一件容易的事情。

　　灵气境修者若是修炼人级高等功法，那就更难了。功法对修者的悟性要求非常高，这里面同样关系到神魂。就好像当初苏罗在法则圣碑之下顿悟效果非常好，对功法修炼帮助极大，这也是因为苏罗的神魂迥异的结果。一般人，不可能达到苏罗这样。

　　“到了！”大约过了盏茶时间，走在前面的高木停了下来，转过身对苏罗说道。

　　“高木执事，你带我来这里做什么？”苏罗看了看四周的环境。

　　这个地方，环境很险恶，一般人都不会到这里来。三面都是悬崖，只有一个方向能通上来，而且还非常崎岖。就连一些野兽，附近都没有。这附近，也没有什么致命的陷进，高木要杀苏罗，自然不可能专门设置陷阱，在他看来，他要杀苏罗根本就不需要费力，苏罗与自己差得远。

　　“哈哈，带你来这，就是要杀你！这里，就是你埋骨之地。”高木哈哈一笑，狰狞的面容阴狠说道。

　　到了这里，高木就不需要再隐藏了，在他看来，苏罗的命运已经掌握在他的手心之内，不可能跑的掉了。

　　“杀我？你为什么要杀我？我们有仇？”苏罗平淡的问。

　　对于要杀自己的人，苏罗当然不会客气，不过他还是想问问，是不是以前他们之间有仇怨。

　　高木眉头微微一皱，苏罗的语气太平淡了，并不像想象中的那样惊慌失措跪地求饶。这种神情，好像并没有害怕，这让苏罗有些意外。

　　这个世上，还有人不怕死？

　　不过，高木也懒得想那么多了，反正今天苏罗必须死。之前，他还想过，如果苏罗很听话，那就饶苏罗一命，可苏罗不识好歹，这就不能怪他高木心狠手辣了。

　　“仇怨？没有！”高木摇头，“杀你，只是因为我要你死，所以你必须死。放心，没有人会知道，是我杀了你。就算有人怀疑，那也没有证据。好了，苏罗，乖乖受死吧，我是个心软的人，所以我会给你痛快点。”

　　高木没有着急对苏罗出手，已经到了这时候，他也不在意让苏罗多活几个呼吸时间。


第一百三十六章 逃？

　　高木感觉到苏罗身上是气息似乎与以前有了一些不同，但是他也没有多想，后天境界的修者想要突破先天之境，其中的难度高木很清楚，所以他根本就没有深思苏罗可能已经突破到了先天之境。

　　再者，就算他知道苏罗突破了先天之境，那也不算什么。刚刚突破到先天之境的修者，对于一名灵气镜修者而言，也是可以直接无视的，算不了什么。

　　当然，如果高木的感应程度感知力能够比得上安玲珑，或许他就不会轻视苏罗了。安玲珑，就能感觉出苏罗与一般先天境界修者的不同。

　　高木将苏罗引到这人迹罕至之地，就是对苏罗必杀了。

　　苏罗专门询问高木和自己以前是不是有仇怨，也就可以肯定他们之间不曾有仇怨，高木要杀自己，完全就是因为之前发生的一点小事。

　　“高木，废话就不要多说了，我也想看看，高木执事这个灵气镜修者，到底有多强。”苏罗眼神一眯，淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　“找死！”高木身形一动，手掌摊开，空间内的灵力顿时搅动，铺天盖地向苏罗碾压下来。

　　当修者踏入灵气镜，就多少能够调动空间内的灵力了，因为灵气镜修者，多少都能感应到一些法则之力，正是这种感应，让他们能够运用除了自身灵力之外天地间存在的一部分灵力。当然，像高木这样的灵气镜初期修者，能够调动的天地灵力也有限得很。

　　“来的好！”苏罗眼神一炽。

　　苏罗没有任何退让，他主动迎了上去，掌心向外，同样催动内力轰击而出。

　　苏罗的内力虽然只有少部分化为灵力，但是苏罗内力的雄浑程度，绝对能让灵气镜的修者都瞠目结舌。

　　“哼，找死！”高木见苏罗连法器都没拿出，而且还没有使用功法，就冷哼了一声。

　　高木没有使用法器和功法，那是因为在他看来，他要杀死苏罗，根本就不需要法器和功法。而他看到苏罗竟然如此多大，心中就已经将苏罗看成一个死人了。

　　“咦？”

　　旋即，高木就惊疑了一声。

　　因为，他感觉到，苏罗的内力之中，竟然夹杂着一些灵力。后天修者，不可能在体内有灵力出现。他眼神一动，诧异的看向苏罗。

　　“好小子，原来已经突破到了先天之境，难怪如此狂妄。”高木猛一吸气。

　　“不过，即便是先天之境，也不可能逃过我的手掌心。今天，这里就是你的埋骨之地！”高木冷冷一喝。

　　“砰！”

　　苏罗没有回应高木的问题，他的内力，已经与高木的灵力，凶狠的撞击在一起。

　　“噗噗噗！”

　　两种力量的碰撞，异常的激烈，气浪席卷起四周的沙石，遮天蔽日。一些力量擦过地面，岩石地面上，都留下一道道深深的沟壑。

　　短短时间内，连阳光，都被完全的挡住了。

　　“这不可能！”高木吃惊了。

　　眼前的景象，与他想象中的完全不同，他想象中，苏罗应该直接被他的灵力碾压成碎片才对。一个先天境界的修者，怎么可能挡住他的灵力攻击？这没有道理。

　　“哼，也不过如此！”苏罗轻笑说道。

　　在没有动手之前，其实苏罗心中也是没底的，毕竟他还不曾与灵气镜的修者直接动手过。第一次与灵气镜修者交手，难免有些不知道根底。但是，这一次交手之后，苏罗就大约知道了高木的实力。

　　以苏罗现在的实力，对付高木，绝对不会在其之下。内力，确实不如灵力的威能强大，但是苏罗的内力总体数量上，要远远超过高木的内力数量。

　　“金华神剑！”

　　大约知道了高木的实力之后，苏罗也就不再迟疑了，与高木一样，苏罗同样起了杀心。对高木这样的人，苏罗绝对不会客气。

　　“嗡嗡嗡！”

　　玄月盘在苏罗身前，急速的旋转着，雄浑如海一般的内力，迅速的灌入到玄月盘之内，璀璨的金色光芒，在皓日之下闪耀着动人心魄的神辉。

　　“第四层！”

　　随着苏罗气海中九个灵漩快速旋转，催动的内力也随之激增，金华神剑的第四层威能，也被苏罗施展了出来。

　　这同样是苏罗第一次施展金华神剑的第四层。

　　金华神剑，一共有五层威能，现在苏罗已经能顺利的施展出第四层威能。苏罗感觉到，如果他能到四季园的法则圣碑之下顿悟几次，或许就能彻底的掌握金华神剑。

　　“不！”

　　“这不可能！”高木，当然能察觉到那空中金色长剑之上的威能，他实在无法相信，也不敢相信，区区一个先天境界的修者，能够施展出如此可怕威能的功法。

　　不！这不是先天之境，这应该是灵气镜中期，至少也是接近灵气镜中期才对。

　　“不！苏会归，都是误会，一切都是误会！”高木连连呼喊，他脸色灰暗。

　　此时此刻，他后悔了，后悔自己不该找苏罗的麻烦。早知道，他就应该通过苏罗申请晋升内门弟子啊！

　　这到底是什么地方冒出来的一个妖孽？

　　金色长剑，并未因为高木的呼喊而停止下来，高木，也只能咬牙祭出自己的法器，功法运转。

　　“天目神拳！”高木一声大喝。

　　空间之上，一个巨大的土黄色拳影，也随之出现，高木施展的，是一种土属性功法。

　　到了这时候，高木也竭尽全力了，他知道，一旦他抵挡不住，那他可能就会死在这里，他不想死！

　　“哧！”

　　金色神剑，狠狠的刺在土黄色拳影之上，整个拳头，疯狂的颤动了一下。

　　大约只僵持了不到两个呼吸时间，拳影就随之破灭掉，金色长剑，继续向着高木袭杀而去，在空间之中带着一道金色印痕。

　　“苏会归，你不能杀我！”高木凄厉的叫道。

　　随即，他的身躯，便是被一抹金色光芒卷飞了出去。

　　“嗯？想跑？”苏罗眼睛一凝。

　　在这一次攻击中，高木并没有当场身死，只是受了重伤，他被苏罗的金华神剑部分金光击飞后，就顺势飞奔逃逸。


第一百三十七章 高木死

　　高木心中只有一个念头，就是逃！

　　任何事情，都没有自己的性命重要，如果死了，那一切就都是浮云，只要能活着，一切事情都不算什么。高木相信，只要能逃回青岩峰，他的这条小命就能保住，到时候就算向苏罗跪地求饶，那也是小事。

　　“逃逃逃！”高木心中呐喊。

　　他是灵气镜的修为，与天地法则感知，借助外界灵力，拼命的逃窜起来，速度却是快若闪电。

　　“这么快？”苏罗眉头一皱。

　　从高木逃跑开始，苏罗就追击，几个呼吸时间后，苏罗发现，他距离高木竟然有越来越远的趋势。苏罗虽然内力雄浑，但毕竟还不是灵气镜，所以在速度上，还是没有高木快。

　　“能借助天地间灵力奔驰的速度，确实很快，灵气镜的修者，都能短时间内离开地面悬空了。”苏罗也有些赞叹，天地的威能，才是无限的。

　　“呼！”

　　高木不敢回头，不过他也能感觉到苏罗追不上他，所以他稍微的放松了一些。他能感应到，以苏罗与他的距离之远，就算苏罗用法器和功法攻击，也很难对自己造成真正的伤害。

　　“吓死我了，差点就死在这里，还好我反应快，借助这小子的功法威能顺势逃走，不然我真危险了。哼，等这次难关过去，我一定不会放过这小子。”高木极力的催动着体内的灵力，也顾不上伤势了。

　　“看来，该试试惊雷了。”

　　“没用过惊雷，还不知道惊雷的效果如何。”

　　苏罗，目光一凝，奔驰着手中突然多了一件银色的物品，正是在苏罗突破先天之境后激活的神秘器物‘惊雷’。

　　“去！”

　　内力灌入惊雷，惊雷顿时射出一道红色光芒。

　　瞬息间，红色光芒便击中数百米之外的高木。

　　“啊！”高木一声惨叫。

　　狂奔的身躯，继续前行了十数米的样子，而后扑到在地。

　　很快，苏罗也到了高木的近处。

　　“嗯？”

　　“死了？”苏罗有些意外的看了看倒地不起的高木，此时高木的身上，没有了任何生命气息。

　　惊雷只是一击，高木就被击杀。

　　惊雷的攻击，不仅带有神魂属性，力量攻击也是极强的。苏罗第一次使用惊雷攻击敌人，所以灌注的内力颇多，他距高木较远，也担心使用内力太少可能无法对高木造成伤害，却是没想到，这一击，竟然将高木击杀了。

　　其实，苏罗只是希望惊雷能影响高木的逃跑速度而已。高木死的确实也有点冤，他感觉到苏罗距离自己有数百米，还以为自己已经安全了，所以也就放松警惕。等他察觉到惊雷的攻击时，再想要运转灵力抵挡，已经晚了，所以才直接被击杀。

　　“轰！”

　　没有耽误时间，苏罗一掌拍在岩石地面上，碎石翻飞，地面出现一个大大的深坑。

　　苏罗将高木的空间袋拿走，而后将高木的尸体，丢进深坑，又进行掩埋。

　　青岩峰的高木执事，就这样莫名其妙的消失了，暂时没有人能够猜到高木的失踪与苏罗有什么关系。就算有人知道高木可能找过苏罗，但是也不会料想到苏罗能够击杀高木或者让高木莫名其妙的失踪。

　　“看看这家伙的空间袋内都有什么好东西！”苏罗心中一动，意识进入到高木的空间袋内。

　　“好家伙！”

　　“真是够富有的，不愧是灵气镜的修者，又是青岩峰执事。”

　　苏罗看到高木空间袋内的各种资源时，也是惊喜了一下。这个空间袋内，单单是灵丹，就有上万颗之多，还有着不少的各种灵草和矿石，甚至还有一株四品灵草紫罗星草。光这株紫罗星草的价值，就不在万颗灵丹之下。

　　粗略的算一下，高木的空间袋内资源的价值，大约也有三四万颗灵丹的样子。

　　苏罗满意的将空间袋收了起来，又返回到之前打斗的地方，将交手的痕迹简单的处理一下，如果不仔细，一眼也是看不出这里曾发生过一场大战的。

　　片刻后，苏罗回到青岩峰之上。

　　“我先去闯魔傀阵！”

　　到了青岩峰，苏罗直接来到魔傀阵广场。

　　眼神一扫，目光便是落在九号魔傀阵上，一个月前，苏罗闯的就是这一座魔傀阵。

　　“嗖！”

　　稍微驻足后，苏罗就抬脚向魔傀阵入口进入。

　　“噗！”

　　苏罗的身影没能进去，而是被弹了出来，他进不去。

　　“又有人在这一座魔傀阵里？”苏罗皱眉摇摇头。

　　“算了，换一个也一样，反正都是要从第一关开始闯的。”苏罗也不在意，径自向旁边的魔傀阵走了过去。对他来说，闯哪一个魔傀阵都没什么区别，之所以到这里就选择九号魔傀阵，完全是因为选择惯性。

　　现在九号魔傀阵无法进入，那随便选一个好了。

　　十号魔傀阵，苏罗顺利进入到里面。

　　事实上，九号魔傀阵内部，并没有其他人在使用。这个九号魔傀阵自从一个月前被苏罗闯过后，就被青岩峰峰主秦宇找到白桦，请白桦将这一座魔傀阵给关闭了。因为，秦宇暂时还不想让这一座魔傀阵的闯关记录消息传出去。

　　也正因为如此，到目前为止，整个飞叶宗内，知道青岩峰魔傀阵新纪录的人，也就只有那几个。

　　魔傀阵被关闭后，除了白桦掌控者，其余修者都是无法进入。青岩峰有二十座魔傀阵，所以关闭一座魔傀阵，也没什么影响。一些修者原想使用九号魔傀阵，但是却进不去，大多也就直接换一个了，若是有人较真，那损失的是他自己的时间。

　　“这个魔傀阵的纪录，是十五关！”苏罗看到魔傀房间外的石碑上，显示的数字是十五。

　　“不知道，这一次我能闯到多少关。现在我的实力，比一个月前，进步得非常巨大。闯过四十一关，肯定是没有问题的。”苏罗凝目，站在大殿内想了想。

　　而后，他直接进入第一个魔傀阵房间。

　　“轰！”

　　魔傀被击飞，苏罗毫无阻碍的进入到第二关。


第一百三十八章 新增长老

　　这一次闯阵，苏罗只用去盏茶时间，便是迅捷的到了第四十一关。一路闯下来，苏罗甚至连功法和法器都没有使用，单纯的依靠自身内力，就将前面四十关的魔傀都击飞或者击退，而后从容的进入下一关。

　　四十关闯过，苏罗也就是再次的获得了一千九百点飞叶宗积分。

　　“又到这一关了！”

　　在魔傀阵第四十一关，苏罗凝目盯着这个房间中的魔傀，青色的金属身躯上，繁杂的纹路遍布。当魔傀被激活的时候，这些法纹纹路，就会瞬间开始传导和汇聚能量。

　　“开始吧！”

　　短暂的凝视之后，苏罗抬脚向前踏出了一步。

　　静止不动的魔傀，也在苏罗踏出这一步后，猛的有了动作，眼睛骤然爆射出红色的光芒，而后直接挥动双拳向苏罗攻杀。

　　“来的好！”苏罗同样探出双掌，内力凝聚，迅捷的推出。

　　澎湃的内力，与魔傀双拳正面相撞，充满力量的魔傀身躯顿时一滞。

　　“给我退！”苏罗一声大喝，催动的内力，急速增强。

　　咔嚓咔嚓！

　　魔傀身躯，连连被强横的内力逼得后退。

　　“轻松！”

　　将黑色魔傀逼退，苏罗也不纠缠，一个闪身移动灵巧的绕过魔傀，随后进入到魔傀阵的第四十二关。

　　苏罗在后天境界时，依靠和法器，就能抵达第四十一关。现在突破到先天之境，实力几十倍于之前后天境界的时候，轻松击败四十一关魔傀，自然也是正常的。

　　……

　　飞叶宗，上三峰之上万法大殿之内，飞叶宗宗主肖无忌，端坐在大殿的座椅之上。

　　此时，大殿内一共有六个人，除了宗主肖无忌之外，还有三位飞叶宗的长老，和两位峰主。

　　这两位峰主，分别是黒木峰峰主肖强和赤水峰峰主钟子玉。黒木峰和赤水峰，和青岩峰一样都是下三峰。

　　“秦宇峰主还真是繁忙呀，让我们这么多人都等着他一个。”大殿中，一位老者发出声音，微微有些不满的意味说道。

　　这位老者，是飞叶宗长老，也是上三峰之一落雁峰的峰主，名叫黄福。

　　“长老说的对，这个秦宇，真是有些不知分寸呢。宗主大人召见，他竟然还敢耽误那么长时间。”肖强冷笑了笑说。

　　肖强和钟子玉都是下三峰的峰主，他们的地位，在长老之下，但是也仅次于长老，所以就算是在宗主和长老面前，他们也是能发出自己声音的。肖强与秦宇的关系一直都不好，他显然不会说秦宇的好话。

　　“呵呵，还是等等吧，秦宇峰主应该是有事情耽搁了。”苗金长老笑了笑说。

　　“能有什么事？秦宇他也住在万法大殿，又不是住在飞叶城？这都等了不短时间了吧？”肖强撇了撇嘴。

　　“我来了！”

　　这时，大殿之外一道人影走了进来，正是青岩峰峰主秦宇。刚才，他确实是有些事情才耽误了片刻。

　　秦宇进入大殿，向宗主和几位长老拱手行礼。

　　“好了，秦宇峰主也来了，该来的人都到齐了，那下面就说正事吧。”肖无忌出声说。

　　秦宇等下三峰的三位峰主，都看向肖无忌，他们还不知道宗主让他们来此到底有什么事情。见还有三位长老在场，那应该不是什么小事情。不过，也不应该是非常大的事，不然就不会只有他们几个人到场了。

　　“司常长老，你来说吧。”肖无忌看向一名长老，笑着说道。

　　司常，乃是飞叶宗的大长老，地位非常之高，实力也极强，他在飞叶宗，也有一百多年的时间了，是与白桦一个时代的人物，都是灵气镜的巅峰实力，一只脚都算是踏入灵师境了。

　　“好！”司常点头，“事情是这样的，我们飞叶宗目前有九位长老，现在宗主大人希望新增一位长老。这件事，我和其他几位长老也都是同意的。”

　　闻言，秦宇等下三峰的峰主眼神都微微一亮，他们瞬息间就有些明悟了，飞叶宗要新增长老，并且将他们这三个下三峰的峰主都叫来，那用意已经很明显了。新增长老，肯定是与他们三人有关，不然就无须让他们也来此了。

　　“经过我们商议，我们都觉得，这新增长老，应该由秦宇、肖强和钟子玉三位峰主之间诞生。”司常眼神看了看三位峰主，“但是，到底是让谁来担任长老，还没有最终确定。今天让三位峰主来，也是共同的讨论一下。”

　　“对！”肖无忌在司常话音落下后，接着说道，“你们三人，都可以说说自己的意见。”

　　“宗主大人，各位长老，这还需要讨论吗？下三峰中，我黒木峰是最强的，我觉得飞叶宗如果要新增一位长老，那个人选必然是我。”肖强当即就毫不客气的说道。

　　肖强身旁站立的钟子玉眼神微微一颤，嘴角抽动了一下，不过却是没有急着说话。

　　“黒木峰，确实不错，黒木峰的外门弟子整体实力，也是下三峰之中最强的。”肖无忌点点头，肯定的道，而后话锋一转，“钟子玉，秦宇，你们也可以说说看法，如果你们都同意肖强成为长老，那就可以定了。”

　　“肖强峰主，我想问问，你担任黒木峰峰主多久了？”钟子玉笑了笑，平和的问道。

　　肖强眼神一凝，狠狠的扫了一眼钟子玉，“钟子玉峰主，这个你不是明知故问吗？”

　　“呵呵，我只是想确认一下。如果我没记错，肖强峰主你担任黒木峰峰主也才五年时间而已。我想说，在你担任黒木峰峰主之前，黒木峰其实就已经是下三峰最好的一峰了。你能说，黒木峰的强大，是你肖强的功劳？”钟子玉淡淡的语气说。

　　“钟子玉，你这是什么意思？”肖强气势一厉。

　　“我的意思就是，黒木峰的魔傀阵纪录，也就稍微比我赤水峰好一些而已。从我担任赤水峰峰主后，赤水峰魔傀阵的纪录，被破过一次。而黒木峰，这五年时间中有过破纪录吗？”钟子玉可不怕肖强的气势。


第一百三十九章 怎么可能？

　　“宗主，我觉得钟子玉说得有道理，你看呢？”大长老司常在钟子玉话音落下肖强还没来得及反驳之时，就开口说道。

　　肖无忌对司常笑了笑，而后又看向钟子玉和肖强，“钟子玉峰主和肖强峰主说的，都有道理，所以这个长老之位，才会有一些争论。今天叫三位峰主过来，也是想综合考量。”

　　“宗主，我倒是觉得青岩峰峰主秦宇是合适的，自从秦宇担任青岩峰峰主以来，青岩峰门人的整体实力，进步还是很大的。而且，青岩峰的事端，最近也是最少的，这就说明秦宇峰主将青岩峰管理得很好。”苗金长老出言道。

　　“难以服众啊！”黄福扫了一眼苗金，“秦宇若是担任长老，这是难以服众的。青岩峰的整体实力，在下三峰中，那是垫底的。如果让秦宇峰主担任长老，恐怕是有些说不过去的，就是众多门人恐怕都会有看法。要我说，还是肖强峰主合适。”

　　事情很明显了，大长老司常支持的人是钟子玉，黄福长老支持的人是肖强，而苗金长老支持的人选是秦宇。其中，苗金长老和宗主肖无忌的关系是很亲近的，苗金支持秦宇，那说明肖无忌的态度也是如此。

　　不过，肖无忌的宗主，这种事情他也不能明摆着就是要让秦宇上位。或许，苗金对秦宇的支持，就是肖无忌的授意。

　　“哼，秦宇峰主要担任长老，明显是不合适的。”司常大长老冷冷的道。

　　秦宇一直没开口说话，始终面带笑容，外人是很难看出秦宇在想一些什么。如果是以前，或许秦宇自己都没底气争夺这个长老的位子，但是现在，秦宇和不会客气。青岩峰的魔傀阵纪录是四十一关，另外两峰，如何能与青岩峰相比？

　　秦宇，也不着急，他先看个热闹。

　　“秦宇算什么？他也想当长老？这是做梦！”肖强不屑的扫了秦宇一眼。

　　在肖强看来，这个长老的位子，也就钟子玉能与他抢夺一番，至于秦宇，他就没将秦宇放在心上。秦宇根本就没什么拿得出手的东西来争夺。

　　“秦宇峰主，你也可以发表一下看法嘛。”肖无忌笑着看向秦宇说道。

　　“是，宗主。”秦宇点头，他转目看向钟子玉和肖强。

　　“之前肖强峰主和钟子玉峰主，都说我青岩峰是最弱的。我想问问，一峰的强弱，到底如何判断的，是以门人的数量来定，还是以晋升内门弟子的数量来定？”秦宇徐徐的道。

　　“笑话，这还用问？当然是以门人的数量来定！”肖强当即道。

　　黒木峰的门人数量最多，肖强自然想以门人的数量来定强弱。

　　“钟子玉峰主，你也这么觉得？”秦宇看向钟子玉。

　　“呵呵，我可不这么觉得。门人的数量，又不是一个两个人的功劳，这么能以门人的数量定强弱呢？”钟子玉冷笑道。

　　赤水峰的门人数量虽然比青岩峰多很多，可比不上黒木峰，他若是同意肖强所说，岂不是作茧自缚？

　　“一峰的强弱，最能体现的，还是魔傀阵的纪录。”司常出声说道，“赤水峰最近有新的纪录诞生，这就足以说明赤水峰的实力了，也足以说明钟子玉的能力。”

　　“司常长老说的对！”秦宇笑着点头同意，“我也觉得，魔傀阵才是最有力的证明。”

　　“嗯？”肖强眼神一凝。

　　肖无忌和苗金二人，也诧异的看向秦宇。他们都知道，青岩峰的魔傀阵纪录，也是很差的，根本没法与黒木峰和赤水峰相比，这秦宇如此说，岂不是拱手将长老之位让了出去？

　　肖无忌眉头微微皱了一下，对秦宇有些不满起来，他也费了不少力气，才将秦宇提名长老，这秦宇怎么就自己主动退却了呢？难道，秦宇与司常大长老有什么暗中的交易？

　　肖无忌又觉得不太可能，他对秦宇还是比较了解的，知道秦宇不是那种两面三刀的人。可是，这……

　　“秦宇峰主还是很不错的。”司常大长老颇有深意的看了一眼秦宇，笑道。

　　“没骨头的东西！”黄福长老低声喝骂了一句。

　　虽没有指名道姓，但是谁都清楚，他骂的就是秦宇。在他看来，这秦宇是主动退让，想要成全钟子玉了，不然为何支持司常大长老的观点。

　　秦宇却仿佛没有听到黄福长老的辱骂声，而是说道，“我青岩峰的魔傀阵纪录虽然不太高，但是在下三峰中，应该是最高的。”

　　“什么？”

　　“秦宇，你胡说什么？”

　　秦宇的突然一句话，令大殿中的所有人都一愣，愕然的看向秦宇。

　　这秦宇，到底知不知道自己在说什么？青岩峰的魔傀阵纪录谁不知道？在十五关上，都停留很多年没动过了。现在秦宇却说，青岩峰，魔傀阵纪录，是下三峰中最高的，这不是一个笑话吗？

　　“秦宇，你脑子进水了吧？敢说你青岩峰是最强的？哈哈，真是可笑！”肖强当即就忍不住叫了起来。

　　“秦宇峰主，不要乱说呀。”肖无忌也深深看了秦宇一眼，加重了一些语气道。

　　青岩峰的魔傀阵纪录是十五关，就算最近有人破了纪录，那也最多是十六观，与黒木峰和赤水峰相差还很大，秦宇怎么能说青岩峰比另外两峰的魔傀阵纪录都要高？

　　“宗主大人，我不敢乱说。我觉得青岩峰的魔傀阵纪录，确实要比黒木峰和赤水峰高一些。”秦宇说道。

　　“哦？那你说说，你青岩峰的魔傀阵纪录是多少关？十五关还是十六关？”大长老司常阴测测的语气问道。

　　刚才他还觉得秦宇是向自己示好，现在看来根本就不是，也不知道这秦宇到底是什么意思。

　　“大长老！我青岩峰的魔傀阵纪录，目前是四十一关了。”秦宇看向大长老司常，缓声说道。

　　“什么？”

　　“这不可能！”这一次，众人的吃惊，比刚才还要强烈得多。

　　四十一关？开玩笑，这秦宇当他青岩峰是上三峰啊？


第一百四十章 白桦确认

　　“哈哈……秦宇，你疯了？你知不知道你在说什么？”肖强哈哈大笑后，斜视着秦宇道。

　　“秦宇，你在宗主和各位长老面前胡言乱语，你想干什么？”钟子玉皱眉轻喝道。

　　钟子玉和秦宇的关系虽然不像肖强和秦宇那样恶劣，但是二人之间也没有太多交集，毕竟都是下三峰的峰主，是竞争的关系。钟子玉同肖强一样，其实也没将秦宇当做竞争对手。因为，无论是资历，还是各人掌管的山峰实力，秦宇都不具备竞争力。

　　“哼，乱弹琴！”大长老黑着脸，不客气的道。

　　就连宗主肖无忌，都疑惑重重，他也搞不明白秦宇到底要做什么。在这里说假话，根本就毫无意义，魔傀阵的纪录这很容易查清，众人都不需要去青岩峰，只需要将白桦叫来询问一下就能知道。

　　“秦宇峰主，你确定青岩峰魔傀阵的纪录是四十一关，你没看错吧？”苗金长老看向秦宇。

　　他与肖无忌的关系好，而秦宇又是肖无忌的人，所以苗金说话就比较客气，肖无忌不好询问或者不方便询问的话，他就可以代劳。

　　“宗主，各位长老，我怎么敢说假话呢？我青岩峰的魔傀阵纪录，却是四十一关，这一点，白桦掌控者可以证明的。宗主，不如将白桦掌控者叫来，只要一询问，就清楚了。”秦宇不慌不忙的说道。

　　他有底气，自然不紧张，他也不理会其他人对自己的斥责，事情发生到了这一步，这个新增长老的位子，很可能就落到他身上了。

　　“既然如此，就让白桦来一趟吧！”肖无忌又看了秦宇一眼，他也想秦宇应该不会无的放矢，那毫无意义。但是要说青岩峰的魔傀阵纪录能到四十一关，这又委实令人难以相信。既然连秦宇自己都要白桦来此证明，那就先将白桦叫来吧。

　　“我去叫白桦掌控者！”苗金长老对肖无忌微微一躬身，而后走出大殿。

　　“哈，那我就看看青岩峰的魔傀阵纪录，到底是怎么就到了四十一关的。”肖强认定秦宇是在说假话，秦宇抛出的这个消息，就是天方夜谭。

　　钟子玉等人，也都是看笑话的神态。

　　众人都是知道，秦宇是肖无忌的人。肖无忌虽然是宗主身份，但是在整个飞叶宗，并不是所有人，都是与肖无忌一心的。有人的地方就有江湖，在飞叶宗内部，竞争也是很激烈的。

　　飞叶宗的内部，大概是分为三股势力，宗主是其中一股，另外两股势力，就是大长老司常和二长老黄福。这两人，也都在红岩宗有着关系，所以肖无忌也不能总是拿自身实力压制两人。

　　当然，无论是谁，也都是希望飞叶宗能够更强大，只有飞叶宗强大了，那才符合他们的共同利益。飞叶宗强大，红岩宗对飞叶宗的支持也就会更多，如果飞叶宗能成为二星宗门，那么所有飞叶宗的高层人物，都将会有很大的收获。

　　众人并没有等待太长的时间，苗金长老就去而复返，而白桦也跟了过来。白桦是地位在飞叶宗很特殊，他不属于任何一股势力，而且因为他自身实力够强，也没什么争权的欲望，所以在飞叶宗白桦是很超然的存在。

　　“宗主大人！”白桦看了一眼大殿中的人，而后对宗主肖无忌行礼说道。

　　“白桦掌控者，有点事，请你来是想要你确认一下。”肖无忌直接对白桦说道。

　　“宗主请问。”白桦点点头。

　　苗金去找白桦，倒是也没说什么事情，就说宗主让掌控者去大殿一趟。白桦也知道飞叶宗最近要新增一位长老，他见大殿中聚集的这些人，就猜出应该是在争夺这个长老的位子。所以，他也打定主意，自己不搀和进去，不会表态支持三人中任何一人。

　　“秦宇峰主说青岩峰的魔傀阵纪录是四十一关，所以需要白桦掌控者确认一下。青岩峰，是下三峰。”大长老司常还没等肖无忌发问，就先出言问道。

　　肖无忌皱皱眉，但是没有说话，他目光看向白桦。他的心中，也隐隐期待秦宇说的是真的，如果是这样，那么他就有很大把握为秦宇争取到这个长老的位子了。

　　“青岩峰的魔傀阵，在一个月前，新纪录就是四十一关了。”白桦笑了笑说道，“这件事，还是我先发现而后告诉秦宇峰主的。因为是青岩峰的事情，所以我就没有禀告宗主，而且这也不是什么了不得的事情。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？不可能的！”

　　白桦话音刚刚落下，大殿内，就响起数道惊呼声。肖强等人，都瞪圆了眼睛，连司常和黄福两人，眉头都深锁起来。

　　太诡异了！

　　难道，是宗主联合白桦掌控者暗中有一些动作？让先天境界的门人跑到青岩峰闯阵？目的就是要为秦宇夺得长老位子？可是，这不应该啊，白桦掌控者怎么会暗中如此做？但是，如果没有白桦的支持，就算是宗主肖无忌，也是不能让真传弟子去青岩峰魔傀阵啊？

　　“我不相信！”肖强最先叫嚷起来，他只觉得胸口憋着一团气，不呼喊出来就不舒服，“青岩峰的魔傀阵纪录，不可能到四十一关，二十关都不可能到！”

　　“肖强峰主，你是怀疑我在说谎吗？”白桦脸色也一沉。

　　白桦虽然脾气很好，对权力也没什么欲望，但是这不代表他永远不生气。就算是宗主肖无忌，对他都很客气，肖强一个下三峰的峰主，竟敢当众怀疑他，白桦当然要表示自己的存在了。

　　“这……”肖强其实一喊出声就后悔了，但是话已经说出去了，又见到白桦动怒，顿时有些慌乱的涨红脸，“掌控者，我当然不敢怀疑你的话。只是……只是青岩峰……”

　　“呵呵，我看，不如我们都去青岩峰看看好了。掌控者，我们对你当然是信任的，但是秦宇峰主自身就是长老的候选人之一，所以对于秦宇峰主说的话，我们要极其慎重的对待。为了飞叶宗，为了秦宇峰主自己，我觉得我们都应该去青岩峰亲眼看看才是。”大长老司常笑了笑道。

　　……


第一百四十一章 继续闯阵

　　肖强虽然不是司常的人，但是以现在的情形看，连白桦掌控者似乎都站到了秦宇一方，司常也就有意为肖强说话了，起码能暂时与黄福组成联合的态势，不然就剩下自己孤军奋战，那这个新增长老的位子，恐怕就没自己染指的机会了。

　　“是啊！大长老说得有道理，青岩峰魔傀阵取得如此可喜成绩，于情于理，我们也应该过去看看。说实话，我也好奇得很，青岩峰的门人到底是怎样将魔傀阵纪录破到四十一关的。呵呵，即便是中三峰的魔傀阵纪录，也不过三十关左右。”黄福长老也瞪了一眼肖强后笑眯眯的说，他之所以瞪肖强，那是因为肖强乱说话。

　　得罪白桦，对肖强根本就没有任何好处。

　　“哼！”白桦轻哼了一声。

　　他也算看出来了，这些家伙嘴上没有明说，但是心里肯定还是不相信自己的。不过，青岩峰魔傀阵纪录是他自己亲眼所见，自然不惧怕这些人去验证。

　　“好，那就去看看吧。”白桦见肖无忌的目光也看向自己，便点点头说道。

　　“那走吧！”肖无忌站起身，先是向着大殿正门走过去。

　　他是宗主的身份，其他长老等人，当然不能走在他前面，都跟在后面向外走去。

　　其实到了这时候，司常黄福等人，心中都狐疑起来。如果白桦一方不去青岩峰确认魔傀阵纪录，那他们可以肯定白桦是说谎的，但是现在白桦根本就不阻止他们去青岩峰，那事情似乎变得复杂了。

　　……

　　青岩峰第十号魔傀阵。

　　“轰隆！”

　　“厉害，这第五十一关的魔傀实力竟然这么强悍。”苏罗心惊的看着眼前纯黑色的魔傀。

　　闯过四十一关之后，苏罗连续的闯阵，很快就来到了五十一关。

　　像四十二关的魔傀，四十三关的魔傀，虽然实力比四十一关的魔傀越来越强，但是增强的幅度有限得很。但是当苏罗到了五十一关之后，魔傀的实力陡然提升了很多，一击之下，苏罗竟然没有将这一尊魔傀击退。

　　雄浑的内力，只是稍稍阻止了一下魔傀的攻势，而后魔傀便再次的冲了上来，气势惊人。

　　“这一尊魔傀的实力，都赶得上那高木的实力了。魔傀使用的功法，威能也极强呢。”

　　“嗯，看来我也需要使用功法了。”

　　“给我退！”

　　功法破空掌形成的金色掌印迅捷充斥魔傀房间，狠狠的印在魔傀的纯黑色身躯之上。

　　“咔！”黑色魔傀顿时后退了两步。

　　“退！”金色掌印再度凝成，接连拍击在黑色魔傀躯干上。

　　“吼！吼！”魔傀发出低吼声，它不断的挥动手臂，想要栖身到苏罗身边，但是金色掌印释放的强大力量让它根本就无法完全控身体。

　　连续的拍出四掌之后，苏罗顺利绕过这一尊魔傀，进入到第五十二关魔傀阵之中。闯阵，不一定非要击退魔傀，只要能找到机会绕过去，就是成功了。

　　闯过五十一关之后，苏罗这一次闯阵获得的积分，也足足达到了八千分之多。加上上个月闯阵获得的积分，苏罗已经有飞叶宗接近一万了。

　　“继续！”苏罗精神一振后，出手攻向第五十二尊魔傀。

　　在魔傀阵中的苏罗，并不知宗主肖无忌万法大殿中发生争论的事情。当然，这件事情与他也没有什么关系。他现在最想的，就是尽量的获得更多的宗门积分，而后用积分兑换灵草，然后再到如意阁兑换一些灵草，配制药剂加快自己内力转化为灵力。

　　“峰主大人？”

　　“嗯？什么？宗主大人也来青岩峰了？”

　　青岩峰的一些修着，看到肖无忌等人，都惊呆了。

　　秦宇来青岩峰，那是很正常的，毕竟秦宇是青岩峰的峰主，虽然青岩峰平常的一些事情，都是由三位执事处理，可一些重要的事情，秦宇还是得出面的。

　　但是宗主长老等人，一般可不会来青岩峰。绝大多数的青岩峰修着，都从来没有在青岩峰上见到过宗主肖无忌和一些长老。

　　二今天，秦宇峰主竟然带着宗主和几位长老来了青岩峰，发生什么事情了？

　　青岩峰的门人看到这些人，也都不敢上前，如果只是秦宇一个人，他们或许还能过来与秦宇行礼。但是现在，他们缺乏那底气，身份相差太大了，所以看到肖无忌等人的一群青岩峰修者，都远远的看着，没有人靠近过去。

　　“宗主，四十一关新纪录的魔傀阵，是九号。”众人抵达青岩峰之后，秦宇恭敬的对肖无忌说道。

　　“九号魔傀阵暂时被我封锁了，我这就去打开九号魔傀阵。”白桦掌控者这时候说道，而后向着九号魔傀阵走过去。

　　很快，白桦又回来道，“现在可以进入九号魔傀阵了。”

　　“嗯，进去看看吧。”肖无忌点点头。

　　“宗主他们，去魔傀阵做什么？”

　　“难道魔傀阵里发生了什么事情？”

　　“对，肯定是发生大事了，你们知道不知道，这个九号魔傀阵，最近一段时间都不能进去闯阵。我本来还以为是因为里面有人，现在看来并不是这样的。”一些青岩峰的修者，惊叹议论着说道。

　　“对对！我也试过九号魔傀阵，但是没能进去。”

　　因为肖无忌等人的到来，所以聚集在魔傀阵附近的青岩峰修者数量越来越多，短短时间，竟是达到了上百人之多。

　　“宗主请看，这个魔傀阵的纪录，确实是四十一关。”

　　进入到九号魔傀阵内，秦宇指着石碑大声的说道。

　　其实不用他说，其他人，从进来后一眼就看到了石碑上显示的数字。

　　肖无忌，也微微的点头，嘴角浮现一抹笑意，他转目看了看身侧的司常和黄福二位长老。现在事实摆在眼前，这两人还有什么话说？

　　“这不可能！这不是真的！”肖强出声道。

　　虽然声音不大，但是在这里空间就那么大，谁都能听得清楚。

　　“会不会是魔傀阵出了问题？”司常大长老不甘心的说了一句。

　　……


第一百四十二章 六十一关纪录

　　“对对！可能是魔傀阵出现问题了，虽说魔傀阵很少会出现大问题，但也不是从未出现过。”黄福长老点头赞同道。

　　司常不甘心，黄福同样不甘心。

　　为了争夺新增长老这个位子，两人都花费了不小的心思。在飞叶宗内，一共有九位长老，这九人加上飞叶宗宗主，构成了整个飞叶宗的权力核心，而新增长老，必然也会进入宗门的权力核心。新增长老是谁的人，就能令谁在飞叶宗的话语权大增。手中的权力越大，好处也就越大，司常和黄福两人，当然不甘心将权力拱手让出去。

　　关系到自己的利益了，谁不上心？没人会愿意将属于自己的利益向外推，这一点，亘古不变。

　　“白桦，这一座魔傀阵有问题吗？”肖无忌扫了司常和黄福两人一眼，而后看向白桦掌控者问道。

　　“我对这一座魔傀阵检查多次，并没有发现什么问题。司常长老和黄福长老若是有疑惑，可以自行进入内部进行检查，不过，魔傀阵是我负责的，两位长老怀疑魔傀阵，就是怀疑我。”白桦沉声道。

　　“哈哈，我们当然相信白桦掌控者的能量，白桦掌控者负责飞叶宗魔傀阵也有数十年的时间，这么长时间以来，魔傀阵从未出现过什么大的异常。看来，青岩峰确实出了一个不错的苗子呢。”司常哈哈一笑说道。

　　他与白桦，几乎是同期的人物，都是飞叶宗的老人。司常，也不想与白桦的关系闹僵，见白桦都让他们自己去检查魔傀阵了，看来魔傀阵确实是没有问题的。

　　“哼。”白桦轻哼了一声，没有直接回应司常。

　　“二长老……”肖强咬着牙看向黄福。

　　“闭嘴。”黄福低声一喝。

　　黄福，此时心情很差，那里还顾得上和颜悦色的对肖强说话。他的计划，都被打乱了。这一次不仅新增长老没了，面子也会折损不少。

　　司常也对着钟子玉轻轻摇摇头，示意他不要多说话。钟子玉比肖强心机重得多，就算司常不示意，到了这时候，他也不会乱说话。

　　“青岩峰的魔傀阵成绩，我们都亲眼看到了。现在，大长老和二长老，你们对于这个纪录还有什么要说的吗？”肖无忌笑着问道。

　　在场的人中，除了秦宇之外，恐怕就是肖无忌和苗金两人的心情最好了。

　　“宗主，我没什么要说的。秦宇峰主，你青岩峰出成绩了，很不错。”司常先是回应宗主，而后看向秦宇道。

　　“多谢大长老。”秦宇连笑着道谢。

　　“那我们就先出去吧，这魔傀阵内，也不是说话的地方。”肖无忌说着，先行走出魔傀阵的大堂。

　　其余人，也先后都跟着走了出去。

　　“回万法大殿吧。”肖无忌说。

　　“是！”众人都出声应道。

　　“到底是什么人破了青岩峰的魔傀阵纪录？这个人是谁？能闯到四十一关，必定是先天之境了，飞叶宗内，这样的人物也不多。肖无忌就算是想要用飞叶宗的人做这件事，也需要有白桦的支持，白桦不应该做出这种事情吧？难道，会是飞叶宗外的什么人？”

　　“对，很可能是飞叶宗外的人。那么，这个人，应该是最近一段时间才加入飞叶宗。想要找出这个人，就不难了，只要查询一下最近一段时间加入飞叶宗青岩峰的修者即可。”行走之中，司常大长老心中转动着念头，他要找出这个家伙。

　　就是因为这家伙的出现，才导致他本次争夺新增长老之位的计划处于了极为被动的境地。

　　黄福长老，也与司常差不多的心思，对这个青岩峰破了魔傀阵纪录的家伙，产生了恨意。至于肖强和钟子玉两人，那就更不用说了。他们很清楚，这一次新增长老之位，恐怕与他们没什么关系了。

　　青岩峰七百一十号院落内！

　　“会归，你从飞叶城回来了啊？”

　　院落中，苏罗刚刚出现，就被石三看到，石三连忙迎上来与苏罗打招呼。

　　“是啊！刚刚才回来，这一次耽误的时间比较长。”苏罗笑了笑对石三说道。

　　苏罗从魔傀阵中出来，就回到七百一十号院落。此时，苏罗心情也很好，这一次闯阵，他被卡在魔傀阵的六十一关。

　　六十一关的魔傀，实力太强，苏罗与其交手足足盏茶时间，都没能进入下一个魔傀房间。

　　玄月盘，金华神剑，尽皆都使用，最后还是不行。

　　僵持了盏茶时间后，苏罗无奈退了出来，青岩峰的十号魔傀阵纪录，也就是达到了六十一关。

　　当然，这一次苏罗的收获也是很大的，在与魔傀交手的时候，不仅增强了许多的实战经验，还获得大量的宗门积分。苏罗闯到六十一关，这一次，就足足获得了一万两千多点积分。加上之前的一千九百点积分，现在苏罗的宗门积分，就有一万四千点的样子。

　　而以后每个月，苏罗都能闯一次魔傀阵，这就有源源不断的宗门积分，可以兑换大量自己所需要的资源。

　　“会归你回来就好，你不知道，这一个月里，黄松执事都多次来找你，好像是有什么要紧的事情。”

　　“对了，一个月前，高木执事也来七百一十号院落找过你，说是峰主大人要见你，问你去了哪里，我说你有事情去飞叶城了。”石三急促的说着。

　　“哦？”苏罗微微点了点头。

　　之前高木在来路上堵截自己，苏罗就怀疑是石三等人将自己的去向告诉了高木。现在看来，确实是石三说的。不过，石三并没有恶意，而是那高木借口峰主大人要见自己，所以石三才说出自己的去向，这也不能怪石三。

　　“这段时间麻烦师兄了。”苏罗顿时又恢复了对石三的亲热态度。

　　“这有什么，小事情而已，会归，你现在有什么事要做吗？”石三转而问道。

　　“现在没什么事。”苏罗摇摇头。

　　“那好，你快和我一起去见黄松执事，黄松执事多次叮嘱我，等你一回来，立刻就带你去见他。”石三笑了笑说，“我猜，应该是好事。”

　　“呵呵，那去见黄松执事。”苏罗笑着点头。

　　两人出了七百一十号院落，向着执事院走去。

　　苏罗，本就想见见黄松执事，就是黄松不找他，他也要今日去见黄松的，他要申请晋升成为内门弟子。现在高木执事已经死了，想必这一次申请晋升内门弟子，应该会很顺利。


第一百四十三章 爽快

　　执事院，今天刚巧是黄松执事轮值，所以苏罗和石三两人也不必去黄松住处了，在青岩大殿就见到了黄松。

　　黄松看到进来的两人，目光微微一凝之后，便从座位上站起身来，热情将两人迎了进来。

　　对于黄松的态度，石三有些诚惶诚恐，此前虽然黄松一直是以和蔼著称，但对一般的青岩峰修者也不会以这种姿态迎接吧？愣神后，石三惊诧的看了苏罗一眼，他很快就明白，黄松执事的态度显然不是对自己的，而是对这个新人苏罗的。

　　联想到当日苏罗在理事院外展露出来的实力，石三很快就明白了，恐怕苏罗即将要晋升成为内门弟子了。想到这里，石三心中也不由暗淡了几分，暗叹了一声，想他来到飞叶宗已经有四年多的时间了，可是晋升内门弟子仍然是看不到希望，再有几个月，他就不得不离开飞叶宗了。

　　“见过黄松执事！”苏罗和石三都向黄松行礼。

　　“不必多礼！”黄松笑着摆手，看向苏罗，“会归，我可等了你足足一个月呀！你这小子，才来飞叶宗没几天，就溜出去这么久没回来，我都以为你不回飞叶宗了呢。”

　　“执事大人，我前一段时间委实是有一些重要的事情，所以才耽搁了那么久的。”苏罗解释了一句，他也知道黄松并不是真的责怪自己。

　　“哈哈，没事……会归，我找你来，是有一件事情要和你说。一个月前，峰主大人有交代，说是如果你回到青岩峰，就马上通知他。”黄松又摆摆手后，笑着说道。

　　他仔细看了看苏罗，心中微微有些疑惑，他感觉苏罗身上有一种很隐晦的气质，连他都看不清楚。

　　一个月前，他见过苏罗，当时是石三带着苏罗来青岩峰的。那时候，他对苏罗还没有这种感觉，显然，短短一个月时间，苏罗身上又发生了一些变化。

　　当然，黄松也没有想到苏罗身上的这种变化是因为境界的突破，他没有去深想。他毕竟只是后天没有踏入先天境界，况且就连高木都没看出苏罗已经是先天之境，更别说是黄松了。

　　“峰主大人可能是有急事要见你，所以前几日又专程来问我，当时你还没有回来。峰主大人就说，如果你回来回到青岩峰，就让我带着你去万法大殿去见他。”黄松又接着说道。

　　“哦？”苏罗眼神一亮。

　　峰主召见，还是让苏罗有些意外的，旋即一想，便想到很可能是因为魔傀阵。毕竟，以前青岩峰的魔傀阵纪录是十五关，一下子变成了四十一关，这肯定会引起青岩峰峰主的注意。青岩峰峰主，很可能猜测到魔傀阵的新纪录，是自己的手笔。

　　心中转念，苏罗也就有了决定，如果青岩峰峰主询问这件事，那就将实情告诉他。反正，这件事也不可能隐瞒得了。青岩峰就那么大的地方，最近新加入青岩峰的修者不可能太多，只要一仔细查，必定能查出自己，与其这样，还不如直接告诉青岩峰峰主，起码能让自己晋升成为内门弟子顺利一些。

　　石三在一旁也是震惊得很，他深深的看了看一旁的苏罗。在青岩峰这几年，还从没见过有哪一个外门弟子能去万法大殿。

　　“执事大人，那就劳烦你带我去见峰主大人。”苏罗很快就行礼道。

　　“好，咱们这就去万法大殿！呵呵，外门弟子进入去万法大殿的机会可不多哦，即便是真传弟子，能随意进入万法大殿的，也不多。”黄松微笑着说。

　　“石三，你先回去吧。”黄松又对石三道。

　　“是！那我先告辞了。会归，我先走了。”石三向黄松行礼后，又对苏罗道。

　　“嗯，师兄先走。”苏罗点头。

　　……

　　飞叶宗万法大殿！

　　肖无忌，心中喜悦得很。虽然他暂时也弄不清楚青岩峰魔傀阵的事情，但这件事无疑是对他非常有利的。秦宇成为长老，那么他在飞叶宗的力量就能进一步的增强。魔傀阵先不管，先将新增长老的事情定下来，魔傀阵的事情可以慢慢再说。其实，他也有些怀疑是不是秦宇在其中做了手脚，比如专门从外面找一个先天境界甚至是灵气镜的修者暂时加入到青岩峰破了魔傀阵纪录。不过，这种可能性不大，因为万一被人查出来，那事情就很被动了，到时候别说是长老之位，就是峰主的位子，都可能没了。

　　“我看，就由秦宇峰主来担任我们飞叶宗的十长老吧。”肖无忌笑了笑说，目光一扫大殿内的众人。

　　秦宇，也是一脸的激动之色。

　　长老和峰主，虽然是一步之差，但是在整个飞叶宗的权力，那差距是极大的。长老是进入宗门权力核心的，而单单峰主的权力，则最多是把握一峰。关系到飞叶宗的事情，单单峰主身份是没法插手的。

　　这，也让秦宇对那个青岩峰魔傀阵新纪录制造者，更加的感激了。

　　如果不是这个新的魔傀阵纪录，肖无忌也是不好直接为秦宇说话的，更不能直接让秦宇担任新的长老。而现在，肖无忌就能直接说话了，其他人包括大长老司常和二长老黄福，还都不好说什么。

　　之前他们就说以魔傀阵纪录的成绩为凭，现在明显是秦宇的青岩峰胜出，而且优势非常巨大，他们能说什么？难不成现在再反对，那就是自己打自己脸了。

　　所以，在肖无忌提议说出来后，司常和黄福，就都闭嘴了，没有支持，也没法表示反对。

　　肖强和钟子玉两人，脸色则极差。

　　“既然大家都没有意见，那这件事就这么定了吧。秦宇，你有问题没？”肖无忌笑着看向秦宇。

　　“请宗主放心，我一定做好自己的事情。”秦宇马上应道。

　　“好，明天就开长老会，宣布这件事。”肖无忌点头说道。

　　“大长老、二长老，你们觉得可以吧？”肖无忌故意以商议的口吻询问二人。

　　司常和黄福，脸都憋得通红，他们很想说不可以，但是又说不出口。

　　“没意见！”

　　“没意见，可以！”两人，违心的说道。

　　此时此刻，两人的处境无疑是极为尴尬的，却又没有任何办法。他们实力，本就比肖无忌差，地位，也不如肖无忌高。现在肖无忌又站在高点，他们根本就没法招架，只能妥协认输。

　　“该死的，让我知道是哪个混蛋搞出的青岩峰魔傀阵新纪录，我不会放过他。”司常口中同意肖无忌的提议，心中却愤怒的低吼。

　　“好，很好！”肖无忌声音洪亮，心里爽透了，之前这两个长老争得激烈啊，他都没法说话，不得不让苗金站出来，现在再看这两个老家伙，真是痛快啊。

　　“哒哒哒！”

　　突然，一道脚步声迅速靠近，很快的人影出现在众人面前。来人大家都认识，是万法大殿的管家顾斌。


第一百四十四章 敌意

　　“顾斌，何事？”肖无忌面带笑容问。

　　“宗主大人，青岩峰执事黄松在殿外，他要见秦宇峰主，说秦宇峰主召他来万法大殿。”顾斌躬身回应道。

　　“嗯？”秦宇眉毛一扬。

　　他自然的想到，可能是那个缔造了青岩峰魔傀阵新纪录的门人回到了青岩峰，所以黄松才来万法大殿找自己。

　　“黄松执事，还带着一个年轻人过来，说是青岩峰的门人。”顾斌接着说道。

　　他话音落下，司常等人面色都一动，各人的心思都活跃开了。

　　“呵呵，宗主，秦宇峰主在这里，不如就请黄松执事他们进来吧？”司常笑着对肖无忌道。

　　肖无忌略微一沉吟，便点点头，“顾斌，将黄松执事二人带进来吧。”

　　司常等人联想到的事情，肖无忌当然也能联想到，他也很好奇这个年轻人是谁。

　　“是！”总管顾斌应声而去。

　　……

　　“这就是万法大殿？”

　　“好庞大宏伟的建筑！”

　　苏罗跟着黄松步入万法大殿，心中也惊叹得很，万法大殿的内部空间极大，一根根巨大的圆柱上雕刻着各种凶猛的灵兽，威势十足。

　　看上去这座建筑内就算进入上万人，都还显得宽松。

　　“会归，万法大殿是我们飞叶宗的核心之地，一般门人要进来可不容易。就是我，也得峰主大人召见才能来。”黄松笑眯眯说。

　　“开眼界了。”苏罗连笑着道。

　　“黄松执事，秦宇峰主就在前面大殿之内，宗主还有几位长老也在，我带你们进去。”顾斌对黄松和苏罗道。

　　“什么？宗主也在？”黄松身躯一紧。

　　苏罗倒是没有太在意，之前他就与肖无忌认识，算是熟人了，当初肖无忌主动邀请他加入飞叶宗，现在就算是熟人见面。

　　“进去吧！”顾斌让两人进入大殿。

　　“会归，你跟在我身后，可不要多说话。”黄松凝重的叮嘱苏罗。

　　“我明白！”苏罗点头。

　　两人进入到大殿，便看到数人都在大殿之中，肖无忌也在其中。这些人中，苏罗也就认识肖无忌一个。

　　“嗯？”

　　当苏罗走入大殿后，肖无忌的眼神就微微一变，他看到苏罗后，马上就明白了青岩峰的魔傀阵纪录是怎么回事了，显然是苏罗缔造的。不过，苏罗能将闯魔傀阵到第四十一关，实力也真是够强的，而且，肖无忌发现，苏罗这小子竟然已经是先天之境了，上次去七星塔，苏罗还是后天境界，短短时间不见，就晋升为先天，这修炼速度还真是够迅猛的。

　　“见过宗主大人，各位长老，各位峰主。”黄松恭敬的向着大殿内的众人行礼。

　　苏罗也跟着黄松见礼。

　　秦宇的目光，落在苏罗身上，他虽然还不能确定魔傀阵的新纪录是苏罗缔造的，但也能确定个八九分。秦宇细细的打量苏罗，突然他眼神微微一凝，他发现在苏罗的身上，似乎有一种微弱的灵力波动。这种波动很微弱，若不是他仔细的感应，都无法察觉得到。

　　这种灵力波动的微弱，并不是说因为修者的灵力很少，而是修者对自身力量控制得很好。一般刚刚踏入先天境界的修者，自身力量中灵力都很少，但是在灵气镜修者面前，那一点点灵力也无法遁形。

　　在秦宇打量苏罗的时候，其他的司常等人，也都在打量苏罗。一个年轻门人，被秦宇这么急切召见，这里面若说没有问题，没人会相信。司常等人都不傻，他们稍微一联想，就隐约能猜测到，这个年轻门人，很可能与青岩峰魔傀阵新纪录有关。

　　“峰主大人，这就是新加入我们飞叶宗的门人苏会归，前一段时间他因为有事情回了飞叶城，今天才回来。”黄松面向秦宇说道。

　　“嗯，很好。黄松执事，这里没什么事，你先回去吧。”秦宇对黄松道。

　　“是！”黄松转身离开前，又悄悄看了一眼苏罗，他也猜到秦宇要见苏罗应该不是什么坏事，所以倒也不太担心。

　　“年轻人，不错呀！”司常眯着眼睛，打量苏罗，仿若随意的说。

　　秦宇能察觉到苏罗身上的灵力波动，司常自然也能感应得到，司常自身实力，只差一步就能踏入灵师境界，要比秦宇还要高出许多。

　　对于这个青岩峰出现的新门人，司常和黄福等人，都有着许多的想法。

　　“看来，青岩峰魔傀阵的纪录，应该就是你破掉的吧？”司常大长老微笑着问。

　　苏罗当然不知道大殿中有不少的人，都在因为青岩峰魔傀阵纪录的事情闹心，他听到司常的询问，虽然不知道此人身份，但看其年纪一大把，在飞叶宗定然也是重要的人物。

　　所以，苏罗直接就有礼貌的回应说道，“是的，青岩峰魔傀阵纪录，正是我破掉的。”

　　“哈哈，好，很好！”司常眼皮子一跳，心中一抹杀意一闪而逝。

　　“咦？”

　　虽然司常的杀意很轻很轻，但是苏罗还是敏锐的捕捉到了，他不禁有些诧异，这个老家伙难道与自己有仇？但是，自己根本就不认识此人啊。

　　到了这时候，苏罗隐约感觉到，青岩峰的魔傀阵可能有些不妥当。要不然，没道理这个老东西一听说魔傀阵纪录是自己破的，就对自己产生杀意才是。

　　“年轻人很厉害嘛，看你的年纪也不过十六七岁的样子，居然能将魔傀阵闯到四十一关，很厉害呀。”黄福长老也不阴不阳的盯着苏罗道。

　　司常和黄福，都看出苏罗应该是先天之境了，先天境界的修者将魔傀阵闯到四十一关，这也是比较正常的事情。只是，苏罗这么年轻就能踏入先天之境，也令得司常和黄福等人心中忍不住的惊叹。

　　“会归！我给你介绍一下，这位是司常长老，他是我们飞叶宗的大长老。这位是黄福二长老，这两位则是黒木峰的峰主肖强和赤水峰的峰主钟子玉。”秦宇轻轻踏前一步，有意的挡在苏罗身体之前，并且顺势将大殿中的几人介绍给苏罗认识。

　　经秦宇峰主这样一介绍，苏罗恍然了，这几个人对自己明显的有敌意，原因果然是在魔傀阵。想必，这几个人，都对青岩峰魔傀阵新纪录很不爽。想明白后，苏罗心中也是发苦，早知道他就不那么爽快承认了，起码不能在这里承认这件事。


第一百四十五章 真传弟子

　　“秦宇峰主，你挡住我的视线了，请让一下，我有话对苏会归说。”司常看向秦宇。

　　秦宇将苏罗半挡在身后，也是有意的对苏罗进行保护。司常这样说，就是说秦宇碍事了，秦宇干笑了一声，也不得不又移动身躯，将身后的苏罗让了出来。他现在还只是峰主身份，明天长老会后，他才能成为飞叶宗的长老。而且，他就算成为长老，实际权力也在司常之下，表面上也不好驳司常的面子。

　　“你叫苏会归？”司常灰白色的眸子重新盯着苏罗。

　　“是的！”苏罗点头。

　　“你什么身份？为何来我飞叶宗？说！你是不是有着什么险恶的目的？”司常陡然一喝，厉声道，同时身上一股气势猛烈的压向苏罗。

　　他是灵气镜巅峰修者，气势猛烈，即便是苏罗，也感觉到巨大的压力从对方身上扑向自己，脸色也为之一变。

　　“对，小子，你到底是什么身份？今天你不说清楚，就休想离开万法大殿！”黄福眼神一亮，也紧跟着喝道。

　　欲加之罪，何患无辞，这两个长老，明显是要为难苏罗了。

　　“小混蛋。”肖强直接就开骂了，怒气冲冲盯着苏罗，若不是在大殿内，他恐怕直接就出手了。他就是司常的一条狗，司常让他咬谁，他就咬谁，又岂会在乎秦宇的面子？

　　苏罗心中也是惊怒，想不到这两个老东西如此无耻。还有那两个峰主，也都是对自己怀恨在心啊！这些人，还不是现在的苏罗能正面硬憾的，必须先隐忍。

　　“大长老、二长老，你们这是何意？”肖无忌不得不出声了，苗金之前从青岩峰回来因为有点事，就没随肖无忌等人一同回大殿。白桦，也没回到这间大殿。

　　“宗主！”司常嘴角挂着冷笑，“这个叫苏会归的人，显然已经是先天之境，看他年纪就轻轻就有如此实力，若是我飞叶城的修者，怎么会籍籍无名？飞叶风华榜上，都没有叫苏会归的人。我担心他是其他城市的修者，之所以加入飞叶宗，是抱有某种不为人知的阴险目的。”

　　“我觉得大长老说得有道理！”黄福连附和说道。

　　“大长老、二长老，你们……”秦宇也急了，他当然看出两位长老的险恶用心。

　　苏罗对于他来说，是有恩的，如果不是苏罗缔造了青岩峰魔傀阵新的纪录，他成为长老的可能性可以说很小，他能成为长老，确实是与苏罗有着直接关系。如果苏罗被两位长老诬陷成功，那等待苏罗的很可能是灭顶之灾。

　　但是，面对两位长老，他也觉得有些力有不逮。

　　“两位长老多心了。”肖无忌摆手笑笑，他看了苏罗一眼，“苏会归，我是认得的，也知道他的来历，他确实是飞叶城的修者。”

　　听到肖无忌的话，苏罗心中也松了一口气，幸好他与肖无忌是熟人，要不然今天这情况真的很难解决。他自身的实力，终究还是有些弱了，如果他拥有比拟大长老司常的实力，也就不会如此被动了。

　　“原来宗主认识此人，那应该没问题了。”司常双眉剧烈的跳动了数次，而后皮笑肉不笑的说道。

　　连宗主都保证苏罗不是间谍，那他还能说什么？继续怀疑，岂不是连宗主肖无忌都怀疑？这绝对是不能做的。

　　“看来真的是我们多心了。”黄福也笑了笑道，“苏会归，我倒是误会你了。”

　　黄福面对苏罗，像是在道歉，但是眼神之中的冷意，苏罗感受得很清楚。

　　“没事，我不介意。”苏罗说道。

　　“没什么事的话，就散了吧！秦宇和苏会归，你们两人留下。”肖无忌又接着说道。

　　片刻后，大殿之中只剩下三人。

　　“没外人了！苏罗，你这小子什么时候加入飞叶宗的？连我都不知道。”肖无忌笑着对苏罗道。

　　“啊？”秦宇一愣。

　　“宗主，我也是一个月前才加入飞叶宗。”苏罗笑道。

　　“苏罗？你不叫苏会归？”秦宇怔神道，“苏罗这个名字有些耳熟呀？对了，飞叶风华榜上第四？东河镇苏家子弟？”

　　“嗯，我就是。”苏罗看向秦宇。

　　“呵呵，短短时间没见，你竟然踏入先天之境了。这修炼速度，连我都眼馋呀！我还记得，当初我踏入先天之境的时候，都已经是二十二岁了。苏罗，你今年才十七岁吧？”肖无忌赞叹说。他确实是看好苏罗的，但是苏罗能这么快就踏入先天之境，也令肖无忌感到意外。苏罗的进步速度，比他预想的还要快得多。要知道，十多岁的先天，在整个飞叶城，也找不到几个。

　　“我也是运气比较好而已，没想到突破成功了，若是失败，那我都不知道这一辈子还有没有希望突破了。”苏罗谦虚说道。

　　“宗主，真多亏了苏罗，若不是苏罗突然来青岩峰，恐怕大长老和二长老不可能同意我担任长老的职务。”秦宇唏嘘说。

　　“嗯，这确实很巧合。”肖无忌点头。

　　“苏罗，多谢你了。”秦宇道。

　　“峰主客气了！”苏罗连摇头，“对了峰主大人，我想要晋升成为内门弟子。”

　　“哦？”

　　“这个简单，以你的实力，晋升内门弟子太轻松了。算了，也不需要考核了，从现在开始，你就是内门弟子了，可以进入飞叶宗中三峰。”秦宇爽快的说。

　　“多谢峰主大人！只是不知道，我进入中三峰的哪一峰比较合适呢？”苏罗扬了扬眉问道。

　　他也知道了，飞叶宗内部的斗争也是很激烈的。中三峰之中，肯定也有与肖无忌、秦宇等人不是同一立场的，所以还是问清楚比较好。

　　听苏罗这样问，肖无忌满意的点点头。

　　没等秦宇说话，他就说道，“无所谓哪一山峰了，你去不去中三峰都无所谓。这样，你就先在青岩峰待一段时间，过段时间我就宣布收你为真传弟子。这样，你成为真传弟子后直接到上三峰之中的云一峰。云一峰的峰主，也是苗金长老，你见过的。”

　　“呵呵，苏罗真是好运气，连宗主都收你为弟子。宗主大人，可是难得收人为弟子的。”秦宇笑着说道。

　　“多谢宗主大人。”苏罗连道谢。

　　而后他眉头一皱，又道，“不过……我听说外门弟子晋升为内门弟子的时候，是有机会进入四季园法则圣碑顿悟的，不知道我有没这个机会？”

　　“哈哈，你这小子，还惦记着法则圣碑。”肖无忌哈哈一笑，“放心吧，明天长老会后，你就有两次进入四季园的顿悟机会。每一次顿悟，是三天时间。”

　　……


第一百四十六章 大长老要苏罗死

　　在大殿之中，苏罗与肖无忌、秦宇又聊了片刻，他倒是没有说自己已经将青岩峰魔傀阵的纪录破到六十一关。若是肖无忌知道这件事，恐怕会更震惊，反正肖无忌他们迟早也会知道，所以苏罗也就不主动说了，不然多少都显得自己有些傲娇了。

　　“宗主，峰主，那我就先回去了。”苏罗见二人也没其他的事情，便向两人告辞。

　　“好！你先回去吧，做事要谨慎一些，刚才你可是将不少人都得罪了，要小心一些。”肖无忌点头笑着对苏罗道。

　　“我明白！”

　　苏罗离开万法大殿，快速返回青岩峰。

　　……

　　“气死我也！气死我也！这个小兔崽子到底是从哪里冒出来的？”

　　司常回到居住之处，愤怒低吼。

　　“大长老！此人叫苏会归，以前从未听说飞叶城有这一号人物，以他的实力，就是进入飞叶风华榜前三都是很轻松，但榜单上却没他这个人。”钟子玉脸色阴沉，眼神也狠厉，“不过，宗主大人却说认识苏会归，真是古怪得很！”

　　显然，他也将自己没有成为长老这件事的责任，归咎于苏罗身上了。

　　“哼！”司常脸色扭曲。

　　“这件事没完！不弄死这个小兔崽子，我咽不下去这口气。”司常目中射出冷光，“钟子玉，你去理事院一趟，将赵志珠叫来见我！”

　　“是！”钟子玉点头后，快步离开。

　　赵志珠，理事院的理事，也是司常最为得意的真传弟子，三十余岁，不久前已经踏入灵气镜中期境界。在他三十岁之前的数年，飞叶风华榜排名第一的，就是此人。

　　赵志珠得到消息说司常召见他，他没有任何耽搁就来到万法大殿。

　　“师父，你叫我？”赵志珠对司常行礼问。

　　他见司常脸色阴沉，目中透着怒火，心中也疑惑，暗道自己这一段时间似乎没做出什么让师父生气的事情，那到底是什么人得罪了师父？

　　“嗯。”司常对赵志珠点点头。

　　“有件事，交给你做。”司常看向赵志珠。

　　“师父请吩咐。”赵志珠连应道。

　　司常一开口，他就知道师父的怒火不是因为自己而起的，显然是有别人让师父动怒了。

　　“青岩峰，有一个新加入宗门的小子叫苏会归，此人你去好好查查！嗯，你记住一点，我要这个人死！对了，这个人似乎与肖无忌有些关系，你注意一点手段，别让肖无忌抓住把柄。”司常直接就说道。

　　他极为信任自己的这个弟子，所以也不需要遮掩什么，有事情吩咐其去完成就是。

　　“哦？”

　　“苏会归？”赵志珠听到这个名字，微微一怔。

　　“怎么？你也知道此人？”司常马上就看出了问题。

　　“师父，我确实听说过这个名字。”赵志珠点头，“一个月前，此人在理事院的门外，与刘枫发生过冲突，刘枫的气海被他废了。也是事后刘枫找到我，我才听说此事，刘枫是希望我帮他出头，还许下很多好处，不过我倒是没急于答应他。”

　　“还有这事？此子真是猖狂！”司常气息一凝。

　　“师父，他是青岩峰门人，不如将青岩峰资料室的林娜叫来问问。此人去了青岩峰，必定要到林娜那里登记资料。”赵志珠眼珠子一转，提议说道。

　　“嗯，你去办吧！我只要结果，就是让这个小兔崽子死！”司常咬牙道。

　　“师父放心，我知道怎么做！”赵志珠笑了笑，“那我就先去了。”

　　“嗯！”司常挥挥手！

　　……

　　从万法大殿离开，苏罗很快就回到了青岩峰。

　　今天在万法大殿发生的事情，让苏罗意识到，他在飞叶宗内，不知不觉间便多了不少的敌人，单单是今天就直接得罪了两位长老和两位峰主。而在之前，他还得罪过一位叫周立的长老，这些力量加起来，也让他觉得心头沉甸甸的。

　　归根结底，还是自身的实力不足，现在还是先天之境，与那些长老级别的人物相比，实力还差的很远。还是要尽快，将实力提升起来。

　　“明天就准备，配制圣灵药剂！”苏罗心中暗道。

　　如果是依靠自己气海中灵漩的转化，那他的内力完全转化为灵力，至少也需要数月的时间。

　　对于苏罗来说，他最急缺的，就是时间。如果能踏入灵气镜，那么在飞叶宗，只要不是长老级别的人物亲自出手，他应该不惧怕其他人了。

　　“咦？”

　　“那不是叶梅吗？”

　　苏罗刚回到青岩峰，就看到一道熟悉的身影，正是也住在七百一十号院落的叶梅。

　　对这个叶梅，苏罗根本就没什么好感。刚开始的时候，叶梅对他很亲热，可是自从他被高木执事拒绝申请晋升内门弟子之后，这个叶梅，就不怎么打理自己了。

　　在苏罗看来，这叶梅太过于势力了，这样的人，苏罗当然不会有什么好感。

　　叶梅并不是一个人，还有三四个人与她在一起。

　　苏罗也不想与叶梅打招呼，所以就想要绕过去。

　　“苏会归！”

　　就在苏罗假装没看见叶梅，准备绕过去的时候，叶梅却主动出声叫住了他。声音里，还带着一些委屈的意味。

　　“叶梅？有事吗？”

　　既然叶梅都叫他了，他也不能当做没听见，所以也就顿身，应了一声。

　　“叶梅，这小子是谁？”

　　叶梅身边的一名黑衣修者，恶狠狠的瞪了苏罗一眼，而后看向叶梅问。

　　“是新加入青岩峰的门人。”叶梅似乎有些惧怕黑衣男子，低声说了一句。

　　苏罗皱了皱眉，他也看出，那几名男性修者，似乎对也没有些不怀好意。不过，苏罗也懒得管闲事。如果是石三和蔡丹遇到麻烦，苏罗定不会当做没看见，但是对这叶梅，苏罗本就没好感，自然不会去多事。

　　“叶梅，我还有事，你若没什么事我就先走了。”苏罗没理会那黑衣男子等人，对叶梅道。

　　“师弟，我和你一起走。”叶梅急忙说道。

　　“叶梅，你要考虑清楚，得罪郑影少爷，你知道是什么后果吗？哼，你就不想继续留在飞叶宗？”黑衣男子毫不掩饰话语中威胁的意味。


第一百四十七章 宝库兑换资源

　　郑影？

　　苏罗听到这个名字，心中一动。飞叶城各镇上苏罗不知道还有没有什么郑家，但是在飞叶城城内，就只有一个郑家，飞叶城四大势力之一。

　　黑衣男子口中的郑影少爷，很可能就是飞叶城这个郑家的家族子弟。

　　这郑家，当初派出两名灵气镜强者协同盛元商会还有王家是想要将苏家灭亡的。对这郑家，苏罗心中一直怀着恨意，若是有足够实力，苏罗自不会放过郑家。

　　“师姐我们走吧。”苏罗看了黑衣男子一眼，对叶梅说道。

　　“嗯！”叶梅目中似乎闪过一丝挣扎，慢吞吞的应了一声。

　　“小子，你是个什么东西？赶紧滚蛋！”黑衣男子猛的对苏罗厉喝！

　　“快滚！”

　　“郑影少爷的事情，你也敢管？睁大你的狗眼看看！”黑衣男子身边的两名修者，都冲着苏罗叫嚣。

　　苏罗的眉头，愈发紧皱起来。

　　这几个人实力都很一般，最强的黑衣男子也就是一般后天巅峰，另外两人连后天巅峰都不是。要杀这几人，对于苏罗而言根本不费吹灰之力。

　　不过，苏罗也懒得理会这几人，他们不过是狗腿子而已。

　　“我要考虑一下。”叶梅却出声对黑衣男子等人道。

　　“考虑？还考虑什么？郑影少爷看上你，那是你天大的运道，多少人求都求不来的。哼，有郑影少爷帮你，你继续留在飞叶宗，那也是郑影少爷一句话的事情。”黑衣男子一脸的傲色，仿佛他自己就是郑影。

　　“请你们转告郑影少爷，我真的要想想，请给我一点时间。师弟，我们走。”叶梅仿佛下了决心，眼神坚定了许多。

　　“走吧！”苏罗道。

　　两人向七百一十号院落走去，黑衣男子等人倒是没有再阻拦，若是这几人敢出手，苏罗也不介意顺手让这几个家伙成为废人。

　　“郑影，是飞叶城郑家的人，势力很大。郑影他，他希望我跟他。”叶梅，主动的对苏罗说出了原因。

　　其实苏罗根本懒得管这件事，自然也不会去询问，但是叶梅却主动对苏罗说。

　　“哦！”苏罗不置可否的点了下头。

　　停顿了片刻，苏罗还是忍不住又说了一句，“你若是不愿意，那没必要妥协，这里是飞叶宗，又不是他郑家。”

　　“我明白。”叶梅轻声说，“但……唉，师弟，你不懂的。”

　　苏罗心中笑了笑，该说的他都说了，如何决定那是叶梅自己的事情。

　　回到七百一十号院落后，苏罗先是去见了石三一面，而后回到自己的房间。

　　院子内的另一个房间中。

　　“什么？你说你要跟那郑影？”蔡丹惊讶的看着叶梅。

　　“嗯，有什么办法呢？再有几个月，我就要被驱逐出飞叶宗了，如果有郑影帮忙，我或许还能留在飞叶宗。”叶梅叹息一声说。

　　“可……郑影那人是什么样子你又不是不知道，你竟然跟他？就算你想找一个，那也不该找郑影。我看，苏会归师弟要比那郑影好百倍。”蔡丹劝说道。

　　“苏会归？”

　　“呵呵，苏会归能让我留在飞叶宗修炼吗？不能！他人再好，也帮不了我，帮不了我那就没用。”叶梅摇摇头，苦笑了一声说。

　　“刚才，苏会归也劝我不要跟郑影，我觉得他对我也有好感的。”叶梅眼神闪了一下有些得意的看向蔡丹。

　　这个女人，虚荣心也是极大的，苏罗根本就没说什么，她竟然认为苏罗对她有好感。

　　“反正若是我，我宁愿找苏会归师弟这样的，年轻而且相貌好看。”蔡丹眼神也明亮了一些，还有一点她没说，她当日亲眼看到苏罗出手将刘枫废了，那实力强得惊人，以后苏罗的成就绝对不会仅仅是后天之境。不过，蔡丹没有将当日的情景说给叶梅听，任何人都是有着私心的，蔡丹和叶梅的关系还没好到那种什么话都说的程度。

　　“算了！管不得那么多了。蔡丹，你有什么打算？你我差不多是同时进入飞叶宗的，你甘心离开吗？”叶梅转而问道。

　　“不甘心又有什么办法呢？还有四个月时间，我想最后再去申请一次晋升内门弟子，若是侥幸成功晋升成为内门弟子，那就好了。”蔡丹呼出一口气说。

　　叶梅微微摇头，显然她不觉得蔡丹的实力能成为飞叶宗内门弟子。

　　……

　　次日，苏罗下了青岩峰来到理事院宝库。

　　飞叶宗的宝库，可比苏家的宝库大得多，苏罗，也是第一次进入飞叶宗的宝库。他现在有宗门积分一万两千点。

　　“主要是兑换配制圣灵药剂所需的灵草，一份药剂，足足需要一百多种灵草……”

　　苏罗步入到宝库之内。

　　飞叶宗的宝库，一共有三层，而一般的门人，最多也就是在第一层转转。第一层摆放的都是比较常见的东西，一般也不需要耗费多少积分。不过论数量，第一层的物品数量是最多的，各种灵草，矿石，功法，法器等等数不胜数。

　　“你好！”

　　苏罗刚进入宝库，就有一道身影走了过来，清脆的声音问候道。

　　“嗯？”

　　苏罗微微一愣。

　　因为，这个走过来的人，竟是他认识的那个小蝶。当初在飞叶城金龙商会的时候见过一面，在理事院的飞叶酒楼内也见过一面，苏罗知道这个女人也是飞叶宗的门人。

　　小蝶见到进来的人是苏罗，也一愣神。

　　“你在这里工作？”苏罗见小蝶身上的衣服好像是工作制服，所以倒是先开口问了一句。

　　“是……是啊！”小蝶明显有些紧张，“你……你是来兑换物品的吗？”

　　“嗯，是啊！我有一些积分，要兑换些资源。”苏罗笑了笑。

　　“那你需要兑换什么呢？宝库很大的，你自己找会浪费时间，有我介绍就方便一些。”小蝶说话顺畅了许多。

　　她的工作，就是引导进入宝库的门人进行兑换资源。宝库内，像她这种工作的人，一共有十人。

　　苏罗想了想，感觉也对，这宝库确实够大。

　　“我要兑换一些灵草之类的。”苏罗随即就说道。

　　“好，你跟我来吧。”小蝶走在前面说。

　　她是见过苏罗出手的，知道苏罗实力很强，不过她潜意识中，也没觉得苏罗能够兑换很多的资源。因为，外门弟子，积分再多也多不到哪里去。而且，她也知道苏罗才加入飞叶宗时间不长，那就更不可能有多少积分了。

　　……


第一百四十八章 雷云石

　　飞叶宗的宝库，确实够大，苏罗跟在小蝶身后三绕两绕，这才来到一片摆放灵草和矿石的地方。如果不是有小蝶带他过来，估计他真要花费一些时间才能找到这里。

　　“这里都是灵草，一品、二品还有三品灵草之中比较常见的，这里大部分都有。”小蝶停下来，转过身对苏罗说道。

　　“谢谢你了！”苏罗道谢。

　　“不用的，这就是我的工作。”小蝶轻笑了笑，又道，“我对这里熟悉一些，你说出需要的灵草，我可以帮你找出来。”

　　“不用了，我需要的灵草种类比较多，还是我自己来吧。”苏罗摇摇头说。

　　没等小蝶再说话，他已经先一步查看一排排架子上摆放的灵草，饶是苏罗神魂强大，在这如山如海一般的灵草之中，想要找出自己需要的那一部分，也是有一定难度的，需要一些时间。

　　一种种灵草被挑出来，都摆放在一边。

　　在寻找需要灵草的时候，苏罗也大概的算了一下，他发现用宗门积分兑换灵草，确实比较便宜。比如一株一品的蝉翼草，如果是在如意阁购买，那大约需要十颗灵丹。而用积分在宗门兑换，则只需要五点积分即可。

　　难怪，宗门那么多人愿意用三颗灵丹交换两点积分。

　　盏茶时间，转瞬即过，小蝶看着苏罗将一株株的灵草拿出来，她眼神中充满了疑惑，不知道苏罗到底是什么用意。她想提醒苏罗这些灵草想要兑换需要很多的积分，不过几番想要开口最后却没有说出来。

　　小蝶心中微微一叹，暗道，算了，大不了一会她重新整理一下便是。她的工作是引导飞叶宗的门人兑换资源，还有就是整理宝库内的资源，现在苏罗将很多的灵草都从原先摆放的地方拿了出来，苏罗可以拍拍屁股随时离开，但是在苏罗离开后，这些灵草还是要放回以前的地方，这工作就得小蝶来做了。

　　“差不多了！”

　　苏罗呼出一口气，看了看自己已经挑出上百种灵草，其中一品、二品、三品的灵草都有，这些全部都是配制圣灵药剂所需要的材料。粗略算一下，这么多的灵草，也需要耗费五千宗门积分的样子。有了这些灵草，再去如意阁购买剩余的灵草，便可以开始配制圣灵药剂。

　　“咦？你还在这里？”

　　苏罗起身一看，见小蝶并未离开，一直等着自己挑选灵草。

　　“嗯。你挑好了吗？需要什么灵草的话，我带你去找宝库的主管结算一下。”小蝶温柔的声音说，并没有对苏罗产生任何的不满。

　　“差不多了，就这些吧。”苏罗指了一下自己挑出来的灵草道。

　　“哪一些呢？”小蝶眨动大眼睛问。

　　苏罗指的灵草是一小堆，她无法确定苏罗到底需要哪一种或者哪几种。

　　“我挑选出来的这些灵草都要。”苏罗笑了笑对小蝶说。

　　“啊？”小蝶小口微微一张，骇然的看向苏罗，她根本就没有想到苏罗是打算将这些拿出来的灵草都兑换的，这得多少积分啊？

　　“这……这要很多积分的。”小蝶看着苏罗。

　　“我知道！”苏罗道，“麻烦你带我去见主管吧。”

　　“哦，好，好的。”小蝶脸上微微一红，她拿过一个篮子，将灵草全部放了进去。

　　“请跟我来。”小蝶又在前面带路。

　　“好！”苏罗点头。

　　“嗯？”

　　就在苏罗准备随着小蝶去见宝库主管的事情，他的目光一凝，突然落在矿石摆放区域的一块矿石之上。这块矿石整体为灰色，摆放的位置一目了然，如果是放在矿石群里，苏罗恐怕也不会注意到。正因为其位置很清晰，所以苏罗自然就看到了，这一看，心中便是一动。没想到在宝库的第一层，还有这种矿石。

　　“这是……”

　　苏罗盯着灰色矿石。

　　这块矿石整体为圆形，直径大概有五十厘米的样子。

　　“这是雷云石，很稀有的一种矿石，也是锻造法器的材料。不过，这块雷云石比较特殊，我听别人说这块雷云石不能使用了，所以才被放在宝库的第一层。”小蝶见苏罗的目光盯着灰色矿石，便开口介绍道。

　　这块雷云石，摆放在宝库的第一层已经有很多年了，从来没有人对其产生过兴趣，就是因为这块雷云石被断定为废品，不能承载法纹，也就不能锻造成法器。雷云石是极其稀有的矿石，价值非常高昂。

　　苏罗，也认出灰色矿石是雷云石，听小蝶如此说，他笑了笑。

　　“很有趣的矿石，我一并换了吧。”苏罗随意的道。

　　“什么？”小蝶一愣，“你要换这块雷云石？可它是废品啊，而且需要三千宗门积分才能换走。”

　　“无妨，换了吧。”苏罗笑了笑说道。

　　一块正常的雷云石，如果有这么大，价值至少也在五万颗灵丹以上。若不是废品，那苏罗还换不起。

　　从飞叶宗宝库出来，苏罗身上多了上百种灵草和一块废品雷云石，当然他的宗门积分，也锐减了一万一千多分，剩余的积分只有两千多。

　　离开宝库的苏罗，心情是不错的。那块雷云石，在大多数人看来可能是废物不能用了，但是苏罗，却有一些把握可以利用起来。

　　他感应到在这块雷云石的内部，有着一些法纹存在，显然是有炼器师曾尝试过将其锻造为法器，最后却失败了，所以雷云石变成了废品。这样的废品放在一般人手中，那毫无用处，但是在苏罗看来，却未必是废物。

　　苏罗并不是打算使用雷云石锻造法器，他现在虽然对法纹有了较深的理解，但是锻造法器并不那么容易。就算他能在雷云石内建立法纹结构，可是一件法器的诞生，并不仅仅只需要法纹，还需要非常繁杂的淬炼锻造。

　　他换取这块雷云石，是为了五行灵根准备，他想将雷云石做成一个蒲团，五行灵根藏在蒲团之内，这样就可以较为方便的使用五行灵根凝聚浓缩身体内的灵力。


第一百四十九章 法纹阁

　　苏罗的想法并不是简单的将五行灵根放入雷云石藏起来，他打算重新在雷云石内建造法纹，可以更容易引导五行灵根散发的道韵能量，这样可以更为有效的浓缩自身体内的灵力。

　　不过，这显然并不简单。

　　从宝库归来，苏罗便把自己关在房间内动手搞雷云石。雷云石内部的法纹并不是完全无用的，苏罗在繁杂的法纹之中找到出了问题的一些法纹，然后重新凝聚，用新的法纹将旧有的出了问题的法纹换掉。其实，他就是在修复雷云石内的法纹。

　　即便看起来这好像并不费事，但苏罗却足足耗费了三天三夜的时间才终于完成。

　　虽然很疲惫，但苏罗精神上仍然是极为亢奋，他发现自己灵海之中那条火属性法则模型，对他而言还有着一个巨大的作用。若不是有这道法则模型辅助，苏罗估计自己根本就无法修复雷云石内的法纹。

　　天月前辈留在七星塔内的这条火属性法则，确实非同一般。单单一个拓印出来的模型，都玄奥无比，有了这道法则模型，加之苏罗气海壁垒上的法纹，无疑可以让苏罗在法纹一道之上成就突飞猛进。

　　将雷云石的法纹修复完成，‘五行灵根’放进去就极为简单了，只需要动几下手指。

　　做好这一切之后，苏罗马上就试验了一下五行灵根蒲团的效果。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　半个时辰后，苏罗睁开眼睛，兴奋的低吼一声。

　　现在五行灵根的效果，比以前被放在巨石内的时候，不知道好了多少倍。短短的半个时辰时间，苏罗就感觉到气海中的内力和灵力，都浓缩了一些。看上去仿佛是数量少了一些，但质量上却有极大提高。

　　整体实力，也是有着一个大幅度的提高。以后长时间的使用五行灵根，那苏罗的实力就可以不断快速提升。

　　收起蒲团，苏罗来开房门走了出去，深深的吸了一口气。

　　这三天时间里，苏罗的精神上耗费是极大的，如果不是他的神魂强悍，恐怕都坚持不了三天的时间。

　　“会归！”

　　苏罗刚走出房间，石三的声音就传来。

　　“石三师兄。”苏罗笑了笑看向石三。

　　“会归，你……”石三走到苏罗身边，欲言又止的样子。

　　“怎么了？”苏罗奇怪的看着石三。

　　“嗯，有件事我也不知道该不该问，怕你生气。但是我要是不说，又觉得很不妥当。”石三一脸的犹豫。

　　“师兄有什么事情直说就是。”苏罗不介意的道。

　　“好吧！”石三点了点头，“会归，你是不是喜欢叶梅？”

　　石三说话时，眼神看了看院落中的一个房间，叶梅正是住在那房间之内。

　　“什么？”苏罗一愣。

　　他完全没有想到，石三会问这样的一个问题，这简直是天方夜谭，驴头不对马嘴啊。自己怎么就能喜欢叶梅了？这玩笑开大了！

　　“叶梅的相貌，真的没话说，很漂亮，很多人都会对她动心。”石三并没有察觉到苏罗的异样，又接着说道，“但是，会归我觉得你还是放弃吧，叶梅不适合你。有一件事你可能还不知道，就在前两天，她就住进了一号院。”

　　石三自顾自的说。他说的一号院，就是那郑爽居住的院落。

　　苏罗顿时有些哭笑不得。

　　“师兄，你听谁说我喜欢叶梅的啊？”苏罗苦笑问。

　　“嗯？难道不是这样？可外面都在传啊！”石三一愣，瞪大眼睛道。

　　苏罗心中一动，便明白了，这传言几乎可以肯定就是叶梅自己传出去的，这个女人啊，还真是……

　　一时间，苏罗也不知道该怎么说了。

　　“师兄放心吧，我的眼界还没那么低呢。”苏罗笑了笑对石三道。

　　如果石三见过妙玉、袁姗姗、安玲珑三女，恐怕就绝对不会相信这传言了。安玲珑三女无论是哪一个，都绝对不是叶梅这样的女人可比的。

　　“你这样说，我就放心了，我还真担心……呵呵……”石三干笑了几声，他口中这样说，但眼神内却仍然有着不尽信的神色。

　　对此，苏罗也只能无语摇头。这种事，也不好解释，时间长了自然就真相大白了。

　　与石三又说了几句，苏罗便离开七百一十号院，再次下了青岩峰来到理事院。

　　在理事院内，有一法纹阁，法纹阁内有大量的法纹模型。飞叶宗的门人，都可以进入法纹阁内，不过每进入一次，都需要支付一千点宗门积分。

　　当然，进入法纹阁的也都是先天之境以上的门人，后天境界的修者就算进入法纹阁，也根本就无用。后天修者连天地间的法则都没有丝毫的感应，更不要说去领悟法纹，要领悟理解法纹，至少也需要先天之境，甚至可以说就算是先天之境的修者面对法纹，也是无从下手的，就好像缠在一起的毛线，根本不知该从什么地方理开。

　　苏罗有进入法纹阁的打算，也是因为修复雷云石内部的法纹之后才产生的。他发现灵海中的火属性法则模型，对自己理解法纹，有着极其大的帮助。所以，他想试验一下，看看自己尝试去理解法则，到底是不是比别人更容易一些。

　　法纹阁建筑，相比其他建筑，比如宝库、飞叶酒楼等等，那就袖珍许多了。法纹阁一共只有两层，占地也不过一百多平米，在众多庞大建筑中，确实很袖珍。

　　但是，法纹阁却是整个飞叶宗，最为重要的几个地方之一。若不然，也不可能进入法纹阁一次，就需要支付一千点宗门积分。而且，进入法纹阁一次，最多只能在里面停留一个时辰时间。

　　法纹阁，每天也仅仅只开放两个时辰，只有这两个时辰内，门人才能进入。其他时间，一律是不可有进入的。法纹阁的阁主，会在这两个时辰时间里，亲自守在法纹阁的门前。要进入法纹阁，就必须先向阁主支付一千点宗门积分。

　　而且，法纹阁的阁主，还是飞叶宗长老身份。


第一百五十章 观看法纹模型

　　“焦连海长老在亭子内！”

　　尚未到法纹阁近前苏罗就见到了法纹阁正门前方不远处亭子里的一道人影，此人正是飞叶宗长老焦连海，同时也是法纹阁的阁主。

　　焦连海一头白发，就连眉毛和胡须都是白色的，所以很好辨认。虽然苏罗还是第一次见焦连海长老，但也能一眼就认出来。

　　看到焦连海，苏罗加快脚步走了过去，焦连海正坐在亭子之中闭目养神，仿佛是听到了脚步声，他睁开眼睛看向走近的苏罗。

　　“见过长老大人！”苏罗恭敬行礼。

　　“嗯！”焦连海打量苏罗。

　　“咦？先天之境了，年轻人，你多大岁数？”焦连海眼神突然微微一亮，带着一丝惊讶问。

　　“晚辈今年十七岁。”苏罗恭敬的对答。

　　“不错，前途无限，你就是新加入飞叶宗的门人苏会归吧？”焦连海微笑说。

　　苏罗微微一愣，他倒是没有想到焦连海竟然知道了自己的名字，看来几天前自己去法则大殿见宗主肖无忌一事，在飞叶宗的高层之中已经传开了。片刻后，苏罗的心神再度松弛下来，看焦连海的态度，对自己还面带笑容夸赞，似乎也并不是大长老等人一方的。

　　“长老赞誉了！晚辈只是运气好一些！”苏罗谦虚道。

　　焦连海随意的摆摆手。

　　“苏会归，你找我有事吗？”焦连海抬眉问。

　　“是的！晚辈想要进入法纹阁观看法纹模型。”苏罗点头。

　　“观看法纹？”焦连海白眉略微一皱，而后又轻轻摇头，“你虽已是先天之境，但体内的内力尚未完全转化为灵力，与天地间法则的感应还很浅显。现在你观看法纹，恐怕也不会有太多的收获。”

　　“苏会归，你清楚每次进入法纹阁，都需要一千点宗门积分吗？你应该明白我的意思，如果你真的对法纹有兴趣，不如等到踏入灵气镜，那样对你来说收获会大一些。”焦连海语重心长道。

　　他说得也没错，一般的修者，若是在先天之境，确实就算是观看法纹模型，那收获也不会有多大，法纹与法则不同，法纹其实是天地间存在的法则衍生物。但是，苏罗不是一般的先天境界修者。就在来法纹阁之前，他还将那块雷云石之中的法纹修复成功，这岂是先天境界修者能做到的？

　　苏罗也知道焦连海长老是好意，不过其中的缘由，苏罗也不能对焦连海说清楚。

　　苏罗笑了笑，还是坚持对焦连海说道，“晚辈想试试看，晚辈对法纹，委实有很大的兴趣。”

　　“好，既然你决定了，我也不好多说，将你的宗门灵符给我吧。”焦连海站起身，伸出手说道。

　　“是！”苏罗拿出自己的宗门灵符给焦连海。

　　一千点宗门积分，被焦连海从苏罗的灵符之中取走。

　　“你第一次进入法纹阁，还是我带你进去吧。”焦连海将灵符还给苏罗后说了一声，便抬脚向着法纹阁正门走去。

　　焦连海，显然对苏罗的印象还是不错的，虽然苏罗没有听他的劝说改变主意，但焦连海也没有因此恼怒，还亲自带苏罗进入法纹阁。对此，苏罗自然也心存感激。

　　两人很快进入到法纹阁之内。

　　与在外面看到的差不多，法纹阁内部空间，也并不大。一层的情景，一目了然，在房间中有一排排的木质架子，架子上摆放着天蓝色的晶石，晶石之内就是法纹模型。这些法纹模型，价值都极为的昂贵，即便是飞叶宗，也只有三十多个法纹模型。

　　“苏会归，这些法纹模型你都看到了？这里是法纹阁的一层，摆放的法纹模型有一级、二级和三级，在第二层，还有四级和五级法纹模型。我们飞叶宗，最高等级的法纹模型就是五级，而且只有两个五级法纹模型。”进入法纹阁之后，焦连海就开口对苏罗说。

　　苏罗也知道，法纹模型，一共也是有九个级别。

　　像低品法器，内部一般是一级法纹，中品法器，一般是一级法纹和二级法纹，高品法器，一般则是一级、二级和三级法纹。当然，也有一些高品法器，内部空间只有一级和二级法纹，但这种法器很少，想要炼制出这种高品法器，对法纹的架构能力要求也是极高。

　　“第一排摆放的，都是一级法纹模型，你可以先看看。记住，不要急躁，你以前没有接触过法纹，所以肯定很难看明白，多花一些时间一些心神，是会有收获的。”焦连海微笑着说，“等你能真正理解一级法纹之后，你就会发现一个全新的世界，无论是对法器的使用，对功法的领悟，理解法纹都会对你有巨大的帮助。”

　　“多谢长老指点。”苏罗连忙道谢。

　　“嗯，你去吧！”焦连海一摆手说。

　　苏罗也不耽误时间，每进入法纹阁一次，只有一个时辰的时间。苏罗，也确实是想知道自己对法纹的理解到了什么程度，他三两步就走到第一排的架子前方。

　　天蓝色的晶石内，一道道法纹架构成一幅繁杂的图案，几乎没有耗费什么时间，苏罗就沉浸在法纹的海洋之中。

　　“一共是八十一道法纹。”

　　“很好理解嘛！这个法纹模型，相比雷云石内的法纹，简单得太多了。”

　　“不过，制作这个法纹模型的法纹模型师，手法还挺巧妙的。咦？这两道法纹居然能结合起来，而且效果还不错。”

　　站在法纹模型晶石前方的苏罗，神情专注，时不时的点点头脸上露出喜色，时不时的又皱眉沉思。

　　“嗯？”

　　“不对呀！这小家伙难道真的能看懂？怎么可能？就是灵气镜的修者，也不可能如此快就有头绪啊！”

　　焦连海并未离开法纹阁，他就站在那里看着苏罗，当他看到苏罗脸上露出的表情，心中也是被震惊了一下。他当然看得出，苏罗绝对不是装模作样，那神情显然是真的看懂了并且沉浸其中。

　　“还真是一天才呀！难怪如此年轻，就能突破到先天之境，以后恐怕真能成长为一了不得的人物。”震惊后，焦连海也是抚摸胡须欣慰的笑了起来。


第一百五十一章 焦连海的吃惊

　　法纹模型内的法纹构架大多数都是不相同的，就比如摆放在飞叶宗法纹阁内的这些法纹模型，即便都是级别一致的一级法纹模型，但其内部的法纹结构，都有很大区别。

　　并不是说没有相同的法纹模型，而是因为相同的法纹模型放在法纹阁，其价值就重复了。一名修者研究两个完全一样的法纹模型，那纯粹是浪费。

　　同一名法纹模型师，想要弄出两个同样的法纹模型这并不难，但是两个法纹模型师弄出同样的法纹模型，这概率就不大了。每一个人，有每一个人的想法。

　　苏罗连续观看了数个一级法纹模型，渐渐的他就失去了行兴趣，在看第一个法纹模型的时候，他还很新奇，但是几个模型看下来，虽然法纹架构都不相同，可是对于苏罗而言，后面的几个法纹模型已经没有什么出彩的地方了。再看下去，也就那样，这里没有特别有意思的发文模型。

　　“去看看二级法纹模型！”

　　苏罗自然的，就走到第二排架子前方，很快心神收敛仔细研究起来。

　　二级法纹模型，是由一级和二级两种级别的法纹架构而成，无论是难度，还是其威能，都远远要高于一级法纹模型。

　　不过，看明白、理解二级法纹模型，对于苏罗来说，同样不显得吃力。即便是偶尔有些滞涩的地方，只需要对照灵海中的火属性法则模型，难题即可迎刃而解。拓印在苏罗灵海中的那道火属性法则模型级别极高，有这道法则模型帮助，苏罗研究起低级法纹，自然水到渠成。

　　……

　　“时间差不多了！”

　　法纹阁之外，焦连海目光向法纹阁看了看。

　　从苏罗进入法纹阁之后，时间已经过去一个时辰还要多一些。

　　在苏罗研究一级法纹模型的时候，焦连海就悄然的出了法纹阁。他一长老，不可能一直留在里面盯着苏罗观看法纹模型。

　　虽然焦连海对苏罗的观感很好，但是他也不能徇私让苏罗长时间留在法纹阁之内。这时间到了，他也得将苏罗叫出来。

　　旋即，焦连海就进入了法纹阁，目光一扫。

　　“嗯？”

　　焦连海，竟是没在一级法纹模型区域看到苏罗。

　　他眼神自然顺势向后看去，发现苏罗竟然站立在三级法纹模型的前方，而且还津津有味的样子。

　　“怎么可能？”

　　焦连海，眼珠子也陡然突了一下。这简直不可思议，令人难以置信。

　　就算是他，观看那些三级法纹模型，也是极为吃力的，需要一点点的研究、摸索，甚至是一两个月时间，才能将一个三级法纹模型结构理解得差不多。有些三级发文模型，甚至需要耗费数月的时间慢慢啃下来。

　　这个苏会归，才刚刚突破到先天之境，怎么就能理解三级法纹模型？

　　一时间，焦连海都愣在了原地。如果不是亲眼所见，他绝对不能相信一个先天境界的修者能看懂三级法纹模型。

　　法纹模型如果真的那么容易掌握，那法纹模型师就不会数量那么稀少了。

　　要知道，即便是一星的法纹模型师，在这片大陆上的地位也是极高的。而且，最差的法纹模型师，那也几乎都是接近灵师境的修者，绝大多数都是灵师境修者。

　　法纹模型师，是极为尊卑的，可不是说能够看懂理解几个法纹模型，就是法纹模型师了。一个法纹模型师，那必须是其能够独立完成法纹模型的架构，这里面极为的玄奥复杂，一般的灵气镜修者别说是架构法纹模型，就是将几条法纹比较融洽的结合起来，都是做不到的。即便是将一个法纹模型摆放在面前，让你照着其架构自己去按部就班的架构，都不可能做到。

　　“苏会归！”

　　惊愕后站立了片刻，焦连海还是走过去，出声喊道。

　　“啊，啊？”

　　苏罗，也惊醒过来，看到焦连海站在身边，忙不好意思说道，“我忘记时间了。”

　　苏罗在观看法纹模型的时候，也没刻意注意时间，但是也感觉得出来时间差不多了，现在焦连海长老又进来叫自己，显然是自己的时间到了。

　　一个时辰的时间，过得还真快。

　　“无妨。”焦连海摇摇头，“苏会归，你能看懂三级法纹模型？”

　　焦连海，还是很难相信，所以他忍不住问了出来，他要亲耳听到苏罗说能看懂，这心才能沉下来。

　　“是的！”苏罗点头，“虽然很难，很吃力，但是慢慢来还可以。”

　　苏罗说的是实话。

　　一级和二级法纹模型，对他来说没有难度，但是三级法纹模型，就很困难了。即便是有灵海中的法则模型，还有气海壁垒上的法纹帮助，也还是很难。当然，这也与他自身实力较低有关系，如果踏入灵气镜，或许还会简单一些。

　　“不可思议……不可思议啊……”

　　焦连海喃喃的说了一句。

　　“时间差不多了，这一次就到这里吧。法纹阁就在这里，以后你可以常来。”焦连海转而道，“呵呵，不过你也要足够积分才行，没有积分，我也不能徇私放你进来。”

　　“我明白。”苏罗连应道，“长老大人，那我就先告辞了。”

　　“嗯！”焦连海点了点头。

　　苏罗离开法纹阁之后，焦连海却是没有出来，他站在苏罗刚才观看的三级法纹模型之前，眉头皱得很深。

　　“不对啊，不对啊，这法纹模型明明很难的嘛，根本就不简单。”焦连海摇着头，自言自语，脸上表情极为的古怪。

　　出了法纹阁后，苏罗再次拿出自己的宗门灵符，内力渗透看了一眼，而后不禁摇摇头。

　　“宗门积分花得还真快，只有一千多了。”苏罗暗叹一声。

　　而下一次闯魔傀阵时间，还需要等近一个月。

　　“哗！”

　　“好，打的好……”

　　就在苏罗向着理事院大门走去的时候，突然一个方向传来喧闹声。

　　“发生什么事情？”苏罗眉头一皱，抬眉向着声音传来的方向看去，那里是一座建筑挡住了视线，发出声音的地方，似乎是在这一座建筑之后。


第一百五十二章 赌积分

　　绕过遮住视线的建筑，苏罗便看到一群人围在一起，而在中央处，则是一个高台，高台上正有两个人在激战。

　　当苏罗的目光落在高台上其中一人身上时，眼神突然一变。因为这个人苏罗认识，正是常曲，二人是在飞叶四季园相识的，苏罗也知道常曲是飞叶宗的真传弟子，他对常曲的印象是很好的。

　　来到飞叶宗也有一个多月时间，苏罗倒还是第一次再见到常曲，想不到常曲正和其他人对战。而对方，显然也是飞叶宗的门人，实力同样很强，在后天巅峰境界中算是翘楚了，就算没进入飞叶风华榜，恐怕也不差多少。

　　“常曲怎么会和人激斗？”苏罗惊疑的想着。

　　在苏罗的印象中，常曲的脾气是很好的，而且为人热情。要不然，当初也不可能在四季园第一次见到苏罗，就能攀谈起来。而且常曲没什么架子，当时常曲可不知道苏罗那么强悍，若是其他人，很可能理都不会理苏罗。

　　“轰！”

　　“砰！砰！”

　　激战声，不时从高台之上传出。

　　“打得好，罗毅，给我弄死他，让他们云一峰知道我们迟阳峰的厉害。”

　　“哈哈，那常曲明显不是罗毅师兄对手，快看，他就要被打出斗武台了。”

　　“再加把劲……”

　　围观的人中，一部分人兴奋的高声叫喊。

　　“迟阳峰？云一峰？”

　　“看来是上三峰中的两峰了，常曲应该是云一峰的门人，而那个叫罗毅的修者，则是迟阳峰的门人！这个高台，叫斗武台？似乎飞叶宗的门人可以在斗武台上自由切磋！”

　　“不好，常曲还真不是那个罗毅对手，在功法上，常曲要弱一些。”苏罗也看出常曲此时的处境很不好，若是没有意外转机，很可能坚持不了多长时间了。

　　“师兄，他们为何对战呀？”

　　苏罗走到人群之中，对一名表情颇为愤怒的门人询问。苏罗并不认得此人，但是猜测，这个人应该是云一峰的修者。如果是迟阳峰的，断不会是这样的表情。

　　那修者看了苏罗一眼，眉头皱了皱，似乎有些不耐烦，不过还是解释说道，“对战不是很正常吗？我云一峰和迟阳峰，经常有修者对战。你没看到斗武台吗？斗武台，就是专门用于门人对战的。”

　　这名修者一开口，他果然是云一峰的。

　　“想不到罗毅如此阴险，他功法上有了突破，所以就找常曲师兄切磋，真是可恶。”这名修者又咬牙切齿的说了一句。

　　苏罗也恍然，那叫罗毅的修者原本实力应该稍有不如常曲，最多是与常曲不相伯仲。然而，罗毅最近在功法上有了突破，所以他就第一时间找常曲切磋，常曲没有想到罗毅实力有了大幅度提升，这才有了现在的场面。

　　“常曲上当了。”苏罗也顺势说了一句。

　　与苏罗交谈的修者愤恨道，“就是！迟阳峰的这群混蛋每一个好东西，就会耍一些小伎俩。”

　　他倒是没有注意到苏罗话语中的语病，苏罗是直接叫常曲的名字，并没有称呼师兄。这名修者同样不认得苏罗，可以确定苏罗不是上三峰的门人，而中三峰和下三峰的门人，谁敢直接叫常曲名字？那是找死！

　　“哈哈，常曲，就你这点实力，也妄想与我一战？真是不自量力。”斗武台上，罗毅哈哈一下讥讽说道。

　　“你得意什么？”常曲脸色阴沉，从上斗武台后两人一交手，常曲就知道今天上当了，罗毅的功法明显威力提升很大。但是已经上了斗武台，他若是直接下去，那丢的可就不仅仅是他一个人的脸面，而是整个云一峰的脸面，所以就算明知不敌他必须咬牙坚持，打一场再说。就算最后输了，但至少不会被人说没骨头。

　　“哈哈，还嘴硬！”

　　“给我滚出斗武台吧！”

　　罗毅气势一凝，掌印翻动，一片土黄色的光芒在空间内迅速的凝聚成一柄长锤的模样。只刹那时间，土黄色的长锤就凶狠的向常曲头上砸去。

　　“人级中等功法，土属性，威能不错。这个罗毅，应该是将这种功法的第二层次掌握了。”苏罗在下方盯着土黄色长锤，心中暗道。

　　“噗！”

　　这一击，超出了常曲能够承受的范围，他虽然极力的抵挡，但是身体却无法自控，在土黄色长锤攻击之下，常曲硬是被砸飞了出去，远远的向着斗武台的外面落去。

　　苏罗连迈步奔跑过去，正好在常曲落地之前，将常曲身体托了一下，没让他滚落在地面上。

　　“谢谢！”常曲知道有人帮自己，连下意识的出声道谢。若是滚在地面上，那就更丢人了。

　　而后他目光一凝，他看到帮自己的人，居然是苏罗，他可万万没有想到苏罗会出现在飞叶宗理事院，而且还就在斗武台之下。

　　“苏罗，你怎么……”常曲一脸的惊愕。

　　被罗毅一锤击飞，常曲没有受什么伤势，毕竟他的实力，也就比罗毅稍微差了一些。虽然气海有些震动，可只需要调息一会就可以恢复。所以他看到苏罗之后，倒是忘记了自己刚刚被对手击飞。

　　“我也加入飞叶宗了。”苏罗笑了笑说。

　　“什么？你也加入飞叶宗，哈，这太好了，宗主大人知道了吗？”常曲惊喜连连，“苏罗，你一定要加入云一峰，云一峰的峰主说道苗金长老呢。”

　　“嗯，宗主也让我加入云一峰。”苏罗点点头。

　　“常曲，积分拿来！”

　　就在苏罗和常曲小声交谈的时候，罗毅的喝声传来。

　　“罗毅，你还担心我会赖账？”常曲脸色又是一暗，对那从斗武台上走下来的罗毅不满说道。

　　“那可不一定，我又不知道你是什么人。快点，积分拿来。”罗毅不屑的撇撇嘴，似乎是不想与常曲多说的样子，而常曲身边的苏罗，自动被他无视了，他没见过苏罗，又见苏罗十六七岁的样子，所以根本就没将苏罗放在心上。

　　“区区一千点积分，给你！”常曲拿出自己的宗门灵符，直接从中分出一千点积分交给罗毅。

　　“积分？这切磋还赌积分？”苏罗却是眼神一亮。


第一百五十三章 赢积分

　　“常曲师兄，你没事吧？”

　　“常曲受伤没？”

　　云一峰的一些门人都围过来，关切询问常曲。

　　“我没事！”常曲对众人摇头说道，“对不起大家，我输了！”

　　“常曲师兄不必自责，那罗毅以前实力不如你，只是因为运气好突然在功法上有所突破而已。常曲师兄用不了多久，必定能再次压过他。”刚才与苏罗交谈的那名修者，出声说。

　　其他人也都点头。对于常曲战败，他们并没有责怪，谁都看得出来常曲也尽力了。

　　“哈哈，云一峰的，你们服不服？”罗毅从斗武台上走下后就站在常曲等人不远的地方。

　　“云一峰也配成为上三峰？一群废物而已！云一峰的人，以后你们见到我们迟阳峰的人，最好都绕道走！”迟阳峰有修者对云一峰嗤之以鼻。

　　“混蛋，我真想将他们全部都弄死。”一名云一峰的门人怒火冲天。

　　“算了，今天是我输了，就让他们嚣张一会吧。”常曲摆摆手，也深深的盯着罗毅看了一眼。

　　“那青衣小子，你站在那里做什么？不知道这是我迟阳峰和云一峰在切磋吗？还不给老子滚开。”一名尖嘴猴腮迟阳峰门人，对着苏罗喝道。

　　苏罗就在常曲身边，倒是颇为引人注目，不过大多数人最多也就扫一眼就算了。但这尖嘴男子盯着苏罗，心思却活跃开了，他虽然也是真传弟子，但是实力却很一般，在迟阳峰也是垫底的存在。以他的实力，当然也不会脑子进水去找云一峰的修者切磋，那是自找难看。

　　但是，他发现了苏罗，云一峰的真传弟子就那么些，每一个他都认识，却从未见过苏罗。所以，他就想拿苏罗当垫脚石了。别人都没理会苏罗，他却呵斥苏罗。

　　“与你无关！尖嘴猴腮的家伙！”苏罗扫了尖嘴男子一眼，淡淡的道。

　　“吆喝？这小子脾气还不小呢，各位师兄师姐，谁认识这小子？”尖嘴男子一愣，随后双目放着凶光恶狠狠瞪着苏罗。

　　“不认得，应该是下三峰的哪一个无名小卒吧。不过，看起来这小子认识常曲。”一名白衣修者随意的说了一句。

　　“我是飞叶宗门人，青岩峰修者，怎么？难道我就不能待在这里了吗？这理事院，也是你迟阳峰的？”苏罗反问道。

　　青岩峰修者，那也是飞叶宗门人，宗门可从来没有固定说下三峰的修者就不能来斗武台附近。

　　“这小子吃了雄心豹子胆了吧？”尖嘴男子一吸气，他倒是没有想到苏罗会如此牛逼，嘴巴这么硬。他之前的想法，只是对苏罗呼喝一番，秀一秀他的优越感。

　　现在却没想到，苏罗根本就不惧怕他。

　　“小子，别以为你认识常曲，就可以在这里横行无忌了，你没看到常曲也刚刚败在我手里吗？”罗毅轻蔑的语气道。

　　“这位师弟，隐忍一些吧。”一名云一峰的修者，低声对苏罗道。

　　他们都看到苏罗之前和常曲交谈，知道两人是认识的，所以对苏罗当然是看成自己人。现在见到迟阳峰的人与苏罗产生矛盾，自然而然不希望苏罗吃亏。但是，苏罗只是下三峰的修者，以这样的身份与上三峰修者对抗，那吃亏的必定会是苏罗而不是迟阳峰的人。

　　在飞叶宗，门人的阶级观念是非常严重的，真传弟子、内门弟子、外门弟子这是三个差距巨大的等级。外门弟子如果对内门弟子不敬，内门弟子，完全是可以当场动手教训外门弟子的。只要不出人命，那一点事都不会有。

　　“多谢师兄关心，人不犯我，我不犯人。”苏罗笑笑说。

　　他也知道，对自己说话的人也是好意。

　　“该死的，那小子，今天若不教训教训你，我姜东还有什么脸面在飞叶宗待下去。”尖嘴男子口中喝骂，人影一闪，他先行上了斗武台。

　　“姜东，欺负一外门弟子算什么本事，你若有能耐，不妨和我打一场！”刚才劝说苏罗隐忍的云一峰修者，对那姜东大声道。

　　“师兄别！”苏罗连忙阻止那修者，“既然对方要教训我，我岂能退缩？”

　　笑了笑，苏罗便向着斗武台走了上去。

　　云一峰众人都一愣，这个青岩峰小子是不是疯了？

　　“常曲师兄，你不劝劝？”一名云一峰修者连忙对常曲说道。

　　常曲却轻笑了笑，低声道，“谁教训谁还不知道呢，你们别多说了，看着就是。”

　　别人不知道苏罗的实力，但是常曲可是知道的，当初在七星塔之外，苏罗展露出的实力，别说区区一个姜东，就是罗毅等人，都绝对无法威胁到苏罗。

　　听到常曲这样说，云一峰众人也只能带着疑惑目光看向已经走上斗武台的苏罗。常曲到底是什么意思？难道这个年轻的外门弟子，实力还能在姜东之上？这怎么可能？

　　“小子，你胆子还真大！算你有种，你若是跪在地上给我磕三个响头，我今天就放你一马。”姜东凝视着苏罗阴笑道。

　　苏罗信步走上斗武台，他也深感意外，还以为苏罗不敢真的上斗武台，但是却亲眼看着苏罗一步步走了上来。这小子，难道以为自己不敢杀他吗？

　　“废话少说，你要与我切磋也可以，不过总要拿出一些赌注才是，不然我岂不是白忙活？”苏罗轻蔑的扫了姜东一眼。

　　从知道切磋的时候还有几分作为赌注开始，苏罗就动心了，他现在的宗门积分只剩下一千多点，宗门积分多多益善，如果能通过切磋赢取一些宗门积分，那当然是好事。更何况，这个迟阳峰明显与云一峰矛盾很大，而云一峰又是属于宗主肖无忌一方势力的，如果自己压制迟阳峰，那肖无忌只会高兴而不会恼怒。

　　“什么？赌注？”姜东真的愣住了。

　　一个区区外门弟子毫不犹豫的答应自己的挑战，甚至还主动提出赌注，这是什么情况？自己的耳朵出了问题？

　　姜东看了看其他迟阳峰的修者，发现众人面色都纳闷得很，这才确信自己并没有听错。

　　“哈哈，小兔崽子，你有几个积分啊？也想拿来做赌注？真是可笑！”姜东回味过来后，狂笑了一声。

　　一外门弟子，能有几十上百点积分，就了不起了。

　　“我的积分确实不太多，这样吧，就拿一千点积分作为赌注好了。”苏罗想了想正色道。

　　“什么？一千点积分？你没开玩笑？”姜东又是一愣。

　　一个外门弟子，能有一千点宗门积分？

　　“你说你有一千积分？我就相信？”姜东嗤笑一声说。

　　“我做担保，如果苏罗输了后拿不出一千点积分，那积分我来出。”常曲在斗武台下方，大声的喊道。

　　“常曲，你认真的？”罗毅猛扫向常曲。

　　“没错！”常曲应道。

　　罗毅深深看了常曲一眼，又对着斗武台上的姜东点点头，而后做了一个手势。虽然没有说话，但苏罗看到他的手势，就明白其中意思，这罗毅是让姜东对自己下重手，很可能是要姜东在斗武台上干掉自己，就算不干掉，那至少也是废掉自己的意思。

　　苏罗看着罗毅，冷笑了两声。

　　“好吧！我接受你的挑战！各位，你们都看到了听到了，可不是我要与这个小子赌一千积分，是他自己提出来的。”姜东对着下方众人大声道。

　　“你废话还真多。”苏罗皱眉。

　　“小子，你找死！”姜东心中的怒火早就燃烧起来了，这时候被苏罗一激，当即就动手，一股磅礴的内力，猛的涌动出来，向着苏罗席卷而去。

　　“轰！”

　　苏罗也是快速的一抬手掌，同样催动出一团内力，与姜东的内力重重撞击。两人的力量碰撞，随即溃散开来，激荡的内力，令得苏罗和姜东两人的身影都晃动了一下。

　　苏罗当然是故意装出来的，对这个姜东，苏罗一根手指就能捏死他，不过苏罗并不像太快的结束战斗，他要制造一种假象，让别人都觉得他也只比姜东强一点点。苏罗，还希望能多打几场，获得更多的宗门积分。

　　“这么强的实力？”

　　“小子，你隐藏得够深，难怪胆子这么大，我差点都走眼了。”一掌对碰之后，姜东心头一跳，他隐隐有一种不好的感觉。

　　“咦？此人真是外门弟子？外门弟子，这么会有后天巅峰实力？这不正常啊！”罗毅也皱起眉头，不解的看向苏罗。

　　他可以确定一点，苏罗肯定不是真传弟子，上三峰的每一个门人他都认得，他还是第一次见到苏罗。所以，苏罗确实很可能真的是外门弟子，但是外门弟子，怎么会有后天巅峰实力？而且，单单论内力，似乎还不在姜东之下。

　　“好！”

　　“厉害，这苏罗小师弟实力了得呀！”云一峰的众人，都兴奋起来，大声的说道。

　　常曲眉头微微一皱，而后又快速舒展开。他先是疑惑，苏罗的实力怎么好像还没有以前强悍，而后他就想明白，这似乎是苏罗故意的。苏罗，应该是想要多切磋几场吧？


第一百五十四章 收获不小

　　外门弟子与真传弟子在斗武台切磋的消息，很快就传了出去，聚拢而来的飞叶宗门人也越来越多。许多人在没有亲眼看到之前，他们压根就不相信，外门弟子与真传弟子无论从身份上还是从实力上，差距都是一道天堑不可逾越的，区区一外门弟子，怎么可能有胆子有实力与真传弟子切磋？

　　但是当他们来到斗武台附近后，看到斗武台上两道对战的身影，他们震惊了。他们或许不认识苏罗，但是他们显然都认识迟阳峰的姜东。飞叶宗整个宗门内，一共不过百名真传弟子，上三峰每一峰不过几十名真传弟子，这点人，任何一个门人也根本就不需要花费什么心思，就能全部都记住。

　　“小子，我不想与你一般见识。现在如果你认输，那我就不追究了，你那一千点积分赌注，我也不要了。”

　　斗武台上，姜东沉声对苏罗说道。

　　越打，他就越是心惊，此时他连功法和法器都已经用上了，但是居然还是不能奈何苏罗，这让他心中那种不好的感觉愈发被放大了。他有些担心，最后自己真的可能被一个外门弟子击败，如果真的这样，他还有脸在飞叶宗活下去吗？不说其他峰的修者，就是迟阳峰的修者，恐怕都不会给他好脸色看。

　　所以，他想要退缩了，才对苏罗说这样的话，也是为自己找一个台阶。就算很担心，他也不可能主动对一外门弟子认输啊！

　　“做梦吧！”苏罗嗤笑一声。

　　“你找死！”姜东大怒，攻击愈发的猛烈起来。

　　苏罗与姜东的对战持续的时间并不短，两人足足打了近一盏茶时间，最后的结果也是让几乎所有观看的修者意外。真传弟子姜东，竟然被一个外门弟子击败了，而且败得无比的憋屈。整场对战，看上去似乎姜东一直占据上风，但是最后却硬是被挤出了斗武台。

　　按照规矩，出了斗武台，那就是输了。

　　站在斗武台下的姜东，有些失神。

　　“输了？”

　　“就这样输了？”姜东眼神呆滞。

　　“那个外门弟子是谁？好面生，似乎从来没见过，谁认识他？”

　　“不认识，我也没见过，不过他真的很强。这种实力，就算成为真传弟子都正常，真不知道是从什么地方冒出来的。”

　　“……”

　　斗武台四周，许多人都在小声议论。

　　“厉害啊！这位青岩峰的小师弟了不得，再过几年，踏入先天境界都极为可能。”

　　“就是！哈哈，难怪常曲师兄这么淡定，刚才我可是急死了，现在看来我的担心完全是多余的啊。”

　　云一峰的几名修者，都喜悦得很，哈哈大笑，也大声的叫好。刚才常曲被罗毅击败，他们心头可是憋着一股怒气的，现在迟阳峰的修者被外门弟子击败，他们觉得很解气。

　　“姜东，一千点积分拿来吧！”苏罗站在斗武台上，对着下方的姜东道。

　　姜东身躯一震，而后才惊醒过来，那种表情，堪比便秘。他四周看了看，发现迟阳峰的众人，竟然没有一个过来安慰自己的。他发现，迟阳峰的一干人，竟然连目光都不看向自己，好像生怕别人说他们和自己认识一般。

　　众目睽睽之下，姜东也不能赖账，他哆嗦着手指拿出自己的灵符，从中划出一千点积分到苏罗的宗门灵符之内。

　　“我不服！”姜东不甘心吼道。

　　他觉得自己真的很憋屈，稍微回想一下，他发现自己的实力，好像并不在苏罗之下。但是却不知为何，最后却落败了。如果苏罗实力真的在他之上，干净利索的将他击败，他也不会如此的难受。

　　“不服？”苏罗笑了笑，眼神中精光一闪。

　　“不服好办，那你再上来我们打一场如何？打到你服为止。”苏罗微笑着说。

　　他上斗武台，主要目的就是为了宗门积分，所以他当然不介意与这个姜东对战几场。当然，每一场对战，都需要一些积分作为赌注。现在苏罗的宗门灵符内，有两千点宗门积分，那么下一场对战，赌注至少是两千点。

　　对于这样轻松赚取积分，苏罗也是很满意的，今天进入法纹阁消耗的积分，就这么轻松就赚回来了，当然很开心。虽然闯魔傀阵赚积分也不少，可闯魔傀阵，一个月才有一次，积分则是花一点就少一点。

　　“上来呀！”见姜东站在原地不动，苏罗又像是逗弄一般的催促了一句，他也清楚，这个姜东根本就不敢再次上斗武台。

　　姜东心里无比的纠结，也后悔得很，早知道如此，他根本就不会与这个外门弟子对战。不仅输了一千积分，还被整个飞叶宗的门人耻笑啊。

　　现在苏罗让他再打一场，除非他脑子进水了才会答应。

　　“丢人！”

　　一名迟阳峰的修者走到姜东近前，毫不留情的斥责了一句。

　　姜东看了看那人，脸色涨红，脸上火辣辣的，也不敢反驳。

　　“嗖！”

　　姜东没有再上斗武台，但是斥责姜东的那名迟阳峰修者，倒是一个踏步，飞奔上了斗武台，就站在苏罗对面。

　　“小子，你敢不敢与我打一场？”这名修者睁大眼睛瞪着苏罗。

　　“可以！”苏罗没有任何犹豫，“不过……”

　　“怎么？你不敢了？”迟阳峰修者嘴角露出讥笑。

　　“倒不是不敢！”苏罗笑了笑，“我是想说，这一场比斗赌注要提高，两千点宗门积分怎么样？”

　　“两千点积分？”迟阳峰修者原本就瞪圆的眼睛，再次的瞪大了一些。

　　两千点宗门积分可不少，即便是一般的真传弟子，若是拿出两千点宗门积分，也会感觉到肉疼。

　　不过很快的，这名迟阳峰修者就轻松下来，他敢上斗武台，就是自忖能够击败苏罗。苏罗与姜东的对战他看得很仔细，他发现苏罗的实力确实要比姜东稍微高出一些，但是高得并不多，要不然也不会打了足足一盏茶时间姜东才落败。

　　他自信，若是他与姜东打，那根本不需要一盏茶时间，最多也就是半盏茶时间他就能将姜东击败。正因为如此，所以他才自信的登上斗武台要与苏罗对战。现在苏罗主动提出提高赌注，他稍微一惊欢喜起来，若是能赢取两千点宗门积分，那也是不错的。

　　“好，我答应！”迟阳峰修者很快就回应。

　　“那开始吧！”苏罗淡笑道。

　　一盏茶时间之后！

　　“这怎么可能？连付志海都不是他对手？这这……”

　　“该死啊！我迟阳峰的脸面，都被丢光了啊！”罗毅目中爆射出凶光，恶狠狠的扫视着斗武台上的苏罗，而后又凶恶的扫了一眼被打出斗武台的付志海。

　　付志海在迟阳峰也算是老人了，实力不差，比姜东要强上一些。罗毅，也万万没有想到连付志海都被击败。整场打斗下来，付志海在前面一直是占据上风的，许多人都一度以为苏罗就要被付志海击败，可最后的结局却来了一个大反转，被打出斗武台的，竟然是迟阳峰的付志海。

　　这一下，围观的人就更加沸腾了，许多人的心房都火热起来。尤其是云一峰的修者，他们觉得多少年来，云一峰的人从未像今天这么解气过。

　　“哼，区区一付志海，也想与苏罗对战？真是不自量力啊！”人群中一身蓝色长袍的常曲目光看了看四周的众人，心中冷笑说道。

　　他可以确定，如果苏罗愿意，完全可以一招就击败付志海，而不是在斗武台上仿佛表演一般足足打了一盏茶时间。

　　击败付志海，为苏罗带来了两千点宗门积分的收获，对此苏罗很满意。

　　“迟阳峰不行了啊！”

　　“堂堂上三峰，居然被一外门弟子给挑了！迟阳峰，从今天开始，你们以后就自称下三峰门人吧！”

　　云一峰的修者，最先叫喊起来。随着云一峰的众人叫喊，有不少的中三峰和下三峰的修者，也叫喊起来。

　　如果这里人不多，喊的人也不多，那中三峰和下三峰的门人当然不敢在迟阳峰众人面前放肆。但是现在，一大片的门人，都在叫喊，迟阳峰的众人就算再愤怒，还能将所有人都教训一顿？

　　迟阳峰的门人一直飞扬跋扈习惯了，其实很多中三峰和下三峰的门人都对迟阳峰很反感，今天迟阳峰丢了大脸，他们都觉得很解气，自然也就跟着顺势踩一踩迟阳峰。过了今天，以后可能就很少有这种机会了。

　　罗毅脸色一片铁青！迟阳峰的其他人，一个个也都怒火中烧，却又发作不得。

　　不过，迟阳峰倒是有一个人此时心里还是很高兴的，那就是姜东。刚才他输给苏罗，难受得想死，现在连付志海也输了，他的压力顿时就小了许多。

　　“罗毅师兄，怎么办啊？”一名迟阳峰修者，在罗毅身边小声的询问。

　　此时在斗武台附近的迟阳峰门人，就是以罗毅的实力最强，这时候自然以罗毅为首。

　　罗毅用脚趾头想也知道，今天这件事若是传到高层，那还不知道迟阳峰峰主会如何震怒了。到时候，连他罗毅都可能会受到牵连。

　　“该死！我亲自去教训这个小混蛋！”罗毅顿了顿后，眼神一凝，便是向着斗武台走了过去。


第一百五十五章 一掌拍飞

　　罗毅上斗武台要与苏罗对战，苏罗自然没有拒绝的道理。这个罗毅实力也就比常曲稍微高出一些，就算苏罗没有踏入先天之境，罗毅也远远不是苏罗对手。

　　之前与姜东、付志海对战，苏罗的目的一是想要赚取积分，二也是为了顺便的引出罗毅。罗毅击败常曲后，极其的嚣张，苏罗早就有教训罗毅的想法。况且，罗毅是迟阳峰的修者，迟阳峰与云一峰在宗门内是对立的，几乎可以肯定迟阳峰并不属于宗主肖无忌这一势力，苏罗以后要加入云一峰，反正迟早也要站在迟阳峰的对立面。

　　“罗毅！我们之间对战的赌注，我看就提高到四千宗门积分，你看怎么样？”苏罗望着罗毅。

　　“可以！”罗毅脸色阴沉，目中带着冷色，“小子，你会为你的狂妄付出代价的，年纪轻轻，就如此不知天高地厚，今天我就教教你如何低调做人。”

　　“是吗？那我们打过之后再说。”苏罗笑道。

　　刚才苏罗与姜东对战的时候，罗毅曾对姜东使过眼色，他是希望姜东废掉苏罗。对这样的人，苏罗不可能像对姜东和付志海那样客气。

　　苏罗与罗毅即将对战，斗武台四周，也安静了下来。众人都在想，这两人交手，到底鹿死谁手呢？苏罗表现出来的实力，有些古怪，在苏罗与姜东交手的时候，看起来他的实力和姜东相差并不多，但是苏罗与比姜东实力更强的付志海对战，付志海同样落败，这里面就值得深思。

　　莫非，苏罗还一直隐藏实力？

　　一些心思玲珑的修者，都开始有所怀疑了。不过，到目前为止，除了常曲一人之外，还没有人能肯定这一点。

　　“出手吧！”苏罗笑着说，“我若是先出手，你连出手的机会都失去了。”

　　“小子，找死！”罗毅双目喷火。

　　法器迅捷悬浮而出，内力经过法器激射而出，土黄色的光华在空间内凝聚成一柄长锤。

　　罗毅一出手，就是最强攻击。他很清楚，苏罗不是那些一般的外门弟子，苏罗的实力就算差，也不会比自己差多少。再去小心试探，那没有什么意义，所以罗毅一上来就用最强手段，也是想以雷霆手段击败、击伤苏罗，这样多少能挽回一些迟阳峰的颜面。

　　“给我死吧！”罗毅狂喝！

　　土黄色的巨锤，散发出惊人的威势，不仅是斗武台上，就是斗武台四周，都被一股强烈的内力波动充斥。四周观看的许多修者，都变了脸色，在内力波动之中后退数米之远。

　　“就这一点实力吗？”

　　在土黄色长锤向着苏罗当头笼罩同时，苏罗轻轻说了一句，而后单掌随意的向外一拍。

　　许多人都眉心一跳。

　　因为，他们看得清楚，苏罗居然连法器都没有使用，而且也没有任何使用功法的迹象。莫非，苏罗要以单纯的内力面对罗毅的最强攻击？

　　这时候，连常曲都愣住了，常曲并不知道苏罗已经踏入先天之境，在他的印象中苏罗确实很强悍，可再强悍，也不能如此托大吧？

　　“轰隆！”

　　就在所有人都愕然的时候，苏罗的内力，与罗毅的土黄色长锤，狠狠的撞击在了一起，巨响声随之传出。

　　可是，令所有人都无比吃惊的一幕发生了，苏罗的内力掌印，竟然没有被长锤击溃，而是相反的长锤被掌印击溃。

　　威势无匹的土黄色长锤，在与掌印碰撞后，连一眨眼的时间都没有能保持，就消失在空间之内。

　　苏罗的掌印几乎没有遇到阻碍一般，在击溃长锤后，以雷霆万钧之势，刹那间就拍击在目瞪口呆的罗毅身上。

　　“啊！”

　　罗毅一声惨叫，旋即便是被一股巨大的力量拍飞了出去，足足飞出数十米之远滚落斗武台。

　　相比姜东和付志海两人，罗毅就异常凄惨了，就算没有性命之忧，但是这样的被打出斗武台，他以后还怎么有脸见人？

　　斗武台四周在罗毅的惨叫声后，一片死寂，没有任何杂声。

　　他们看到了什么？他们看到罗毅被人一掌拍飞，没有任何的抵抗之力！这是什么实力？这绝对不是后天境界，这一定是先天之境。

　　再看那年轻的充满朝气的面颊，这简直不可思议！

　　他才多大？十多岁而已，十多岁的先天之境修者，这……这……

　　发现一名十多岁的先天之境强者就在自己身边，这样的震撼，要比罗毅被一巴掌击飞还要大得多。

　　对于修者来说，先天之境乃至灵气镜的修者，他们要见到并不是什么难事。可难的，却是见到一名十多岁的先天之境强者。他们往日见到的先天境灵气镜修者，哪一个不是上了年纪的？

　　天才，这才是真正的天才！

　　这一次，苏罗离开了斗武台，他走到罗毅身边，罗毅这才站起身，惊骇的看着苏罗，他身体的伤势不轻。

　　“你输了，四千点宗门积分该给我了。”苏罗伸出手笑嘻嘻道。

　　“给你！”罗毅慌乱的拿出自己的灵符，老老实实从中划出四千点积分给苏罗。

　　他是真的怕了，担心动作慢一点，万一苏罗再给他一巴掌，那他这条小命可能就要葬送掉了。虽然苏罗可能不敢杀他，但他可不想拿自己的小命冒险。

　　“感谢你的积分。”苏罗道谢说。

　　罗毅脸上肌肉一阵跳动，却是没敢说一个字。

　　“对了，你若是不服气，以后可以随时找我对战，只要有宗门积分为赌注，我不会拒绝的。”苏罗随后又说了一句。

　　罗毅连摇头，心说脑子进水了才找你对战，还要对赌积分。他的宗门灵符内，一共也就四五千的宗门积分，这一下子就去了四千点积分，心都在流血啊。

　　“迟阳峰的修者还有谁要与我对战吗？”

　　苏罗看向迟阳峰的其余修者，这些人见苏罗目光看来，连忙都摇头。苏罗明显是先天之境，后天修者谁脑残去与先天之境斗啊？

　　姜东和付志海，都一脸的苦闷，想起刚才自己跳上去和一个先天修者对战，他们恨不得扇自己两个巴掌。

　　三场对战下来，苏罗一共赚取了七千点宗门积分，前后也不过一炷香左右的时间。看了看灵符，里面现在有八千多点积分，若是全部用来进入法纹阁，都能进去八次。

　　见迟阳峰的众人不会再有人与自己对战，苏罗回到常曲等云一峰修者近前。

　　“苏罗，你……你踏入先天境界了？”常曲还是难以置信的神色。

　　“是的，前不久才突破的。”苏罗点点头。

　　云一峰的其余修者，再面对苏罗的时候，态度明显发生了变化。刚才他们是觉得苏罗是常曲朋友，所以对苏罗也算客气，可现在就不同了，知道苏罗是先天之境修者，他们连说话都小心了许多，态度都算得上是恭维了。

　　“你们不必这样的，我不久后也会加入云一峰。”苏罗对着几人笑着说道。

　　“那太好了！有苏罗师兄加入，我们云一峰的实力会提升一大截。”云一峰的一名性格比较粗犷的修者叫好说。

　　他直接就称苏罗为师兄了。

　　当然，这也没什么，修炼一途，达者为先。他们都是后天，而苏罗是先天，就算苏罗岁数小，比他们加入飞叶宗晚，但也可以称为师兄，谁叫苏罗实力够强。在这个世界上，实力为尊，没有实力，谁会在乎你？

　　“苏罗师兄，你到底是怎么修炼的呀？什么？你说你才十七岁？十七岁的先天？我……我听都没听说过！”

　　“就是！我们飞叶宗的历史上，有十七岁的先天境界吗？就是张子文师兄，那也是二十六岁才突破到先天之境。”

　　云一峰的众人见苏罗没有任何架子，说话也随和，他们倒也渐渐放开了。

　　“苏罗师兄，我们好久没见，不如我请客，就在飞叶酒楼！大家一起去！”常曲提议说，他也叫苏罗为师兄了。

　　“好啊好啊！”其他人都拍手叫好。

　　苏罗想了想，他原本是打算回飞叶城如意阁购买配制圣灵药剂剩余材料的，不过想到吃一顿饭也花不了多少时间。

　　“好吧！”苏罗点头同意了。

　　“走！”

　　“哈哈，常曲师兄请客，我今天要大吃一顿！”

　　众人向着飞叶酒楼走去。

　　……

　　“赵理事，那苏会归就在斗武台上与人对战。”

　　理事院中，两道人影快速行走着，其中一人说道。

　　说话的人，是青岩峰资料室林娜，林娜方才无意中听到有人说外门弟子与真传弟子在斗武台对战，她也很好奇，就去看了看。没想到，她看到斗武台上对战的人竟然有那个可恶的苏会归。

　　心思一动，林娜想到两天前赵志珠赵理事曾询问过苏会归的情况，似乎是对苏会归很有看法。所以，她马上就去找赵理事，将苏会归在理事院告诉了赵志珠。赵志珠，也马上就随着林娜前往斗武台。

　　“嗯，这小子还真是活跃得很，我看他还能蹦跶多久。”赵志珠冷哼一声道。

　　“咦？”行走中，林娜突然身躯一顿，眼神凝聚道，“赵理事，你看那个身穿青衣的家伙，他就是青岩峰弟子苏会归。”

　　林娜看到的几人，正是向飞叶酒楼走去的常曲和苏罗等人。


第一百五十六章 赵志珠出手

　　赵志珠眼神陡然一厉，看向苏罗等人的目光就好像一柄尖刀。

　　司常是他师父，司常交代的事情，赵志珠不可能不上心。若不是司常说苏罗与宗主肖无忌还有关系，他早就直接杀上青岩峰了。

　　在赵志珠和林娜两人看向苏罗等人的时候，苏罗也发现了赵志珠和林娜。苏罗不认识赵志珠，但是却认识林娜，这个女人与他还有着一些矛盾。

　　“目光不善啊！”虽然只认识林娜，但是苏罗的注意力却没有放在林娜身上，而是放在林娜身边的赵志珠身上。因为，这个人盯着他的目光，实在让人起鸡皮疙瘩。

　　“我与他有仇？”苏罗眉头微皱，心中暗道。

　　“赵理事！”

　　“见过赵理事！”

　　赵志珠带着林娜，走向苏罗还有云一峰的几名修者。常曲一干人，连忙向赵志珠行礼，赵志珠是理事院的理事，自身还是灵气镜中期的强者，常曲等人明知道赵志珠与云一峰关系是对立的，却也不敢对赵志珠无礼，起码表面上要足够尊重。

　　“这位是赵志珠赵理事。”常曲见苏罗没有动作，连忙低声介绍道，同时连连用眼神示意。这个赵理事，心胸可不宽广，若是得罪了此人，就算是真传弟子，那以后的日子都不好过。

　　“你就是苏会归？”赵志珠并未理睬常曲等人的行礼，他目光盯着苏罗询问。

　　“是的！”苏罗点头。

　　“轰！”

　　赵志珠突然暴起，一股浩瀚的灵力波动席卷而出，刹那间形成一只灵气大手，凶狠的向着苏罗抓去。

　　赵志珠突然悍然动手，连苏罗都没有想到。虽然发现赵志珠对自己不怀好意，但是苏罗也没有想到赵志珠会在理事院众目睽睽之下就对自己动手。

　　一个灵气镜的强者突然动手，苏罗猝不及防之下，脸色也是剧变。

　　常曲等人更是一头雾水，他们甚至都还没有反应过来，灵气大手就已经抓到了苏罗的头顶。

　　不过，苏罗虽然仓促间应对，但是不得不说苏罗的反应速度实在快到了极点，就在灵气大手当头笼罩而下的时候，苏罗的内力也催动一道金色的长剑迎了上去。

　　“噗！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　金色的神剑斩在灵气大手之上，灵气大手速度陡然慢了下来，空间之中两种能量相互倾轧，一时间竟是在空间内僵持住。

　　“好小子，果然有点能耐！”赵志珠眼神中凶光爆射，恶狠狠的说道，同时他抬脚又猛的向前踏出，掌心紧握，一股更加可怕的灵力波动荡漾开来。

　　“咔嚓！”

　　苏罗的金华神剑终于还是抵挡不住，被灵气大手硬生生的握成了碎片。就在金华神剑溃散的同时，苏罗也快速的后退。

　　“砰！”

　　灵气大手的速度要比苏罗的速度快得多，残存的能量，还是印在苏罗身上，发出一声闷响，而后苏罗便是被震飞了出去。

　　“苏罗……”

　　这时候，常曲等人才反应过来，连忙向着苏罗奔驰过去，其他几人，也都脸色发白，眼神中满是疑惑，不明白赵志珠堂堂一个理事院的理事，为何毫无征兆对一名外门弟子动手。

　　“我没事！”苏罗并未倒地，他被击飞出去后，仅仅是半跪在地上，在常曲奔向他的时候，他已经重新站了起来，嘴角有一抹殷红的血迹。

　　苏罗对常曲等人说没事，眼神却一直盯着赵志珠。

　　赵志珠一掌将苏罗击飞，他心中同样觉得不可思议，他那一掌运转的灵力多少，他自己很清楚。一个刚刚突破先天境界的修者，居然能挡住他如此威能的一掌，这是他在出手之前没有想到的。要知道，即便是灵气镜初期的修者，都未必能轻易挡住那一掌威能。

　　赵志珠对苏罗突然出手，本就怀着将苏罗先废掉的想法，虽然他知道苏罗与肖无忌是认识的，但他不知道二人之间的关系到底有多亲密。所以，他没打算直接杀苏罗，但却想要废掉苏罗，然后看看肖无忌是什么反应，如果反应并不是很激烈，他会第二次出手直接杀死成为废人的苏罗。

　　可他万万没有想到，一个先天之境的修者，竟然单单依靠功法，堪堪将他的攻击给抵挡了下来，并没有达到预想中的效果。

　　苏罗出手挡住赵志珠的攻击，众人看得都很清楚，苏罗并没有使用法器，只用了功法。当然，当时的情况万分紧急，苏罗也没有时间祭出法器，他能将功法使用出来，这都是反应极快无比，而且对功法的运用达到了匪夷所思的地步。换一个人，就是灵气镜初期的修者，恐怕都难以做到这一点。

　　站在赵志珠后方的林娜，脸上则露出惊骇的表情。

　　她同样想不到，苏罗能挡住赵志珠突然发出的攻击。赵志珠出手的时候，林娜也微微觉得有些意外，但是随后她就狂喜，以为马上就能看到苏罗被赵志珠斩杀的一幕了。

　　苏罗是在资料室与她最早发生的矛盾，而后她又亲眼看到刘枫被苏罗废掉，这才知道苏罗的实力很强。但是，她万万没有想到，苏罗的实力会强到这种地步。所以，林娜心中竟是隐隐的生出一种后悔的感觉。

　　如果早知道苏罗实力强悍到如此非人的地步，她根本就不可能生出责怪苏罗的心思，而现在她与苏罗的矛盾，恐怕已经到了无可救药的地步了。她与赵志珠一起过来的，而赵志珠一上来就对苏罗动手，就算是一个傻子，恐怕都会怀疑赵志珠动手，是与她林娜有关系的。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“希望赵理事能杀掉他！”林娜心中胡乱的转动着念头。

　　如果今天苏罗不死，可以想象，苏罗肯定会对她林娜进行报复。她一个小小的资料室室长，如何应对苏罗这种人的报复？

　　“赵理事，你这是什么意思？”常曲见苏罗没有大碍，也稍微放心下来，而后便转身对赵志珠大声道。

　　虽然他实力低微，与赵志珠相差万里，但他也不是没有骨气的人。赵志珠不由分说就对苏罗动手，他做不到袖手旁观。

　　“赵理事，就算你是理事院理事，你也不能随便对飞叶宗门人出手吧？”

　　“就是，我们一定会禀报院主！”其他云一峰的几名修者，也都站了出来，他们都挡在苏罗身前。

　　如果赵志珠打算继续对苏罗出手，那就要先干掉他们几个人。

　　苏罗在几人身后，感激的看了这几人一眼。这几名云一峰的修者，除了常曲是早先就认识的，其余人都是今天才认识。能为了刚刚认识的人挺身而出，还是在明知道不是对手的情况下，这份恩情，苏罗会记住。

　　“你们几个小子滚开！”赵志珠对着常曲等人喝道，脸色阴沉。

　　“赵理事，难道你就不怕院主大人责怪吗？”常曲也豁出去了。

　　“找死！”赵志珠再次出手。

　　灵气凝聚成一只大手，毫不客气就向着常曲等人抓了过去。这些人，都是后天境界，面对赵志珠的攻击，他们毫无抵抗的能力。就算拼尽全力，也无法改变什么，灵气大手几乎是没有任何的停滞，就将常曲等人全部扫飞了出去。

　　不过，赵志珠确实也不敢大开杀戒，他虽然将常曲等人都扫飞，但是显然没有下杀手。常曲等人仅仅是飞了出去，都没有受到太重的伤势。

　　随后，赵志珠又冷冷的看向苏罗，双目之中杀意弥漫。

　　因为苏罗之前挡住他一次攻击，这不仅没有改变赵志珠的想法，甚至还让赵志珠击杀苏罗的心思更加强烈了。一个刚刚突破先天之境的小子，就有如此实力，如果以后踏入灵气镜，那还得了？说不定那时候，连他赵志珠都未必是这小子对手了。

　　所以，今天就将这个祸患彻底除掉为好，就算宗主责怪，那也顾不得了，反正有大长老司常支持，应该也不算什么大事。

　　“小子，今天你必死无疑！”赵志珠凶恶的对苏罗喝道。

　　“废话还是少说吧！想杀我，也没那么容易！”苏罗同样愤怒的盯着赵志珠，他也打出了火气，若是有机会，他绝对不会放过这个赵志珠。

　　“到了这时候，还嘴硬！给我死吧！”

　　赵志珠冷笑了一声，双掌在空间内接连划动，一片红色的光华弥漫开来。这一次，他竟是要使用功法击杀苏罗了。赵志珠也知道，如果单单依靠灵力，他恐怕很难击杀苏罗。要知道，刚才苏罗都没使用法器，如果使用法器的话，可能赵志珠的灵气大手连击飞苏罗都做不到，所以这一次赵志珠使用了功法。

　　“哧！”

　　红色的光华迅速的升腾，而后凝成一柄巨大的火焰长刀，这是一种火属性的功法。火焰长刀上，威能激射，方圆百米之内，仿佛都化为一片火海。

　　“苏罗，小心！快走！”常曲等人都被击飞出很远，现在根本就无法及时的援助苏罗。

　　苏罗听到常曲的叫喊，不禁苦笑了一下，他又不傻，他倒是也想跑，但是跑得了吗？


第一百五十七章 约战

　　“轰轰轰！”

　　火红色巨型长刀仿若要将天际划开，带起一条长长的耀目尾光，杀意冲天，向苏罗袭杀而去。

　　苏罗也祭出法器玄月盘，气海之中内力涌动，从玄月盘内激射而出的金色光华，同样冲破天际，弯转凝聚成一柄金色长剑。

　　两人的功法，挂在天空之上，整个理事院任何一个位置，都能看得清楚。许多修者看到那威势无穷的两种属性功法即将碰撞，心中震动。

　　“发生了什么事情？”许多人快速向着激战的地方赶去，都想知道究竟发生了什么事，到底是什么人竟然在理事院内激战。激战的地方如果是在斗武台，那大家倒也不会如此惊诧，可偏偏那功法所在位置，明显不是理事院的斗武台。

　　“我要你死！你必须死！哈哈，谁都救不了你！”赵志珠嘴角狞笑。

　　随着他手臂一个抖动，火红色巨型长刀速度陡然加快，向着苏罗劈刺而下。

　　苏罗没有说话，他死死的咬着牙齿。到了这种时候，明知道不敌，但也得坚持，绝对不能放弃。

　　“破！”

　　就在苏罗准备拼死抵挡对方功法攻击的时候，一道厉喝声响起，而后突然一片蓝色华光卷向空中的巨型长刀，巨型长刀被蓝色光华包裹住，剧烈的抖动起来，片刻后缓缓的溃散开。

　　“有人出手？”苏罗马上就反应过来，显然是有其他人出手帮忙，将赵志珠的功法攻击化解掉了。

　　“赵志珠，你想干什么？”

　　红色的巨型长刀消失后，一道充满怒意的声音传出。

　　苏罗这才看到附近多出的一个老者。

　　“院主？”苏罗微微一愣。

　　刚才出手帮自己的，显然就是这位院主乔逸，苏罗不禁松出一口气。有乔逸出面，今天赵志珠想要杀自己，那几乎是不可能的事情了。

　　“院主大人！”赵志珠脸色一黑，向着乔逸躬身行礼，他也没有想到乔逸会突然出面，而且当众就呵斥他，看来乔逸是要保苏罗了。

　　常曲等人，也都与苏罗差不多的神情，长松出一口气。他们几人，连忙都回到苏罗身边。

　　“赵志珠，你为何对苏会归出手？”乔逸的面色好看了一些，但是话语中，还是充满怒气，他质问赵志珠。

　　“院主大人！苏会归一区区外门弟子，竟敢对我无理，我出手教训他有什么错吗？哼，我都想杀了这个目中无人的小子。”赵志珠也怒道。

　　他有后台，所以也并不很惧怕乔逸。

　　“院主大人，我们都可以作证，苏会归绝对没有对赵理事无礼。”常曲马上就说道。

　　“对，我们都能证明，刚才我们都和苏会归在一起。我们亲眼看到，赵理事上来就对苏会归动手的。”其他几人也都连忙说道。

　　常曲等人都知道，乔逸院主所说的苏会归，就是苏罗。他们很容易就想到，苏罗可能进入飞叶宗的时候，改了一个名字。不过，这些都不重要。

　　“赵志珠，你身为理事，怎么能仗势欺人呢？所幸我及时赶来，要不然你可就犯了大错，这里不是斗武台！”乔逸对赵志珠很不满。

　　“院主，我知道了，下次我会注意的。”赵志珠咧嘴对乔逸笑了笑说。

　　“算了，好在没出什么大事。”乔逸摆摆手，而后看向苏罗，“苏会归，你没事吧？”

　　“我没事。”苏罗应道。

　　“苏会归，以后做人，一定要低调！你要是老老实实的，我怎么会针对你？飞叶宗门人那么多，青岩峰门人也有两千多，我为何偏偏要教训你？所以，这是你自己的问题，好好反思反思吧。”赵志珠看向苏罗，嘴角狞笑，教训的口吻说道。

　　苏罗心中冷笑，这个赵志珠，他必定要杀之。如果不是乔逸院主突然出现，那么他今天很可能真的死在这里。就算是自己死之后，宗主肖无忌等人为自己报仇，那对自己来说也完全没有什么意义。

　　“赵志珠！”苏罗也开口了，他没有称对方为理事，而是直接叫名字。

　　人家都要杀自己了，自己还要保持恭恭敬敬？苏罗可不相信自己对赵志珠恭敬，赵志珠就会放过自己。苏罗很清楚，以后这个赵志珠必定还会出手对付自己。

　　听苏罗直呼名字，赵志珠脸色又是一黑。

　　乔逸也皱眉看向苏罗，在乔逸看来，苏罗确实也应该低调一些。乔逸对苏罗踏入先天之境还是很看好的，觉得苏罗是可造之材，所以他才不顾可能会得罪司常出手救了苏罗。

　　“你不是想教训我吗？”苏罗冷笑道，“可以！一个月吧，一个月以后，我们两人，就在理事院斗武台对战一场如何？”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　连常曲等人，都皱眉看着苏罗。

　　苏罗，居然向赵志珠约战？

　　“怎么样？你答应还是不答应？”苏罗紧接着又逼问了一句。

　　苏罗向赵志珠约战，是经过深思熟虑的。他虽然不能确定赵志珠为何要杀自己，但是他可以确定，赵志珠不会轻易放弃杀自己的念头。今天一过，赵志珠很可能还会想方设法找机会杀自己，下一次可能就不是在理事院，可能没有乔逸院主及时出手。

　　与其这样，他不如为自己争取一个月时间，利用这一个月时间，待自己真正踏入灵气镜，未必就不能与赵志珠一战。如果赵志珠答应了，那么这一个月时间里，赵志珠应该不会再暗中对自己动手。

　　毕竟，如果能够在斗武台上击杀自己，那对于赵志珠而言，是一个很好的机会。斗武台上，死伤是不可能完全避免的，到时候就算宗主追问起来，赵志珠完全可以说是失手。

　　“哦？”

　　赵志珠一愣神后，果然笑了起来。

　　“可以，我答应你的约战，那么时间就定在一个月之后吧！院主大人，你也看到了听到了，是这个小子主动约战我的。”赵志珠眼神微微眯了起来看向乔逸道。

　　乔逸眉头紧皱，对此事，他不能再说什么了。难道说，他不同意两人的约战？斗武台之所以存在，就是为门人互相切磋的，他即便是院主，也没有理由阻止两个飞叶宗门人互相之间的约战。

　　“我没意见。”乔逸面无表情的沉声说了一句。

　　随后，乔逸便转身快速离去，他对苏罗有些失望，觉得苏罗不能隐忍，所以也懒得与苏罗多说什么了，直接就离开。

　　“小子，让你多活一个月也无妨。”赵志珠眯着眼睛盯着苏罗道。

　　他不认为一个月时间，苏罗能有什么奇招。先天之境修者想要将内力完全转化为灵力踏入灵气镜，这个过程就算再快，也需要一两年的时间。一个月想要完成，那纯粹是笑话。至于在功法上有什么突破，更是扯淡，唯一的可能性，就是更强的法器了。但是想要依靠区区一件法器就扭转乾坤，这就是想法太美好了。

　　“哼！”赵志珠也转身离开。

　　林娜身躯微微一震，她看了苏罗一眼，也紧跟着赵志珠离去。

　　“苏罗师兄，你怎么与那赵志珠约战？”

　　常曲一脸的焦急询问苏罗。

　　“赵志珠要杀我的！”苏罗摇摇头，“你们觉得，今天乔逸院主能救我，以后乔逸院主能一直都救我？”

　　“这……”常曲等人都一滞。

　　“常曲，这个赵志珠是不是与大长老或者二长老关系很好？”苏罗想了想，转而问道。

　　他考虑过，在飞叶宗，被他得罪的人就只有大长老、二长老还有一个周立长老。

　　“赵志珠是大长老司常的徒弟呀！”常曲看着苏罗说道。

　　“原来是这样！”苏罗笑了笑，“这就难怪了，我不久前得罪过大长老，是大长老想要杀我，他让赵志珠对我动手。”

　　“啊？”常曲等人都一骇。

　　“可一个月后……”常曲还是很担心。

　　“常曲，饭就不吃了，我要做一些准备，就先走了。”苏罗打算常曲的话头。

　　与常曲告别后，苏罗离开理事院，以最快的速度奔向飞叶城。

　　“常曲师兄，你说苏罗师兄有把握吗？一个月时间，也太短了啊，就算是要约战，也应该多争取一些时间啊。”一名云一峰修者看着苏罗背影离开，摇头说道。

　　“难啊！”常曲也摇摇头，“你没听苏罗师兄说是大长老要杀他吗？赵志珠，肯定不会违背大长老的命令，今天没杀了苏罗师兄，以后肯定还会再次动手的。苏罗师兄如果要的时间太多，那赵志珠会答应吗？我看，就算嘴上答应了，他也不会等半年时间那么长的，而一个月时间他应该会等。”

　　“也是！”云一峰的众人都点头称是，心情都很沉重。

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“怎么结束了？激战结束了？谁和谁啊？”

　　一些看到或者是听到动静的修者，刚刚赶到之后，激战却结束了，所以都好奇的询问。

　　“听说是赵志珠理事和一名外门弟子激战。”一名黑衣修者神情肃穆道。

　　“没错，确实是这样的。而且，那外门弟子，还约战赵志珠理事一个月后在斗武台一决雌雄。”有一名目睹了过程的修者，扫了其他人一眼道。

　　“什么？”其余人的震撼的表情看向说话的修者。


第一百五十八章 服用圣灵药剂

　　苏罗离开理事院便一路疾驰，不过他不是直接赶往飞叶城，苏罗也担心赵志珠会偷偷摸摸跟上来，虽然这种可能性不大但也不能完全排除。所以苏罗特意在通往四季园的路上转了一圈，万一赵志珠跟着自己，那也可以尽快回到飞叶宗或者是进入四季园。

　　谁会不在意自己的性命呢？小心无大错！

　　在确定赵志珠确实没有跟着自己之后，苏罗才没有耽误立刻返回飞叶城，他没有先去自己居住的小院，而是直接来到城市中央的如意阁。

　　有了一个月后与赵志珠对战的压力，现在的苏罗急切的想要配制出圣灵药剂，用于尽快将气海中内力转化为灵力。如果没有圣灵药剂，就算苏罗再妖孽，也不可能在一个月时间内就踏入灵气镜。

　　圣灵药剂，就是苏罗的底牌，也是苏罗向赵志珠约战的底气。

　　在如意阁，苏罗为了节约时间，也没有去找主管刘明，他有如意阁的钻石贵宾卡片，所以可以直接去往第二层。因为配制圣灵药剂所需的材料都是比较常见的，根本就不需要找刘明帮忙就能顺利购买。

　　在如意阁第二层，苏罗足足花费一万两千多颗灵丹，才将自己所需要的材料全部买齐，这还是因为钻石贵宾卡购物可以享受九折优惠，如果没有这个身份，那苏罗还要多耗费一千多颗灵丹。

　　耗费的灵丹数量，比苏罗预想中的还要多。如果不是因为用宗门积分兑换了一些材料，那需要的灵丹就不是一万两千颗了，而是两万多颗。

　　……

　　“公子，你怎么突然回来了？”

　　苏罗居住的小院内，妙玉在院中，最先看到进入院落的苏罗。

　　这一次苏罗离开去飞叶宗，才过去几天时间，所以苏罗这么快就回来，妙玉都觉得有些意外。不过，她的面颊上，随后就露出喜悦的表情。看到苏罗，无论什么时候，她都是喜悦的。

　　听到妙玉的话语，安玲珑和袁姗姗也从房间出来，一下子都欢喜的围了过来。

　　“你们都别说话，我要马上配制圣灵药剂，这几天不要打扰我。”苏罗对三女说道。

　　三女连忙点头。

　　安玲珑疑惑的看了看苏罗，她能感觉到苏罗心中的急切，想要询问是不是发生了什么事情，但是苏罗已经向自己的房间走过去，她也只好压向心中的疑惑。

　　“公子是不是遇到了什么困难？”妙玉眨了眨大眼睛问。

　　这三个女人，心思玲珑，对苏罗又很熟悉，苏罗虽然表面上看起来没有什么事情，但是她们还是能感觉到一些异样。

　　“我也不清楚。不过，公子要配制药剂，我们这几天不要打扰他。”安玲珑是三女之中的大姐大，她发话道。

　　“嗯。”

　　“好的。”妙玉和袁姗姗都应声。

　　苏罗进入房间，将房门关上，马上就将足足一百多种各种灵草都拿了出来。配制圣灵药剂所需的材料，全部都按照顺序摆放整齐。

　　“只能成功，不能失败。”苏罗眼神微微一凝。

　　这些灵草都是一品、二品和三品，虽然很好买，只要有灵丹就能随时买到，但是加起来足足需要两万多颗灵丹。若是失败，一下子就损失两万多颗灵丹。这对于现在的苏罗来说，可负担不起。

　　准备好之后，苏罗的心神渐渐沉浸下来，在他的眼里、心里，只有面前的众多灵草。配制圣灵药剂的步骤和需要注意的地方，也都在苏罗脑海之中呈现。

　　按照步骤，苏罗开始有了动作，他的动作看起来并不快，但是却有条不紊，非常的沉稳。

　　一种种灵草，按照配制要求，纷纷被处理。

　　房间内，丝丝缕缕的内力波动中，一股股药香味也随之弥漫开来。

　　配制圣灵药剂比配制清绝药剂，要繁琐得多，如果不是苏罗突破到了先天之境，神魂又提升许多。恐怕想要一鼓作气将药剂配制出来，也是很难做到的。

　　因为，神魂也会疲惫，尤其是像配制药剂这种工作，长时间的精神高度紧张，就更容易疲惫。如果是后天境界修者想要将药剂配制出来，那恐怕需要很长时间，完成一些步骤后，就需要休息一段时间恢复神魂的疲惫。

　　“麻黄草与角质花汁液融合！”

　　“内力浸润石罗子一盏茶时间后将其碾碎。”

　　“将白茹夜阑的花粉撒入其中。”

　　“嗯，这里还要使用灵丹中的灵气……”

　　一个个动作如行云流水，没有任何的停滞，随着时间的流逝，摆放在苏罗面前的灵草数量越来越少，而使用过的废渣等物越来越多。在一个透明的水晶器皿之内，里面的液体，也不时的变换着各种颜色，一会儿为黄色，一会儿为红色，一会又变成蓝色。

　　苏罗的眼神，也会随着不同的动作发生变化，有时候兴奋，有时候凝重，有时候又是松出一口气的样子。

　　“不好，药剂不稳定了，赶快加入乌盐矿粉末稳定。”

　　水晶器皿中的液体突然沸腾起来，就好像水被烧开，有许多的气泡产生。苏罗脸色一变，连忙将一种矿石粉末倒入其中，这液体才逐渐的平静下来。

　　……

　　“快了！”

　　“到目前为止，还算顺利，现在，只需要最后三个步骤，就可以完成药剂的配制。”

　　苏罗眼神炽热，舔了舔嘴唇，目中光芒大盛。

　　他略微停歇了片刻，好像是在做着什么准备，眼睛却一动不动的盯着水晶器皿内的液体。

　　“成功！”

　　“一定要成功！”苏罗心中也万分的期待，也有一些小紧张。

　　在这种亢奋之中，苏罗连续的完成了最后的三个步骤。

　　当苏罗将最后一种材料加入液体之中后，水晶器皿之内，突然氤氲出一团团的雾气，这些雾气很快消散在空气中。

　　而随着雾气氤氲而出，器皿内的液体，也渐渐的减少着。

　　盏茶时间之后，器皿内的液体，只剩下很少的一点，终于没有雾气继续氤氲出来。

　　苏罗伸出有些颤抖的手，将水晶器皿拿起来，而后小心翼翼的将里面的液体倒入一个瓷瓶之中，直到器皿内只剩下一些残渣才停下来。

　　“成功了吗？”

　　到这里，整个配制过程就结束了，看着手中的瓷瓶，苏罗也不能确定自己到底有没有将圣灵药剂配制成功。不过看起来，似乎应该没有什么问题，而回想配制过程，也没发生什么大的意外，可以说比较顺利。

　　这一次配制圣灵药剂的过程，苏罗足足是耗费了三个多时辰的时间。

　　看了看外面，此时天色已经全黑了。

　　深吸一口气，将忐忑的心绪稍微恢复平静下来。

　　“有没有效果，试试就知道了。”苏罗原本打算将药剂先拿给安玲珑看看的，不过他临时又改变了主意，打算直接服用。

　　就算配制失败，药剂没有效果，也不可能有性命危险吧？

　　想了片刻后，苏罗就来到床榻边缘，而后拿出五行灵根蒲团放在床榻上，自己则是坐了上去。

　　“开始吧！”

　　决定之后，苏罗也就不犹豫了，他直接拿起瓷瓶仰头就吞服了下去。

　　“味道还不错，就是有些苦涩。”苏罗啧了啧嘴唇，感受了一下圣灵药剂的味道，低声说了一句。

　　“轰！”

　　当苏罗吞服圣灵药剂后过去了大概一个呼吸时间左右，突然，苏罗感觉到自己的腹部，好像有一团火焰灼烧起来，他连忙闭上眼睛，运转内力。

　　气海之中，九个灵漩，疯狂的运转起来。

　　而雄浑的内力，此时，则仿佛被一股可怕的力量压缩，逐渐的从气态变成了液态。

　　“这……这是……”

　　苏罗看到气海中发生的一幕，也被惊住了，他也从未见到过液态的内力。在所有人的认知之中，无论是后天修者的内力，还是灵气镜以上修者的灵力，它们都是气态的。天地间存在的灵气，同样是气态形式的。

　　而现在，苏罗的内力，竟然成了液态，看上去黑乎乎的有些瘆人。

　　“好可怕的力量！”

　　苏罗切身的感受到液态的内力散发的威能，这种威能强到苏罗都不敢想象，如果能运转液态的内力，那该有怎样的威力？

　　想及此，苏罗也试探性的去运转，不过他发现，液态的内力只能在气海之中流转，根本就无法通过身体内的万千经脉，也就是说它们不能被催动到体外，说直白点就是不能正常使用。

　　试验了数次之后，苏罗也只能失望的放弃。

　　“可惜了！”

　　“如果我能使用液态的内力，那我现在就有信心与赵志珠一战。”苏罗摇摇头，无奈的叹出一口气。

　　可以想象，内力要浓缩到什么程度，才能由气态压缩成液态？在总量没有改变的情况下，大量的气态内力，成为了一点点液态内力，那要是爆发起来，威力想不大都难。

　　“开始了！”

　　就在苏罗还失望无法正常使用液态内力的时候，他看到，气海中的液态内力，已经缓慢的向着九个急速旋转的灵漩流淌而去。


第一百五十九章 效果惊人

　　“嗡嗡嗡！”

　　九个灵漩同时吸入内力，而后将其转化为灵力，随着气海中内力减少，灵力越来越多。而苏罗的实力，也以极快的速度提升。苏罗甚至能感受到身体力量明显的增强，这种感觉令得苏罗全身都充斥一种热流。

　　在服用圣灵药剂之前，苏罗的气海中，灵力大概只占百分之一左右。剩余的，全部都是内力，可以说整体上就是内力中夹杂着一些灵力。而服用圣灵药剂之后，苏罗气海中灵力的比例随之不断的提高。

　　时间，整整过去了三天，液态的内力，终于是恢复成为气态。灵漩的转化速度，也逐渐的降低。而到了这个时候，苏罗转化的灵力，已经超过百分之二十还要多。

　　“呼！”

　　闭着的双目，骤然睁开，苏罗长长的吐出一口气，而后从床榻上站起身。

　　他伸出手掌轻轻一握，在手掌的四周，竟是隐隐出现了一些细密的纹路，这些纹路，就是天地间存在的法则显化而成。只有力量达到一定程度，才能在释放的时候搅动法则。这一拳就是随便的轰出去，搅动法则威能都极强。

　　“强，很强的力量！”

　　“虽然内力只有五分之一转化为灵力，但是我的力量，却是比以前足足提升了超过一倍之多。如果内力全部转化为灵力，我的力量能达到怎样的程度？”苏罗惊喜之中，也充满了期待。

　　“不过……”

　　随后苏罗的眉头就皱了起来。

　　服用一瓶圣灵药剂，内力转化才百分之二十，虽然说转化还在继续，但是转化最快的阶段已经过去。苏罗估算了一下，圣灵药剂的效果完全消失，差不多还要三四天的时间，而这三四天时间，最多也就能转化百分之五左右的内力。也就是说，想要在一个月时间内将所有内力转化为灵力踏入灵气镜，那还需要大约三瓶圣灵药剂。

　　而苏罗现在只有三万颗左右的灵丹，根本就不可能一下子购买配制三瓶圣灵药剂的材料。

　　“怎么办？”苏罗也为难。

　　他还有一些不错的灵草，可就算将这些灵草比如四品灵草紫罗星草出售掉，那灵丹也不够消耗的。

　　内力太过雄厚，有时候也让人忧心啊。换成是一个普通的先天之境修者，内力比苏罗弱得多，那恐怕也就需要一两瓶的圣灵药剂就能踏入灵气镜，而苏罗，却需要至少四瓶圣灵药剂才够。

　　“上哪去搞那么多灵丹呢？”

　　“没有灵丹，就无法配制足够的圣灵药剂，还有二十多天时间就要与赵志珠对战。如果不踏入灵气镜，实在没有必胜的把握。”苏罗在房间中踱步，眉头也是紧蹙着。

　　“难道，要安玲珑帮忙？安玲珑应该有一些好东西，拿出来卖掉？这……”苏罗沉吟着，又微微摇头。

　　如果不到万不得已，苏罗不打算让安玲珑帮忙，虽然安玲珑与他关系是很亲密的，可向一个女人开口，苏罗还真有些为难。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗眼神一亮。

　　“如果我直接出售圣灵药剂呢？”苏罗刚刚想着出售安玲珑的好东西，心思一动，他觉得如果是直接出售圣灵药剂，或许是一个更好的办法。

　　圣灵药剂可不仅仅是对先天境界的修者好用，就是灵气镜的修者服用圣灵药剂，那也有几率提升小境界的。这种药剂，对于灵气镜的修者来说，其吸引力无疑同样非常巨大。

　　而且，圣灵药剂不像清绝药剂那么逆天。清绝药剂这种东西要是传出去，能让无数人为之疯狂，但是圣灵药剂，影响力却是要弱得多。清绝药剂，那是能够令后天修者踏入先天之境的逆天药剂，不说天月大陆，就一个飞叶城，有多少后天巅峰境界被挡在踏入先天的门外？如果这种药剂传出去，那苏罗都不敢想象会造成怎样的轰动。对于那个拿出清绝药剂出售的人，众多的势力，必定会不惜一切代价也要将其找出来。

　　所以，苏罗绝对不会去配制清绝药剂出售，而出售圣灵药剂，风险就小很多了，只要自己小心点倒是可行。

　　“就这么办！”苏罗微微点头。

　　……

　　“公子，你出来了？”

　　苏罗走出房间之后，院中的安玲玲眼神一亮。

　　“嗯！服用了一瓶圣灵药剂，效果很好。”苏罗点点头说。

　　“那当然，圣灵药剂配制方法，可是天月主人留下来的。若不是好东西，天月主人怎么会看得上呢？”安玲珑微笑。

　　“公子，你是不是遇到什么麻烦了？”安玲珑在三天之前苏罗闭关的时候，就想问的，可当时苏罗没给她机会，所以她现在才问。

　　“没什么，我能解决。”苏罗摇摇头。

　　“公子！”妙玉和袁姗姗也走出来到苏罗身边。

　　“嗯！”苏罗笑看着两人，对袁姗姗道，“姗姗，你进步很快呢。”

　　“多亏有玲珑姐姐指点我。”袁姗姗露出喜色说。

　　“姗姗天赋不错，如果没有修炼天赋，就是我，也没有任何办法的。”安玲珑微笑着说道。

　　“嗯！”苏罗点点头。

　　“妙玉，你最近还好吧？”苏罗又看向楚楚可人的妙玉。

　　“公子，我很好的！”妙玉有些激动道。

　　“那就好，最近我很忙，也没时间陪你们。妙玉、姗姗，你们若是有什么事情，就告诉玲珑，她能帮你们解决。”苏罗道。

　　“我还要出去一趟。”苏罗说完，就向着院门走去。

　　到如意阁后，苏罗将空间袋内的一些灵草等暂时不需要的物品全部都出售换成灵丹，这样，他一共就有四万多颗接近五万颗灵丹，刚好可以购买配制两份圣灵药剂的材料。

　　拿到材料后，苏罗又回到居住小院，将两份圣灵药剂都配制出来。

　　因为已经有了之前的配制经验，所以苏罗这一次配制圣灵药剂的速度要快了一些，每一份药剂，他只耗费了两个时辰多一些时间，两份药剂加起来也就用了接近五个时辰的时间。

　　苏罗也不确定自己的圣灵药剂，能卖出一个什么样的价格，不过想想一份圣灵药剂仅仅是用料，价值都达到两万多颗灵丹，那一份配制出来的药剂，起码也应该价值四五万颗灵丹才差不多，甚至可能更高一些。

　　两份药剂卖掉后，购买三份药剂所需的材料应该足够了。

　　次日天一亮，苏罗就再次来到如意阁。

　　如意阁虽然是十二个时辰都营业，不过晚上顾客必然是没有白天多，这时候因为天才刚刚亮，正是人少的时候。就是如意阁的第一层大厅，顾客都寥寥无几，只有零散的几个人，显得非常寂静。

　　站在如意阁一楼大厅中，苏罗又检查了一下自己的装扮，这才向着楼梯走了过去。

　　此时此刻，苏罗身穿一袭黑衣，头上戴着一个黑色斗笠，就是认识他的人，都不可能将他认出来。

　　这一次是要出售圣灵药剂，所以苏罗也需要小心一点，就是对刘明还有如意阁阁主孔维等人，苏罗都不能暴露自己身份。关系重大，由不得苏罗不小心。

　　“先生，请止步！”

　　楼梯处如意阁的守卫，拦住苏罗去路。因为苏罗戴着斗笠，两名守卫自然认不出来。

　　“请问，你有贵宾卡吗？”守卫客气的询问。

　　“这是吗？”苏罗将自己的钻石贵宾卡拿出来给两名守卫看了一眼。

　　苏罗的声音，也故意改变成一种给人沙哑沧桑的感觉。

　　“欢迎尊贵的客人。”两名守卫见到钻石贵宾卡，连忙行礼，而后做了一个请的动作。

　　苏罗点点头，踏步走了上去，来到如意阁的二楼。

　　“你，过来！”

　　苏罗对着二楼一名执事，招招手道。

　　那执事见苏罗对自己招手，顿时露出疑惑神色，眉毛也皱了皱。不过，能进入如意阁二楼的人身份都很尊贵，所以苏罗虽然显得不很客气，但是这名执事还是走了过来。

　　“先生，你有什么吩咐吗？”执事很谨慎的问道，虽然看不到苏罗的相貌，但是这执事也不想因为自己的大意得罪什么了不得的客人。

　　“嗯，听说你们如意阁有一位叫刘明的主管？”苏罗点头问。

　　“是的！我们如意阁的主管只有一位，正是刘明主管大人。”那执事点头。

　　“那叫他来，我有事找他。”苏罗大刺刺的挥手说道。

　　“这……”执事顿时露出为难的神色。

　　刘明在如意阁身份很高，只在阁主孔维之下，可不是什么人想见就能见到的。苏罗一来就要见刘明主管，又戴着斗笠，身份可疑，所以这名执事很犹豫。

　　“先生，你有什么事情，可以直接吩咐我，我一定尽量满足你的要求。你放心，我是如意阁的执事，一般的事情，我都可以为你解决。”这名执事态度恭敬的看着苏罗说。

　　“你……不行！”苏罗伸出一根食指晃动了一下，沙哑的声音道，“为了节省时间，还是叫刘明来吧，这件事你做不了主的。”


第一百六十章 药剂价值

　　“快去，磨蹭什么？我来你们如意阁是有要事，耽误了我的事，你负责不起。”苏罗沙哑声音呵斥那执事道。

　　执事身躯一颤，一种很难以言说的眼神又看了看苏罗。

　　“好，你稍等片刻，我这就去禀报主管大人。”被苏罗这么一催促，这名执事也只好同意，说完后，他就向如意阁的三楼快步走去。

　　“嚣张什么？”

　　“一看就不是什么好东西，谁没事整天戴着一个斗笠瞎转？哼！”行走之中，这执事也是心中腹诽。

　　苏罗站在如意阁二层等的时间不长，那名执事就去而复返。

　　“这位先生，主管大人请你上去谈。”执事对苏罗道。

　　苏罗点点头，这正合苏罗的心意，就算刘明亲自下来，苏罗也会让他找个僻静地方商谈关于出售圣灵药剂的事情。

　　“前面带路！”苏罗挥手说道。

　　在如意阁三层一间房屋内，苏罗见到了刘明，刘明看到苏罗，脸上立刻浮现出笑容。刚才执事向他禀报，说有一不明身份的人要见他，还说有很重要的事情，刘明也纳闷，不过他还是决定见一见这个身份不明的人，不管怎样，如意阁都是做生意的地方，不论什么时候都要以客人为重。

　　“欢迎欢迎。”刘明站起身，从桌子后面走了出来。

　　“别客气！”苏罗一摆手，而后也不等刘明请他坐下，他直接就走过去坐了下来。

　　刘明眼神一凝，不过马上就恢复常色。

　　“不知这位先生怎么称呼？”刘明试探问道。

　　“你可以叫我月先生。”苏罗沙哑声音道。

　　“月先生你好，不知你找我，是有什么事情？”刘明笑容满面问。

　　他看不到苏罗的相貌，也听不出苏罗的年纪，不过他能感应到苏罗身上的灵力波动，这个戴着斗笠的家伙，至少也是先天之境的高手，所以刘明自然不会怠慢，先看看这个神秘的家伙到底有什么事情再说。

　　“你先看看这个！”苏罗也不想浪费时间，他直接从空间袋内拿出一瓶圣灵药剂。

　　刘明狐疑的将瓷瓶接了过来，而后打开嗅了一下，“这是一种药剂。”

　　“废话，当然是一种药剂。”苏罗不满道。

　　“月先生的意思是？”刘明眼神一冷。

　　一般来说，药剂的价值都不会太高，药剂不是丹药，一般来说如果是珍贵的丹药，那价值可能会不可估量。而药剂，却很少有价值非常高的。一般疗伤药等等，甚至可以直接使用一点金币就能买到。药剂，也是很大的消耗品，一些冒险者，在毛线之前，都必备各种疗伤药剂。

　　刘明不是炼丹师，当然看不出苏罗的药剂珍贵之处。

　　“我要出售这种药剂。”苏罗看了刘明一眼道。

　　“那不知月先生打算怎么出售？”刘明已经是冷笑了。

　　区区一瓶药剂，竟然还让他一个主管出面，这个神秘的家伙是不是吃饱了撑的？出售药剂，直接在一楼收购柜台交易便是。再好的药剂，撑死也就几十颗灵丹了不起了。

　　“我怎么知道价格？价格当然是你们如意阁说了算，当然，如果你们给是价格不能让我满意，我也不会将药剂卖给你们如意阁。”苏罗撇嘴说道，“这种药剂，一瓶至少要五万颗灵丹。”

　　“什么？”刘明一愣，而后脸色大变，目中第一次露出恼怒之意。

　　“这个混蛋，是疯了吗？不知从哪弄来一瓶药剂，居然要五万颗灵丹？这家伙脑子进水了吗？”刘明心中恼怒的想着。

　　“月先生，你是不是说错了？这药剂，你说它价值五万颗灵丹？呵呵，月先生可能对药剂的行情缺乏了解啊，不如我叫个人来，给你先介绍介绍？”刘明压着怒火，若不是看在对方至少是先天之境修者的份上，他恐怕直接就将其丢出去了。

　　“嗯？”苏罗眉头一皱。

　　看来，刘明是没看出圣灵药剂的奇异之处啊，也是，刘明不是炼丹师的身份，看不出药剂价值也正常。

　　苏罗想了想，道，“刘明主管，不如你叫一个炼丹师过来，先鉴定一下这种药剂的效果。”

　　苏罗知道就算他说出圣灵药剂的效用，刘明也不可能相信自己，不如让他们自己的炼丹师过来鉴定，如意阁这样的交易场所，肯定有属于自己的炼丹药、药剂师。

　　“你确定要我这么做？”刘明眯着眼睛。

　　“对！刘明主管，相信我，你不会后悔的。我的时间也是很宝贵的，没事我怎么会来你们如意阁？”苏罗郑重道。

　　“好！”刘明吸了一口气，“月先生稍等片刻，我这就去叫炼丹师过来。”

　　刘明说着，就离开房间，拿瓶圣灵药剂，也留在房间内的桌子上。

　　其实这时候，苏罗也是有些忐忑的。

　　他自己当然知道圣灵药剂的效果，也知道其价值。但是，他不能确定如意阁的炼丹师，能不能将圣灵药剂的效果鉴定出来。就算鉴定了出来，对方能不能给一个满意的价格，这也不一定。

　　万一出了问题，那怎么办？

　　就算是不卖了，自己服用两瓶圣灵药剂，那也不能在二十多天时间里就踏入灵气镜啊！两瓶药剂，最多也就将自己的内力转化个百分之七八十的样子。

　　忐忑中，很快的，房间门被再次打开，刘明带着一名六七十岁的老者走了进来。这名老者身上有灵力波动，显然也是灵气镜的修者。

　　“刘主管，你说的药剂在哪里？”这名老者以进入房间，扫了一眼苏罗后，就带着有些不满的声音问。

　　显然，他很不满意刘明的做法，为了一瓶区区药剂，就让他这个如意阁的首席炼丹师亲自过来鉴定，这简直是浪费他的时间。他的时间多宝贵？刘明主管能不知道吗？

　　“桌子上的便是了。”刘明指了桌子上的瓷瓶说道。

　　他也压着怒气的，他已经决定，如果这位月先生是没事消遣他，他绝对不会轻易放过这件事。想他堂堂如意阁主管，竟然为了一瓶药剂浪费那么多时间……

　　这责任，很大！

　　“嗯！”王烨炼丹师应了一声便向着桌子走过去。

　　王烨，灵气镜后期境界，如意阁首席炼丹师。作为一名炼丹师，他的身份是很高的，就是如意阁阁主孔维本人，什么时候见到他也都是客客气气的。

　　“月先生，这位是我们如意阁首席炼丹师，王烨。”刘明在王烨鉴定药剂的时候，对苏罗介绍了一下其身份。

　　“很好。”苏罗点点头，眼睛却一直盯着王烨的动作。

　　王烨拿起瓷瓶，随意的打开瓶盖，而后拿出一根银针，小心的探入瓷瓶内。不得不说，王烨虽然很不满意刘明让他来鉴定一瓶药剂，但是他的工作态度还是很认真的。

　　王烨将沾了一些药剂的银针取出来后，先是看了看药剂的颜色，又放在鼻尖处嗅了一下，他的眉头却是越皱越紧，神色也愈发凝重。最后，他竟然伸出自己的舌头，在银针上小心翼翼的舔了一下。

　　做完这些动作后，王烨又闭上眼睛。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“鉴定一瓶药剂，这么费事吗？”刘明也纳闷了。

　　王烨是什么人？如意阁首席炼丹师，一般的药剂，他随便看一眼就能鉴定出来其效果。可是这份药剂，竟然让王烨如此郑重？这都好一会了，居然还没有鉴定完毕。

　　“难道，这药剂真的有什么不同？”刘明疑惑的想着。

　　不过，刘明虽然怀疑药剂可能真的有不同寻常之处，但是也没有想过这药剂真的价值五万颗灵丹以上。五万颗灵丹，就是三品丹药，都很少有价值如此高的，除非是很稀有的三品丹药。

　　时间缓缓的流淌着。

　　“这……这怎么可能？”

　　这一次鉴定，竟是足足持续了半盏茶时间之多，在等待中，苏罗心中也有些紧张的。半盏茶时间后，王烨睁开眼睛，脸上的表情，已经变成了惊骇。

　　他王烨活了七十多年，成为炼丹师，也有接近四十年时间了，但是，他却从未见到过这种药剂，甚至是都没听说过。

　　“惊世骇俗！惊世骇俗啊！”王烨喃喃自语。

　　“王烨炼丹师，怎么样？”刘明见王烨如此，也急切的问了一句。

　　“刘主管，这药剂……”王烨仿佛是在酝酿词汇。

　　“很少见吗？”刘明见王烨沉吟，便自己顺势说了一句。

　　“何止少见，简直见所未见，闻所未闻，不知这药剂是从何惹来？”直到这时候，王烨才正眼打量起苏罗来。

　　刘明心头也一骇，什么？连王烨都没有听说过的药剂？这怎么可能？

　　“这药剂是这位月先生拿来的。”刘明狐疑的说了一句，眼神也看向苏罗。

　　“月先生？我可以不可以问一下这药剂的名字？”王烨对苏罗的态度，已经很客气了，而且微微躬身，表达自己的敬重。

　　“这种药剂，名字叫圣灵药剂。想必，王烨炼丹师你已经鉴定出其效果了。”苏罗眼睛微眯笑着说道。


第一百六十一章 谈定

　　王烨双目之中，眼神极为的灼热。

　　“圣灵药剂！圣灵药剂！不可思议的神药！”王烨的目光重新回到手中瓷瓶，似乎是不舍得将其放下，连手臂都微微的抖动着，可见他此时心情的激动。

　　苏罗嘴角微微一扬，暗道若是你见识过清绝药剂，还不知道会有怎样的反应。清绝药剂配制起来虽然简单，也只是用到十多种灵草，但是简单的前提条件是知道配制配方。不知道配方，你再有能耐，也配不出来。

　　可以想象，如果清绝药剂普及的话，不说整片大陆，就是单单一飞叶城，得多出多少先天之境的修者？后天与先天的阻隔，将会大大的减弱，一名名先天修者乃至灵气镜修者，都会像雨后春笋一样接连不断的冒出来。

　　苏罗，也绝对不会将清绝药剂泄露出去，影响实在太大，若是泄露出去，他的危险也会急速上升。

　　“王烨丹师，这种药剂到底怎么样？”刘明也看出来了，这个月先生拿来的药剂，绝对不简单。看来，月先生并不是无的放矢，而是对自己的药剂非常有信心。

　　被刘明再次的追问，王烨才好像惊醒过来。

　　“刘主管，此药剂叫做圣灵药剂，效果是能够辅助灵气镜修者提升小境界。虽然不敢说百分百的几率提升，但是作用极大，起码能够大大缩短灵气镜修者晋级的时间。”王烨吸了一口气，骇然的语气对刘明说。

　　“什么？”刘明也瞪圆了眼睛。

　　能够辅助灵气镜修者提升小境界的丹药并不是没有，如意阁就曾拍卖过这种丹药，比如形一丹。但是，王烨手中此时拿着的可不是丹药，而仅仅是一种药剂。要知道，一颗形一丹的价值，就足足是接近十万颗灵丹之巨。

　　“王烨丹师，你没有看错？”刘明同样深吸一口气。

　　不是他怀疑王烨的能力，而是王烨说出的话实在匪夷所思令人难以置信。

　　“刘主管，你怀疑我的能力？”王烨提气说道。

　　“我可以确定，圣灵药剂可以辅助灵气镜修者晋级小境界。一名普通的灵气镜初期境界的修者如果服用圣灵药剂，那至少有四分之一可能性在一周内晋升成为灵气镜中期修者。”王烨又接着说。

　　他随后轻哼了一声，“我还能确定，就算服用圣灵药剂的修者没有在短时间内提升小境界，但是这药剂对他同样是有着巨大好处，至少可以帮他晋级下一个境界缩短很多的时间。”

　　“这……”刘明也盯着王烨手中的瓷瓶。

　　药剂如此神效，连他都心动了。如果不是王烨不可能背叛如意阁，刘明都怀疑王烨与这个月先生是不是合谋打算欺诈如意阁了。

　　刘明，现在被卡在灵气镜后期境界已经很长时间了，如果圣灵药剂真的效果如此巨大，那他服用一瓶圣灵药剂，是不是很有希望一举踏入灵气镜巅峰境界呢？

　　“两位！”

　　苏罗见这两个人似乎将自己给忘记了，他微微皱眉，出声说道。

　　“啊？月先生？”刘明和王烨，这才恍然的看向苏罗，尤其是刘明，顿时露出一些不好意思的神色。

　　“既然效果已经鉴定出来了，那就说说这个价格吧！我刚才已经与刘主管说过，如果价格低于五万颗灵丹，那我们就没有谈的必要了。”苏罗直接说道，他不想浪费时间。

　　“好说！好说！”刘主管连赔笑道。

　　在之前苏罗刚刚说起药剂价格的时候，刘明可没有当真，而现在情况却是不同了。他对苏罗的态度，也发生了变化，就算是刚刚见到苏罗的时候，刘明也只是热情，而此时此刻，刘明对苏罗已经是很恭敬了，腰身都微微的弯曲。

　　能够配制出此种药剂的人，刘明怎么可能去得罪？

　　这种药剂在飞叶城将带起什么样的影响，刘明几乎可以预料得到。如果得罪苏罗，苏罗转而去了盛元商会与那边合作，那如意阁的损失可就大了。

　　刘明身为如意阁的主管，他的脑子也是极为灵光的，极短的时间内，就自然的分析出各种利弊。

　　说实话，用五万颗灵丹购买圣灵药剂，就算是他本人，他都不会犹豫马上就会购买。区区五万颗灵丹与晋升小境界相比，实在不算什么。

　　不过，刘明马上就否决了这个想法，一锤子买卖做完就完了，谁知道这位月先生下次还会不会和如意阁合作？

　　“月先生，不知道你有没有行去将圣灵药剂的配方出售？”王烨在一旁双目放光，他也知道这样问有些唐突，但是实在是忍不住了。

　　刘明心头一跳，他其实也有这个想法，王烨倒是替他问出来了。

　　“没有可能的，你们别想打配方的主意了。而且，我也不清楚配方是什么，这药剂是祖上留下来的，我缺灵丹，所以才拿来卖。”苏罗直接摆了摆手，没有任何商量余地的口吻道。

　　这配方，他是绝对不会泄露出去的，就算如意阁愿意出几十万颗灵丹，苏罗都不会犹豫。

　　见苏罗拒绝得这么果断，王烨眼神顿时黯淡了下来，虽然知道苏罗出售配方的可能性很低，但是现在确定苏罗不会出售配方，王烨还是很失望。

　　“呵呵，我们尊重月先生的决定。”刘明心中同样失望，但是他掩饰得很好，那种失望一闪即逝。显然，刘明并不相信苏罗的话，但是他不会去说破。

　　第一种方案行不通，刘明还有第二种方案，既然弄不到配方，那就想办法与月先生建立长期的合作关系。月先生既然能第一次出售圣灵药剂，那也能第二次、第三次出售圣灵药剂。而刘明的想法就是，尽可能的让月先生以后每一次都到如意阁出售圣灵药剂。

　　“月先生，圣灵药剂的价值，绝对不止五万颗灵丹。如果我们如意阁以五万颗灵丹购买圣灵药剂，那亏的是月先生你。”刘明面色凝重起来，望着苏罗说。

　　苏罗当然知道五万颗灵丹的价格出售圣灵药剂有些吃亏，但是没办法，他急需要灵丹，根本就等不了。如果不是缺少灵丹，苏罗也没想过出售圣灵药剂。

　　“刘主管的意思？”想了想，苏罗问道，他想看看刘明是怎么想的，有什么办法。

　　“月先生，说实话，就是我本人，都想买圣灵药剂。我这么说，月先生应该能看出如意阁的诚意了。”

　　“我觉得不如这样，将圣灵药剂放在拍卖上进行拍卖，我不敢说圣灵药剂能拍卖出一个多高的价格，但是我敢肯定，成交价绝对远远高于五万颗灵丹。”刘明说道。

　　“刘主管是好意，我明白。”苏罗摇头道，“但是我急需要灵丹，等不了太久的。”

　　“月先生，这一点你倒是不用担心，后天，我如意阁就有一场拍卖会。圣灵药剂，完全可以放在后天的拍卖会上拍卖，虽然时间紧了一点，宣传上可能不会太好，但我想以圣灵药剂的效果，有意购买的人肯定不会少的。”刘明笑着说道。

　　“哦？”苏罗一怔，他也动心了。

　　如果是后天，那还可以接受，只是耽误一两天时间而已。

　　“月先生如果马上就需要一些灵丹，那也好办，我可以做主，让月先生先支取五万颗灵丹。”刘明是真的想要与苏罗建立良好关系了。

　　“刘主管果然有魄力，那我还多说什么？就按照刘主管说的办吧！”苏罗笑了笑道。

　　“这里，还有一瓶。王烨丹师还在，也顺便鉴定了吧。”苏罗又从空间袋内摸出一个瓷瓶，向刘明递了过去。

　　刘明眼睛又是一闪，两瓶圣灵药剂，这太好了。

　　“哈哈，月先生拿出的药剂，当然不会有问题。”刘明笑道。

　　嘴上这么说，不过刘明还是将瓷瓶给了王烨，这可不是几十颗灵丹的事情，小心无大错。

　　“没有问题，是完全一样的药剂，有效。”王烨这一次鉴定就快了许多，只很短的时间，就确定的语气说道。

　　“好，太好了，月先生，合作愉快。我们先签一个合作协议，然后我带月先生到库房先支取十万颗灵丹。”刘明笑着好爽说道。

　　苏罗将刘明给他的合作协议看了一遍，没有问题，然后就签了‘月先生’三个字。

　　接下来，刘明带苏罗到库房支取了十万颗灵丹。

　　“刘主管，那我就先告辞了。”苏罗嘶哑的声音，对刘明拱手道。

　　“月先生请！”刘明也拱手。

　　苏罗离开如意阁之后，确定无人跟踪，而后来到一偏僻地，将身上的装束都取了下来，恢复本来的面貌。而后，他又回到如意阁。

　　手里现在有十万颗灵丹，差不多是可以购买配制四份圣灵药剂的材料了。不管怎样，还是先配制出四份圣灵药剂。

　　在如意阁第一层，苏罗购买了大量一品、二品灵草，而后又到如意阁二层，购买了不少的三品灵草。十万颗灵丹，几乎消耗一空，只剩下区区数百颗灵丹后，苏罗这才离开如意阁，马不停蹄回到自己居住的小院。


第一百六十二章 飞叶城沸腾

　　如意阁炼丹房！

　　刘明焦躁的丹房门前踱步，等在门外的不是只有他一个人，如意阁的阁主孔维居然也在。

　　“刘明，你说那个拿来圣灵药剂的月先生一直戴着斗笠，看不到他的相貌？”孔维的双眉也凝成一团。

　　“是的！不仅看不到相貌，连声音都是嘶哑的，我猜测他可能是故意以嘶哑的声音交谈，所以我也无法确定他的年纪。不过，能够配制出圣灵药剂的人，他配制药剂的经验一定非常丰富，年纪必定不小了。”刘明点头道。

　　“你能确定圣灵药剂就是这个月先生配制的？”孔维眼神一眯。

　　“不能十分确定，但是王烨丹师能确定圣灵药剂配制出来的时间并不长，绝对不超过一周的时间。那个月先生说是先祖传下来的药剂，绝对是假话。所以，就算圣灵药剂不是月先生配制出来的，这个月先生肯定也认识配制圣灵药剂的人，而且这个人多半也还在我们飞叶城。”刘明沉思着缓缓说道。

　　“嗯，你做得对！损失一点小利，以后得到的将是大利。”孔维对刘明当时的做法，也是很赞同的，如果仅仅是用十万颗灵丹购买两瓶圣灵药剂，那就是一锤子买卖。而现在，如意阁却可能与月先生建立良好的关系，以后月先生要继续出售圣灵药剂，也会优先选择如意阁。

　　“吱嘎！”

　　就在这时候，丹房的门被拉开，王烨丹师从里面走了出来。

　　在丹房之中，还有另外两名如意阁的丹师和几名药剂师。

　　“怎么样？”孔维和刘明，都眼神晶亮看着王烨。

　　王烨眉头一直紧皱，看着孔维和刘明两人，艰难的摇摇头。

　　“太难了！”

　　“圣灵药剂中，我只能分辨出几十种材料，而配制药剂所用的材料，至少有一百种往上。”王烨叹息一声无奈的说。

　　刘明和孔维对视一眼，也难掩失望之色。

　　连药剂用料都不能确定，更别提配制出来了，用脚趾头也能想到，这种药剂的配制，绝对不是像那些普通疗伤药那么简单，配制圣灵药剂这等逆天药剂，恐怕对配药过程中的每一个步骤，都有十分严格的要求。一个步骤错了，配药恐怕就是失败了。

　　“算了，尽力就好。”孔维摆摆手说。

　　“刘明，你马上就在城中放出消息，将圣灵药剂的效果一定要说清楚。如果有人不相信，可以随便请任何丹师来如意阁验证。”孔维对刘明吩咐道。

　　“是，我这就去办。”刘明应了一声转身快步而去。

　　……

　　“真累！”

　　房间中，苏罗瘫坐在床榻上，房间地面上一片凌乱。

　　配制圣灵药剂产生的废渣等物，到处都是，整个房间之中，药味弥漫。

　　“还好，四瓶药剂都成功了！”随着目光看向摆放在面前的四个瓷瓶，苏罗嘴角浮现一抹笑容。

　　配制四瓶圣灵药剂，饶是苏罗的神魂强悍，也疲惫不堪。这还是每次配制过后，都要稍微休息片刻，要不然恐怕都坚持不下来。

　　休息了一会，苏罗重新直起腰身，将配制好的四瓶药剂都收了起来。他没打算马上服用圣灵药剂，明天就是如意阁的拍卖会，苏罗想等拍卖会结束后，再服用圣灵药剂。他要去拍卖会看看，圣灵药剂到底能拍出一个什么样的价格。

　　如果现在就服用圣灵药剂，那接下来的三天时间，他就得一直留在房间内吸收药剂的药效。所以，圣灵药剂还不能马上使用。

　　“我踏入灵气镜，正常情况的话大约还需要三瓶圣灵药剂。现在我手里有四瓶，应该是比较保险了。”苏罗心中念头转动。

　　“如果踏入灵气镜后，还有一些时间，那就去飞叶四季园，在法则圣碑下顿悟。或许，我的金华神剑，说不定能领悟第五层威能。”

　　苏罗现在有两次进入四季园的机会，每次是三天时间。

　　“灵气镜修为，加上金华神剑第五层威能，对付那个赵志珠，应该胜算比较大了。”

　　苏罗目中闪动着精光，又恢复了片刻，他站起身，将房间中的各种废料都收拢了一下。这些废料，也得妥善处理，省得被有心人发现怀疑自己。

　　“嗯，和安玲珑他们一起去吃饭。”配制出足够的药剂后，苏罗的心头也略微轻松了一些，要不然有赵志珠这一座大山一直压在肩膀上，苏罗连吃饭的心思都没有。

　　……

　　李家宅院！

　　“什么？你说如意阁明天的拍卖会上，有一种圣灵药剂，能提升灵气镜修者小境界？”飞叶城李家宅院内，李家族长气息一沉。

　　他的面前，是一位李家的长老，刚刚如意阁传出消息，虽然是很笼统的说了一下圣灵药剂的效用。但是，短短时间内，这个消息还是风一般的引爆了整个飞叶城。

　　那些灵气镜的修者，听到这种消息后，怎么可能还能淡定？

　　李家族长平时多么沉稳的一个人，而现在，竟是直接从座椅上跳了起来，眼睛凸起死死的盯着面前的李家长老。

　　“我确认过消息，是真的！”李家长老点头道。

　　“天……”李家族长随后突然沉默了。

　　李家，飞叶城四大势力之一，整体实力与郑家相当。不过，李家人平时都很低调，对家族成员约束也很紧，在飞叶城倒是没有郑家人活跃。

　　“看来，明天的如意阁拍卖会，无论如何都要参加了。”李家族长沉默了好一会，而后喃喃自语说道。

　　飞叶城盛元商会！

　　“怎么可能？怎么可能？怎么会有这种药剂出现？该死的，还让如意阁得到，真是该死啊！”

　　盛元商会会长张泌，愤怒的拍着桌子，表情扭曲。

　　房间中，数名盛元商会的执事战战兢兢的低着头。

　　如意阁和盛元商会是对立关系，双方竞争很激烈，如意阁得到圣灵药剂拍卖，那影响力可就很大了。所以，张泌才会震怒。

　　“查，查出药剂的来历，不惜一切代价。”张泌低沉的下了一个命令。

　　“是！”几名执事连忙应道。

　　与此同时，在飞叶城，众多的家族，都被引动了。一流势力、二流势力、三流势力，大量的家族等等势力，几乎没有人能保持淡定。

　　他们起初刚听到消息的时候，都是难以置信。但是稍后，冷静下来，他们就知道这种药剂的存在是真的。要不然，如意阁如此宣传岂不是自砸招牌吗？

　　现在唯一不确定的，就是这种叫做圣灵药剂的效果到底如何。

　　如意阁在散播消息的时候，也没有提药剂的具体效果，很笼统。如果这些人知道药剂的效果，恐怕会更加的坐不住。

　　要知道，就是郑家、李家这样的飞叶城一流势力，整个家族之中，也不过十多名灵气镜修者。而且，有一半左右，都是灵气镜初期境界。如果能得到圣灵药剂，进而提升一个灵气镜修者的境界，那么可以说，整个家族的力量，都会明显的提升一截。

　　灵气镜修者，是一个家族的绝对力量。而灵气镜初期和灵气镜中期，那完全不一样，二者差距会很大。如果是灵气镜中期修者突破到后期，那就更好了，以此类推。

　　……

　　第三日清晨，最后一缕晨曦刚刚消散。

　　苏罗，便和安玲珑一同来到如意阁。这一次，苏罗没有进入正门，而是来到侧门位置。

　　如意阁的拍卖会，是在三楼举办。而参加拍卖会，并不是走如意阁的正门，而是走百米之外的侧门。

　　“好多大人物都来了。”

　　苏罗和安玲珑走到侧门之前，一路上，遇到七八波人，其中竟是有两三波，都是飞叶城的大家族，甚至是族长亲自带着一些家族成员过来。

　　如意阁的侧门外，守卫也足足有十多个之多。

　　参加拍卖会，并不是什么人都可以的，即便是拍卖会大厅座位，那都是要有一定身份或者影响力的人，才能占据一个，或者，是需要向如意阁交纳足够多的押金。就是说闲杂人等，是没有机会参加拍卖会的。

　　进入侧门，走楼梯登上三楼拍卖会现场，这里有一个等候区。

　　一些大人物到来，马上就会有工作人员过来将大人物请走，那些大人物，都可以得到包间参加竞拍。

　　而一些有一定身份，身份不是特别高的人，则可以在一个柜台处领取一个号码牌，然后在等候区等待进入拍卖大厅就座。若是没有任何身份，那就必须在柜台处缴纳足够多的押金，然后也领取一个号码牌等待就座。一般来说，缴纳押金得到号码牌的人，就座的位置都不会太好。

　　“公子，参加拍卖会的人还不少呢。”到了等候区之后，安玲珑看了看人头攒动的等候区，两个坐的地方都没有，忍不住皱皱眉说。

　　“是啊！很热闹，等等吧，我们也不着急。”苏罗笑了笑说。

　　他今天来，主要目的就是想看看圣灵药剂能卖出什么样的价格。本来他打算就自己来的，但是安玲珑听说要来参加拍卖会，便要求也来凑热闹，苏罗没多想也就带安玲珑一起过来了。


第一百六十三章 熟人

　　站在如意阁三层拍卖大厅等候区，苏罗脸上一副苦笑的神情，没办法，他虽然不想引人关注，但是有安玲珑在身边，想不吸引目光那是不可能的。

　　从苏罗和安玲珑来到等候区之后，这等候区的人，至少有一半以上都不止看过安玲珑一眼。而另一半没有盯着安玲珑看的人之中，还至少有一半是女人。没办法，像安玲珑这种妖媚艳丽的女人，只要是正常的男人绝对都会觉得其看上去很养眼。

　　“喂，姑娘，我这里还有一个座位，要不要过来坐？”一名看上去很粗狂的三十多岁的男子大声冲着安玲珑喊道。

　　“还有一个座位？”安玲珑目光凝视过去。

　　“是的，你看，就在这里！”那男子指着身边的座位惊喜道，他没想到安玲珑真的愿意坐过去，整个人顿时容光焕发精神万倍。

　　“公子，那里还有座位，你快去坐。”安玲珑却不理会那男子，转而对苏罗道。

　　“算了，站一会也无妨的。”苏罗看了座位一眼，笑着摇摇头。

　　那名男子脸色一黑，他原以为安玲珑愿意坐在他身边，对他这个人可能也有着一些兴趣，但是没想到，安玲珑根本就不搭理他。

　　周围的人，也对这名男子传出一阵嘲笑声。

　　“不识好歹！”男子黑着脸嘀咕了一句。

　　所幸他声音很小，安玲珑和苏罗相距又较远，等候区人又多，所以安玲珑倒是没注意他的嘀咕，若是被她听到，这名男子下场可能会很惨，安玲珑的脾气可不算好。

　　等候区，虽然有如意阁的工作人员不断的安排参加拍卖会的人员进入拍卖大厅，但是也源源不断有新的人加入，所以等候区的人数看起来一直都没有减少。不过，能参加拍卖会的，就算是没有太大身份，也几乎都是有一定财富的人，所以等候区倒也不显得很喧嚣。

　　……

　　“一会见到曲哥，你们可要恭敬一点。”

　　如意阁楼梯上，数名修者正向上攀登，其中为首一人，侧身对其他几人沉声喝道。

　　“影哥，你放心吧，他们两人不会乱来的。他们要是对曲哥不尊敬，我都不同意。”叶梅满脸笑容对身旁的男子道。

　　这名身穿华服男子，就是郑影，飞叶宗青岩峰门人，居住在青岩峰一号院，飞叶城郑家子弟，后天后期境界。

　　而郑影和叶梅身后的两人，分别是石三和蔡丹。

　　这四个人，一同来如意阁参加本次拍卖会。原本，石三和蔡丹是没有想过参加如意阁拍卖会的，以他们的身份，也没有资格参加这种规模的拍卖会，他们虽然是飞叶宗门人，可只是外门弟子，背后又没有显赫的家世，所以根本就没有进入拍卖会现场的机会。

　　不过，叶梅却提议让他们都参加，叶梅自从跟了郑影之后，整个人都容光焕发，郑影不仅答应她帮她继续留在飞叶宗，而且平常待她也很好，很多要求都可以得到满足，这让叶梅原本一直悬着的心也就放心了。

　　叶梅一直犹豫要不要跟郑影，并不是她有多贞烈，而是她怕郑影玩过她之后，就将她仍了，那她就白白损失了。而且，就算是这样，她也拿郑影没有任何办法。

　　为了在蔡丹和石三面前展现郑影有多么看重她，所以她才决定带石三和蔡丹两人都来拍卖会，当然，她也是征求了郑影同意的，要不然她可没这个胆子自己做主。

　　石三和蔡丹听叶梅说有办法带他们进入如意阁拍卖会现场，也就动心了，毕竟，以他们的身份，可是很少有机会能参加这种规模拍卖会的，谁不想见见世面呢？

　　叶梅愿意带他们来，他们心底也是感激叶梅的。

　　不过，郑影对他们的态度，可是说不上好了，一路上多次交代这个交代那个，完全将他们两人当成土包子了。

　　郑影说的曲哥，是一个叫郑曲的人，也是郑家子弟。后天巅峰境界，实力不弱，在郑家地位也比郑影高得多。郑影要进入拍卖会，也需要郑曲出面帮忙。

　　“哼，若不是看在叶梅的面子上，我根本不会带你们两个过来。”郑影冷哼了一声，而后继续向上走去。

　　石三看了一眼郑影和叶梅两人背影，微微摇摇头，心中也暗叹一声。他和蔡丹都清楚自己在郑影心中没有任何地位，郑影的那种态度，就好像是施舍。早知道如此，他宁愿不来这个拍卖会，不过现在已经到了这里，就忍忍吧，谁叫人家家世好呢？

　　“咦？”

　　“石三，蔡丹？”

　　苏罗和安玲珑，就站在距离楼梯不远的地方。

　　当石三几个人一上来，苏罗就看到了他们。苏罗也没有想到，会在这里见到石三他们。

　　“会归？”

　　石三，同样看到了苏罗，脸上也露出喜色。

　　与苏罗一样，石三也没有想到会碰上苏罗。

　　“会归师弟！”

　　蔡丹，也面带笑容，她直接喊道。

　　“你们怎么来了？”苏罗径直走了过去。

　　叶梅也看到苏罗，她没有出声，脸上露出一抹高傲的神色。她攀上了郑影，就自觉身份比其他三人要高上一等了，在三人面前，她有优越感。

　　她没有出声，而是等苏罗主动与她打招呼，然后她再矜持的应一声。

　　“这谁啊？你们认识？”

　　郑影看苏罗几人见面亲热的打招呼，竟是把自己晾一边去了，顿时不满意的怪声问道。

　　“影哥，这是苏会归，也是咱们飞叶宗青岩峰的门人。影哥，我还和你提过呢，他也住在七百一十号院落内，就是加入咱们飞叶宗时间不长的那个。”叶梅马上娇声的将苏罗介绍给郑影。

　　她确实和郑影提过苏罗这个人，还说苏罗对她有意思，她这么与郑影说，当然是因为虚荣心，总是有意无意的在郑影面前，表现出有许多人，都是暗恋她的。

　　“原来是苏会归啊。”郑影眯着眼睛扫了苏罗一眼，“我是一号院的郑影。”

　　言语之中，简直傲慢了极点。

　　苏罗根本就懒得理会他。

　　“石三师兄，蔡丹师姐，你们怎么也来了？”苏罗笑着询问两人。

　　“是叶梅带我们来的。”蔡丹先开口说道，“叶梅说，郑影师兄能帮我们进入拍卖会现场，我们都没参加过这种拍卖会，所以才打算来见见世面的。”

　　“是啊！会归，你也打算参加拍卖会的吗？”石三也点点头，而后问了一句。

　　“嗯，来随便看看，也是见世面的。”苏罗笑着说道。

　　“玲珑，给你介绍一下，这两位是石三师兄和蔡丹师姐，我在飞叶宗，他们对我很好。”安玲珑见苏罗在楼梯口和几个修者说话，也就走了过来，苏罗顺势将两人介绍给安玲珑。

　　至于郑影和叶梅，苏罗就懒得介绍了。

　　“你们好。”安玲珑笑道。

　　她虽然是大灵师巅峰境界修为，在飞叶城，那是毋庸置疑的第一人，就算是肖无忌宗主在安玲珑面前，那都是小辈。不过，安玲珑一点架子都没有，就算是面对石三和蔡丹这样的修者，因为苏罗的关系，她对两人都极为客气。

　　“你好、你好。”石三和蔡丹见安玲珑，心中也震惊得很，想不到苏罗身边，居然有如此美丽的女子。而且，看起来，安玲珑与苏罗的关系还很亲密的样子，要不然苏罗介绍的时候，怎么会如此随意的态度？

　　叶梅虽然容貌不差，可是与安玲珑相比，那就是天壤之别了。石三想起当初自己竟然怀疑苏罗对叶梅有意，脸上顿时有些火辣辣的，有安玲珑这样的女子在身边，还会对叶梅那样的姿色动心，那怎么可能？

　　“会归师弟，好福气啊，没想到你也隐藏得这么深，这么长时间都没露出一点口风。”蔡丹对着苏罗眨了眨眼睛。

　　苏罗只是笑笑，倒是没有对他们多解释什么，随便他们怎么想吧。

　　一旁的郑影，因为苏罗对他的无视，他很愤怒了，几乎就要发作。突然眼前一亮，一名美到令人窒息的女子走了过来，这令郑影的怒火一下子消失得无影无踪。而后，他发现这个美人，竟然与那什么苏会归是认识的。

　　“苏会归，怎么也不给我介绍一下？”郑影笑嘻嘻的对苏罗说道，眼睛却一直盯着安玲珑，眼神炽热。

　　“是啊！会归，这么一个大美人，你真是深藏不露啊。”叶梅也带着一股酸气说。

　　她一向自信得很，自我感觉一直良好，在青岩峰，确实也没几个女修者能比她漂亮，但是站在安玲珑面前，她竟然在心底，产生一种自惭形秽的感觉。

　　“我们不熟，没必要介绍给你们介绍。”苏罗冷笑了一声。

　　“会归师弟，这你可就说错了，虽然我和你是第一次见面，但我们都是青岩峰的门人。这位姑娘是你朋友，你怎么能不介绍一下？”郑影厚着脸皮道。

　　“这位姑娘你好，我叫郑影，飞叶城郑家子弟。嘿嘿，我和苏会归，都是飞叶宗的门人。”郑影又向安玲珑介绍自己。


第一百六十四章 又见易小紫

　　郑家的名头，在飞叶城当然响亮！

　　等候区此时那么多人，其中有几个敢不给郑家人面子？别说这些人，就是如意阁，都要给郑家人面子。不是怕了郑家，而是要尽量保持好关系。也正因为如此，那位郑曲才能帮郑影等人进入拍卖会现场。

　　“郑家？”安玲珑双眉一挑。

　　“对！对！就是郑家，我是郑家嫡系子孙，我爷爷在家族内也身居要职，是家族内的管事。玲珑姑娘，你来这里是要参加拍卖会吗？这个简单，我可以带你进去，一会我郑曲哥哥过来，我们直接就能进去，根本不需要在这里排队。”郑影见安玲珑与他说话，马上兴奋的眼神发红，连说话都有些语无伦次。

　　一直跟在郑影身边的叶梅，这时候脸都青了，郑影眼里现在只有安玲珑，哪里还有她？虽然气愤得不行，但是叶梅根本不敢发作，她还指望着能利用郑影关系，让她能继续留在飞叶宗，不然再过几个月，她就得被宗门驱逐了。

　　“郑家是个什么东西？”安玲珑突然簇起柳眉，很认真的神情说了一句。

　　“公子，你知道郑家是个什么东西吗？”安玲珑又看向认真的问苏罗。

　　安玲珑的心思何等剔透？

　　她哪里会看不出来，这四个人中，与苏罗关系亲近的，也就是那石三和蔡丹。至于另外两人，就没必要客气了。

　　“我还真不知道。”苏罗凝重的神色摇摇头，“玲珑，我也不是什么事情都知道的。”

　　“哦。”安玲珑点点头。

　　这一次，郑影的脸真的黑土锅底了。他发现，郑家的名头，似乎也有失灵的时候。

　　郑影拳头一握。

　　“小子，你知道得罪我是什么后果吗？”郑影没有冲安玲珑动怒，而是将怒气向苏罗撒去。

　　一个小小的飞叶宗外门弟子，也敢对他郑影无礼？简直是找死！

　　“会归！”

　　“会归师弟，你认识如意阁的人吗？听说一般人想要参加拍卖会，得缴纳五千颗灵丹押金，我们可拿不出那么多灵丹。”石三和蔡丹两人，连忙开口，试图转移苏罗的注意力。

　　他们，也担心苏罗和郑影当场闹翻。虽然他们知道苏罗的实力很强，但是郑影背后是郑家，在飞叶城得罪郑家，谁能救得了？

　　“没事，我们能进去的，师兄师姐，一会你们和我一起进去吧！”苏罗笑着对石三两人道。

　　“小瘪三！”

　　“你以为拍卖会那么容易进？等着瞧吧！”郑影也不顾形象了，他算是看出来了，想要慢慢取得安玲珑好感是不行了。既然软的不行，那就来硬的。

　　郑影扫了安玲珑一眼，他已经决定用点强硬的手段让这个美人屈服了。

　　“石三、蔡丹，可别怪我没警告你们，如果你们跟着我，我保证你们能参加这次拍卖会。如果你们跟着这个小瘪三，哼，我保证你们无法参加今天的拍卖会，你们要考虑清楚。”郑影又威胁石三和蔡丹。

　　“郑影公子，我不想参加拍卖会了。”石三直接道。

　　“算了，我也不参加了，反正进去也就是看看，我买不起里面的东西。”蔡丹也道。

　　“你们……”郑影眼神一厉，凶光闪射。

　　“曲哥？”

　　突然，郑影凶狠的眼神一变，从凶恶瞬间变得柔和，而后快步向着走来的一道人影迎去。

　　“郑影，你们来了？”刚刚走过来的这名华服年轻人，对郑影点点头，他就是郑曲。

　　“嗯，我们也刚来。”郑影忙点头。

　　“这几位，就是你说的那几个？”郑曲看向苏罗等人，当他看到安玲珑的时候，眼睛也一亮。

　　“不是说一共四个人的吗？怎么突然变成了六个？”随后，郑曲又眉头一皱，“我都跟里面的人说好要四个位子，现在怎么又多了两个？”

　　郑曲很不满意。

　　“曲哥，现在不用四个位子了，只要两个位子就行。”郑影连道。

　　“哦？”郑曲微微一愣，愕然的看向郑影。

　　“曲哥，这个家伙叫苏会归，也是飞叶宗青岩峰的门人，他说他有办法带人进入拍卖会现场，不用我帮忙。曲哥，人家可厉害得很呢，连我们郑家都不放在眼里的，还说郑家是个什么东西。”

　　“呵呵，我还真想看看，他是怎么进入拍卖会现场的。”郑影嘴角浮现讥诮的神色。

　　郑曲脸色也一冷，冷冷的扫了苏罗一眼。

　　“哼，如意阁拍卖会，可不是什么阿猫阿狗都能参加的。”郑曲冷声说道。

　　苏罗等人，也都站在原地，他懒得跟郑家这些阿猫阿狗纠缠。这些郑家的后辈，还不值得苏罗去较真。

　　“师弟，算了，我们还是走吧。”蔡丹有些不自在的说了一句。

　　她和石三都明白，这一次，郑影算是被他们得罪了，以后回到飞叶宗，可能还要面临郑影的报复，不过他们并不后悔，大不了提前离开飞叶宗便是，反正在飞叶宗也待不了多少时间，满打满算也就三个月时间了。

　　“恩人？”

　　“恩人，真的是你！”

　　苏罗还没有回应蔡丹，一道柔和的声音突然传来，接着一名年轻女子走了过来，脸上惊喜的表情望着苏罗。

　　苏罗微微一怔。

　　他皱皱眉，觉得这名女子有些眼熟，而后才记起来，这不是一楼收购区的那个收购员小紫吗？当初苏罗到如意阁出售资源的时候，就是易小紫接待的他。

　　“恩人，你忘记我了？”易小紫见苏罗表情迟疑，微微有些失落说。

　　自从那一次见过苏罗之后，她就没有再见到过苏罗，她知道自己能回到如意阁工作并且成为收购区的管事，都是因为苏罗。所以，她一直向报恩，只是没机会。

　　“没有，你是小紫，我记得。”苏罗笑了笑。

　　叶梅和蔡丹都愣神了。

　　先前，安玲珑称呼苏罗为公子，二人看起来关系很不一般。现在又出一个难得一见的美人，这次更是过分，竟是直接称呼苏罗为恩人。看那神态，简直就像是要化成水一般，就算是身为女人的她们，都觉得想要去呵护。

　　“对，我就是小紫，没想到能再次见到恩人，还以为见不到了。”易小紫高兴的说。

　　“恩人，你是来参加如意阁拍卖会的吗？”易小紫这时候才看向苏罗身边的其他几人，问道。

　　“曲哥，这紫衣女人也不错呀。”郑影眼神发亮看着身穿紫色长裙的易小紫，低声说道，他看向苏罗的眼神，更阴森了。这小子到底什么能耐，能让这么多绝色尤物都围着他转？

　　这小子，真是该死！郑影心中杀机弥漫。

　　“别乱说！”郑曲却是低声喝道。

　　“曲哥，怎么了？”郑影不解问，郑曲是什么人，他能不了解吗？在飞叶城，郑曲祸害的女人，绝对不比他郑影少，只比他多。

　　“这人叫易小紫，是如意阁一楼收购区的管事。”郑曲低声解释了一句。

　　“啊？”郑影一愣。

　　如意阁的一楼虽然比较低端，但是一个管事的能量，绝对不小。至少，人家也是管理层的人物，可以接触到上层，起码认识如意阁的一些执事。这样的人，在拍卖会现场要几个位子，那还不是跟喝水一般轻松吗？

　　“难怪那小子飞扬跋扈的，狂妄得很，原来还真认识如意阁内部的人。”郑影咬牙切齿道。

　　“算了，如意阁不是惹事的地方。”郑曲眼神眯起来沉声道。

　　“曲哥，我明白。”郑影连道。

　　“走吧，我带你们先进入会场。”郑曲说着，就转身向会场入口走去。

　　“谢谢曲哥！”郑影道。

　　“谢谢曲哥。”叶梅也忙谦恭的道谢。

　　临走时，叶梅还眼神复杂的看了苏罗一眼，她万万没有想到，苏罗竟然还认识如意阁的人，还是一名漂亮的年轻女管事。叶梅的心思，有些纠结了。论相貌，苏罗远在郑影之上，如果早知道苏罗也是有一些关系的，自己会不会还选择郑影呢？

　　“唉！”叶梅心中一声长叹，现在想再多，也没用了，都已经跟了郑影，没后悔余地了。还好，郑影能帮自己留在飞叶宗，苏罗却做不到。

　　她，就没有想过，就算她愿意跟苏罗，苏罗会不会要她。安玲珑和易小紫，哪一个不比她漂亮得多？

　　……

　　“是啊！这次来，是打算见识见识的。小紫，这几位都是我朋友。”苏罗笑着回应易小紫。

　　“你是收购区的管事？”蔡丹突然惊喜看向易小紫问。

　　她不久前来过如意阁收购区出售过资源，那时候见过易小紫一面，这时候她猛然想了起来，才发出惊呼声。

　　“是的。”易小紫看向蔡丹道。

　　蔡丹等人是苏罗朋友，那也是自己朋友，所以她很客气。

　　苏罗倒是有些意外，没想到刘明将易小紫弄成管事了，当时他只是顺手帮易小紫一把，希望易小紫能回到如意阁工作。而刘明，竟是直接将易小紫一把成管事了。不过，这也很好，苏罗觉得易小紫完全能胜任这工作，对如意阁也是好事。


第一百六十五章 公子，我想拍死他们！

　　“太好了，太好了！”

　　蔡丹有些激动。

　　“易管事，你能不能让我们进入拍卖会场呀？我们没有那么多灵丹缴纳押金！”蔡丹见易小紫叫苏罗恩人，显然苏罗对她有恩，如果是这种关系，那么易小紫应该愿意帮忙让他们都进入拍卖会场，四个人也就需要四个位子。

　　“啊？”易小紫一愣，她不解的看向苏罗。

　　蔡丹等人不知道苏罗认识如意阁的高层，但是易小紫很清楚，她现在的管事职务，不就是因为苏罗才得到的吗？要不然，她都不知道此时是什么状况了，母亲的病，可能都没有钱继续医治。

　　苏罗，进入拍卖会现场，还需要她帮忙吗？这怎么可能？

　　见易小紫的神情，蔡丹神色顿时黯淡下来，她以为易小紫是不愿意帮忙，或者是爱莫能助。

　　“没事，易管事，我也就随口一说，算了，进去不进去都没关系。”蔡丹强笑着说道。

　　嘴上这么说，其实心里肯定是想进去的，石三同样如此。要不是想进入拍卖会场，他们会忍受一路上郑影的呼喝吗？

　　“小紫，若是可以，你就帮个忙吧。”苏罗出声道。

　　“好，好啊！小事情，我打个招呼就可以了。”易小紫连忙道。

　　“恩人，还有几位，都跟我来吧。”易小紫说着，就做出一个请的动作。

　　见易小紫同意了，蔡丹和石三，都喜悦得很，连声道谢。几人，都向着拍卖会入场出走了过去。

　　“恩人？你……刘主管怎么会让你在大厅啊？”易小紫走在苏罗身边，贴着苏罗，极低的声音疑惑问。

　　苏罗知道易小紫的意思，易小紫觉得，如果他愿意，随便就可以找一个包间，何必在大厅呢？

　　苏罗笑了笑说，“我就是来随便看看的，还从来没有参加过大型的拍卖会呢，没打算买什么东西，占着一个包间也是浪费的。”

　　“哦。”易小紫恍然的点头，“这位姐姐真美。”

　　易小紫话锋一转，突然说了一句，目光也落在安玲珑身上。

　　苏罗也一愣，实在是难以理解女人的心思，明明还说着参加拍卖会的事情，居然一下子就转到安玲珑身上去了。

　　“你也很美。”安玲珑看着易小紫打趣说道。

　　易小紫脸上顿时一红。

　　易小紫和入口处的守卫说了一下，守卫给了四个号码牌，四人顺利进入会场。

　　“恩人，你们的位子在前面，我带你们过去。”易小紫道。

　　此时在拍卖会场内，已经有不少人了，整个会场大概坐了有一半的样子。

　　“位子在这里了。”易小紫将苏罗四人带到与号码牌对应的座位附近。

　　“小紫，谢谢你了。”苏罗笑着道。

　　“易管事，太谢谢你了，要不是你，我们肯定没机会进来。”石三也诚恳的道谢。

　　易小紫抿嘴笑笑，倒也没多说什么。

　　“你们别客气。”易小紫对石三和蔡丹道，而后看向苏罗，“恩人，我还要出去接待一下客人。”

　　“你去忙你的。”苏罗随意道。

　　易小紫离开后，苏罗四人便在座位上坐了下来，这个位置还不错，比较靠近，可以很清楚看到拍卖台上的情况。

　　石三和蔡丹两人，都显得很激动。

　　“会归，要不是你，我们都没机会进来。”

　　“就是。”

　　“小事情，师兄师姐你们就别多说了。”

　　四个人，在一起低声的交谈着。

　　突然，周围气氛一变。

　　那郑影几个人，竟然也到了苏罗四人的座位附近。

　　“该死，你们几个怎么在这里？”郑影看到苏罗等人，当即就大声叫嚷了起来。

　　他们几个人，座位也在这附近，没想到，两拨人在这地方又碰上了。其实整个拍卖会场还是很大的，两拨人能碰到一起，还真是很巧合的一件事情。

　　苏罗看到郑家人，也厌烦得很。

　　“你们有号码牌吗？”郑曲沉声问道。

　　“快让开，我们座位在里面。”郑影喝道。

　　“公子，我想拍死他们！”安玲珑温柔的声音对苏罗道。

　　对郑影、郑曲的呵斥声，苏罗当没听见，但是听到安玲珑这句话，苏罗坐不住了，他连忙紧张看向安玲珑。

　　“玲珑，别乱来。”苏罗黑脸说。

　　这里是如意阁，如果是在外面偏僻无人的地方，将这两个郑家人杀了也就杀了，但是在如意阁内，还真不行。别人认为安玲珑是讨厌两人说的气话，但是苏罗可不认为安玲珑说的是气话。如果自己同意，那安玲珑必定真的会动手拍死这两个恬噪的家伙。

　　郑家有两名灵气镜强者，就是被安玲珑弄死的。

　　也不知道郑影和郑曲知道他们郑家有两位灵气镜强者是被眼前的这个美人杀了的，还有没有勇气站在这里。

　　“哦。”见苏罗很认真，安玲珑很不情愿的应了一声。

　　苏罗，根本不理睬郑家两人的叫嚷。

　　郑影和郑曲，还有叶梅三人，脸色铁青的从前面绕了过去。苏罗四人不起身，他们只能从前面绕过去。

　　……

　　“阁主，今天来的人，可不少。”

　　刘明带着兴奋，对孔维道。

　　两人，也正走向拍卖会场。

　　“看来，圣灵药剂的影响力，确实很大。”孔维也满意的点头。

　　“是啊！”刘明道，“这一次，飞叶城有头有脸的人物，几乎全部都来了。就连盛元商会，都有两位执事过来。郑家族长，李家族长那些人，也全部都亲自到了。唉，可惜的是，圣灵药剂只有两瓶，如果能多一些，我们如意阁多拍卖几次，那影响力就能完全碾压盛元商会了。”

　　“慢慢来吧！那位月先生，一定要拉拢好，他若是有什么要求，只要不是非常非常过分，我们都可以满足。”孔维郑重道。

　　影响力，是用金钱，都很难买到的。那些大家族，可不在乎一些灵丹，他们在乎的是真正的像圣灵药剂、形一丹这样的好东西。可惜，好东西真是太少了。

　　“我明白。”刘明连应声道。

　　“哒哒哒！”

　　急促脚步声传来，紧跟着，一名如意阁执事出现在两人面前。

　　“阁主大人，主管大人！”这执事向两人行礼。

　　“嗯，姚执事，出什么事了吗？”刘明看向姚执事问。

　　他见姚执事神色匆忙，还以为拍卖会场出了什么问题。

　　“拍卖会没什么大事，只是……”姚执事迟疑了一下，“刘主管，那位钻石贵宾苏罗先生，也来参加拍卖会了。”

　　姚执事，认识苏罗，当初苏罗与刘明在如意阁二层交谈的时候，姚执事就在旁边，当时他还诧异得很，刘明对那苏罗客气得过分。

　　刚才，他看到了苏罗。

　　郑曲带人参加拍卖会托关系找的人，就是这位姚执事，在拍卖会场内，郑曲等人对苏罗等人叫嚷的时候，姚执事其实都看到了，虽然距离较远没有听到具体内容，但是姚执事看得很清楚，坐在那里的人中，有一个就是苏罗，他不会忘记苏罗的长相，所以一眼就认了出来。

　　“哦？”刘明发出惊疑声。

　　“苏罗在会场内？”随后刘明发出笑声，“这小子也来凑热闹啊？”

　　刘明看了看孔维。

　　如意阁对苏罗，无疑是非常看重的，一开始，如意阁看重苏罗的，仅仅是苏罗的潜力。后来，自从六名灵气镜的强者在苏家折戟之后，如意阁看重的，就不仅仅是苏罗个人了，还有苏罗背后的力量。能让六名灵气镜全部葬身的力量，恐怕已经不下于飞叶城的四大势力了，这苏家隐藏得很深，苏家的力量，绝对不是表面上那么简单。而苏罗，又是苏家年轻一代的领军人物，这样的人物，如意阁如果不懂得搞好关系，那才怪。

　　“苏罗这小子来了也不打声招呼，呵呵，有点意思啊。”孔维也笑道，“姚执事，将苏罗请来，他怎么能在大厅呢？”

　　“阁主大人，那苏罗先生还有几名同伴。”姚执事心中一松，他很庆幸自己及时的汇报这件事，说明他还是很有眼力劲的。

　　“一同请来吧，另外，准备一间包房出来。”孔维摆摆手道。

　　“是！”姚执事应命而去。

　　拍卖会场内。

　　苏罗等人和郑家等人，一共七个人，坐得都很近。双方，都安静了下来。郑曲和郑爽他们之前叫嚷，苏罗等人根本不理会，他们突然发现自己就好像小丑一般，所以也就都安静下来了，不过心中的恼怒和恨意，绝对是几何倍数的提升。这两人，都恨不得马上出手弄死苏罗，但是这里是如意阁，他们若是强硬动手，那后果不是他们能承担的，就是郑家，恐怕都保不住他们。

　　“咦？曲哥，你看！”郑影突然发出声音，语气中满是喜意。

　　“姚执事又过来了？”郑曲也看到一道人影快步走过来，也笑了起来，“看来，我们郑家的名头还是很好用的吗？姚执事知道我们坐在这里，还专程过来看看。”

　　说着，郑曲得意的眼神看了苏罗一眼。小子，你不是认识那个女管事吗？我认识姚执事，一个小管事，身份能与执事比吗？如意阁的执事，都是灵气镜强者！小管事能让你们进来，执事一句话也可以让你们出去。

　　等着瞧！


第一百六十六章 有人傻眼了

　　“曲哥，还是你面子大，姚执事居然都亲自过来。”郑影顺势拍了一记马屁。

　　“那是当然！”郑曲骄傲的点点头，随后又凝气说，“这也是我郑家的脸面啊。”

　　郑曲虽然也是有一些纨绔性子，但是他不傻，如果不是背后有郑家势力，人家一个灵气镜的强者，会多看他一个后天修者一眼吗？

　　“叶梅，你看到了吧？姚执事在如意阁的身份你也清楚，那可是灵气镜的强者。这样的人物，对曲哥和我都是很客气的。”随后郑影又对坐在身边的叶梅得意说。

　　叶梅连点头。

　　只是，叶梅有些疑惑，刚才他们过来之前，就是见的这位姚执事，当时姚执事对郑曲和郑影两人虽然也面带微笑，但是言语中那种距离感叶梅感受得很清楚。显然，郑曲和郑影虽然是郑家人，但毕竟是郑家的晚辈，姚执事一个灵气镜强者，又是如意阁执事，若是拿郑曲两人当成同档次的存在就是怪事了。

　　而现在，姚执事居然肯亲自过来？所以，叶梅心里也想不通这到底是怎么回事，这里面肯定是有原因的。

　　“曲哥，姚执事过来后，你试试看能不能将他们都赶出去，看到他们我就觉得心烦。”郑影看了苏罗等人一眼说道。

　　“这不用你说。”郑曲白了郑影一眼。

　　“哈哈哈……”

　　“姚执事，怎么好意思麻烦你亲自跑一趟呢？有什么事情，你随便找个人过来通知一声不就是了。”郑曲哈哈一笑，站起身，冲着快步走来的姚执事大声道。

　　郑曲知道，他们郑家的一些长辈，包括郑家族长此时都已经到了拍卖会现场，当然，大人物们肯定都是有包间的，而像他们这些后辈，包间中不可能有他们的位置。他见姚执事过来，还以为是家族的长辈召见，这底气顿时足了几分，言语中也没有刚开始求姚执事办事时的恭敬了。

　　“糟糕了！”

　　“如意阁的执事都过来了，郑影他们好像与这位执事关系很近的样子，会不会出事？”

　　石三和蔡丹两人，对郑影两人之前的交谈都听到了，现在见争取果然很热络的与姚执事打招呼，心中都‘咯噔’一声。

　　两人，目光都看向苏罗，却发现苏罗根本就没有任何的担忧神情。

　　石三心中有些焦躁，他想问问苏罗，但是又不太好开口，只能紧张的看着姚执事。

　　姚执事脚步一顿，听到郑曲的言语，不由皱了皱眉头。此时此刻，姚执事的眼睛中只有苏罗，哪里有他郑曲等人的位置。不过，如意阁是做生意的，多少也要给郑家人一点面子。既然郑曲主动打招呼，他也不能完全当做没听到。

　　“郑曲少爷太客气了。”姚执事淡淡的很矜持的回应了一句。

　　“姚执事千万别这么说。”郑曲似乎没有发觉姚执事对自己的距离感，“对了，如意阁这次拍卖会，也是大场面了，怎么什么人都能进来呢？”

　　“姚执事，你看看这几个，他们根本没有进来的资格嘛。不就认识如意阁一楼的一个小小的管事，然后就让他们进来了，这很影响拍卖会的档次啊。”郑曲自我感觉非常良好，指着苏罗等人颐指气使道。

　　安玲珑看着郑曲的眼神，已经很冷了，如果不是苏罗很郑重交代在这里不能惹事，她恐怕直接就出手了。

　　“就是，阿猫阿狗的也能参加这样的拍卖会？”郑影啧啧摇头说。

　　姚执事有些愣神，眼睛翻了翻，腹诽道，“这郑家人，都是脑残吗？”

　　这时候，姚执事已经懒得搭理这两个郑家人了，目光看向苏罗。

　　“是苏先生吗？”姚执事满脸堆笑，态度极为的亲热。

　　“我是姓苏。”苏罗也有些诧异的看向姚执事。

　　刚开始的时候，苏罗都以为姚执事是为了郑曲两个人才过来的，没想到这个姚执事还认识自己。看来，姚执事是为自己才过来的。

　　“什么情况？”郑影和郑曲两人听到姚执事与苏罗的对话，都直接傻眼。

　　就连石三和蔡丹，都一愣一愣的看向苏罗和姚执事，这不像是要将他们几个人赶出会场的节奏啊！赶人，有这么客气的吗？看姚执事的态度，对苏罗，简直比对郑家子弟还要客气得多，就差鞠躬行礼了。

　　其实，姚执事确实有向苏罗行礼的心思，但是他毕竟是灵气镜的修者，而苏罗只是后天，他还是有一点点矜持的。这么多人面前，他不好意思那么做。脸皮厚，那也是有限度的，如果苏罗是先天或者是灵气镜，那他肯定会主动行礼。

　　“太好了，没想到苏先生也来参加拍卖会了，这是我们拍卖会的荣幸啊！苏先生，刚才阁主大人和主管大人听说苏先生过来都很高兴，他们让我来请苏先生过去一趟，拍卖行，也为苏先生准备好了贵宾包间。”姚执事的声音徐徐传来。

　　石三和蔡丹，都有一种晕眩的感觉，简直无法相信自己的耳朵。这如意阁，是不是认错人了？什么阁主主管，竟然邀请苏罗过去？还准备好了贵宾包间？

　　“这……”苏罗眉头微皱。

　　他原本并没有想要惊动孔维、刘明他们，却没有想到，还是被这两人知道自己来了。他参加拍卖会的目的，就是想看看圣灵药剂的成交价。

　　“那就有劳姚执事了。”苏罗站起身，对姚执事拱手道。

　　“哈哈，应该做的，应该做的。”姚执事笑着点头。

　　“什么情况？这什么情况？”郑影一头雾水的看着姚执事，又看向苏罗。

　　“姚执事，你们是不是认错人了？这个苏会归，就是飞叶宗青岩峰一外门弟子啊！”郑曲也坐不住了，脸皮子一抖一抖的道。

　　“开什么玩笑？苏先生是我们如意阁的钻石贵宾！身份尊贵！”姚执事扫了两人一眼，很不满的说道。

　　虽然不知道这郑家人为何叫苏罗为苏会归，但是人他是不可能认错的，他完全可以确定，面前的这个人就是苏罗。

　　“啊？”郑曲张了张嘴。

　　“姚执事，那我这几个朋友？”苏罗看了看左右。

　　“苏先生，你的朋友，就是我们如意阁的贵客，请他们和你一起可以嘛？”姚执事连忙笑着说道。

　　姚执事，确实会说话！

　　“那就多谢了。”苏罗道谢说。

　　石三和蔡丹两人跟在苏罗身后，脑袋还有些发蒙，他们很难想象苏罗在如意阁的身份究竟有多高。连话都不用说，人家就主动过来了，还准备好了贵宾包间。

　　石三和蔡丹两人对视一眼，到了这时候，他们心里就算疑惑重重，也是不能随便开口问了。

　　“那小子到底什么身份？”郑曲脸色极度的阴沉，转目质问郑影。

　　“曲哥，那小子真的是青岩峰外门弟子啊，这一点不会错的。”郑影连忙解释说。

　　“叶梅，你说！”郑影又冲着叶梅喝道。

　　叶梅此时，心里就好像打翻了五味瓶，什么滋味都有。这就是她看不上的那个穷酸小子吗？呵呵，自己是白白长了这一双眼睛啊。

　　突然之间，叶梅产生了深深的悔意。如果早知道这样，她无论如何，都会紧紧贴住苏罗的，相信以她的手段，苏罗不可能跑得掉。如果这样，那就算不能继续留在飞叶宗又如何？有苏罗在，她还担心以后会缺少资源修炼吗？

　　可是，现在一切都已经晚了，苏罗以后恐怕连看都不会多看她一眼。

　　“我知道的也不多，我只知道苏会归一个多月前加入的飞叶宗，是石三带着他到青岩峰的。”叶梅失落的语气说了一句。

　　“真是该死。”郑曲表情狰狞的骂了一声。

　　……

　　“哈哈，苏罗，你这小子来如意阁，竟然都不打一声招呼。”拍卖会场的一个房间中，苏罗等人刚刚进去，刘明的声音就传来。

　　“刘主管，我就是来长长见识的，也就没好意思打扰你。”苏罗连忙歉意的说道。

　　“阁主大人好。”苏罗又看向孔维，微微行了一礼。

　　“苏罗，你知道我们如意阁对你的态度，以后不管什么时候只要来如意阁，都应该打个招呼的。”孔维面对苏罗也没有任何架子，微笑着说道。

　　“嗯？”

　　突然，孔维面色微微一变，心中也是震惊了一下。他发现，苏罗的身上居然有一股灵力波动。

　　刘明到此时，还没有感应到苏罗身上的灵力波动，刘明实力毕竟比孔维差了一些，孔维不需要刻意去感应，都能察觉得出来。但是刘明没有往那方面去想，在没有主动去感应的情况下，他并未察觉苏罗身上的灵力波动气息。

　　当然，这也是因为苏罗的气息非常内敛的缘故，若是一般的先天境界修者，根本就不可能做到像苏罗这样掌控灵力。一般先天境界的修者，就算是相距甚远，就能清晰的察觉他们身上的气息波动了。

　　“下次我一定注意！”苏罗连连拱手说道。

　　苏罗也发现了，孔维和刘明对自己的态度，似乎愈发的客气了。


第一百六十七章 灵液

　　孔维和刘明对苏罗一直还都是不错的，苏罗也暗暗记下这份恩情，以后若是如意阁有什么事需要他帮忙，他一定会尽量帮。

　　看到阁主和主管对苏罗的态度，姚执事也暗自庆幸，心中打定主意要想办法结交苏罗。

　　“这几位，都是苏罗你的朋友？”

　　孔维目光扫过石三等人，在安玲珑的身上，也不免多看了一眼，饶是他阅人无数，看到安玲珑，仍然有一种惊艳的感觉。

　　“是的！他们都是我的朋友。”苏罗点头道。

　　人老成精，像孔维和刘明这样的人物，看到安玲珑虽然也感觉惊艳，但是他们不会露出那种和‘红果果’的目光。再者说，这个女人一直跟随苏罗左右，谁都能看出她与苏罗关系不一般。他们两人，自然不会因为一个女人让苏罗不快。

　　“见过阁主大人、主管大人。”石三和蔡丹，连忙向两人见礼。

　　在进入这个房间之前，两人是忐忑的，他们真的有点担心姚执事是认错人了，万一真的是认错人，那可就很尴尬了。现在，他们完全放心了，只是心中还是震惊，苏罗到底是怎么与如意阁阁主、主管这样的人保持亲密关系的？莫非，苏罗也有着惊人的背景？

　　“你们不必多礼！”孔维摆手笑着说，“再有一会，拍卖会就开始了。姚执事，贵宾包房准备好了没有？”

　　“准备好了。”姚执事躬身上前说。

　　“苏罗，你和你的朋友，都去贵宾包间等着拍卖开始吧。若是看上什么东西，尽管竞拍便是。”孔维道。

　　“好，那我们就告辞了。”苏罗拱手道。

　　“苏罗，我还有一些事情要忙，就让姚执事陪着你，也好给你介绍一下拍卖的一些物品。”刘明微笑说，“姚执事，你一定要招待好苏罗。苏罗要竞拍什么，可以先不用支付灵丹。”

　　“是！”姚执事并没有什么不满，虽然仍然是很纳闷阁主和主管为何对这个苏罗如此优待，但是这不是他应该想的，他只需要完成好人物就行。

　　苏罗四人随着姚执事走出房间，向其中一个贵宾包间走了过去。贵宾包间很宽敞，别说四个人，就是十几个人在里面，也不会显得拥挤。而且，包间内设施很齐全，其中一面是用一种完全透明的晶石打造而成，站在里面，也可以清楚看到下方的拍卖台。

　　“阁主，你……”

　　苏罗等人离开之后，刘明眉头皱了起来，有些不解的看向孔维。

　　他也觉得，孔维对苏罗的态度，似乎有些离谱的示好了。上次孔维见苏罗，还不像这次一样。

　　“刘明，你没发现？”孔维眉毛一扬，他知道刘明想问什么。

　　“发现什么？”刘明也愣住了，疑惑更重了。

　　“你啊……”孔维一见刘明这表情，就知道刘明真的没有发现问题，“苏罗身上的灵力波动，你没感应到吗？以你的能力，若是注意一些，这肯定是瞒不了你的。”

　　“什么？”刘明眼睛一睁，嘴巴也张大了许多，不敢置信道，“阁主，你说那苏罗，已经踏入先天之境？这怎么可能？他今年，才十七岁吧？十七岁的先天，这也太夸张了啊！”

　　“不会错的。”孔维喃喃道。

　　就在苏罗刚才走进房间的时候，他也震惊得很，虽然很看好苏罗潜力，可是也万万想不到苏罗能这么快就突破到先天之境，原以为能在二十岁的时候突破就很了不得了。

　　“厉害啊！看来，苏罗的潜力比我想象的还要强很多，以他这样的速度，四十岁之前，踏入灵师境都是可能的啊！”刘明深吸一口气震撼道。

　　“是啊。了不得的小家伙呢。”孔维透着一股赞许的神色。

　　灵师境！连孔维，做梦都想要踏入灵师境。

　　像是飞叶城这样的小城市里，一名灵师境修者，那就是超然的存在，比如飞叶宗宗主肖无忌，地位超凡。

　　……

　　六号贵宾包间。

　　苏罗等人进入后不久，就有工作人员端着酒水、点心以及各种果实进来。

　　贵宾待遇，就是不一样，在外面大厅中，定然不可能有这种享受。

　　透过水晶墙壁，苏罗看到，大厅中此时已经坐得差不多了，只剩下少量的空位。粗略看去，参加本次拍卖会的人数，在五百以上。

　　飞叶城这样的城市，一个拍卖会能有五百人参加，就已经算是很盛大了，毕竟，拍卖会对参加人员有着很高的限制，不是什么人都能进来。

　　“苏先生，再过盏茶时间，拍卖会就将正式开始了。这次拍卖会上，有不少的好东西。”姚执事，一直陪着苏罗，介绍着关于拍卖的各项信息。

　　“姚执事，都有什么好东西呢？”苏罗笑着问。

　　“高品法器，高等功法，都有的。当然，这些东西，以往的拍卖会也经常出现，不算什么。”姚执事笑着道，而后眼神一亮，声音也变了许多，“不过，这次拍卖会上，有灵液被拍卖。”

　　“灵液？”苏罗眉毛一抬。

　　“是的！灵液，很少见的东西。”姚执事见苏罗有兴趣，笑了笑接着说道，“听说是从红岩郡弄来的，一共只有一斤，卖家的意思，是弄成十份分别来出售。”

　　“这灵液有什么用？”苏罗确实对姚执事说的灵液不了解。

　　“公子，灵液和灵丹的作用差不多，不过效果比灵丹强得多，服用灵液，修者可以快速提升灵力。”没等姚执事说，安玲珑就开口说了出来。

　　“是，我也知道这种灵液，我们飞叶宗也有，就在宝库之中。不过，灵液是被放在宝库的第三层，只有灵气镜强者，才需要灵液并且去兑换。”石三也插嘴说。

　　“飞叶宗也有灵液？”苏罗眼神也一亮，以前他倒是不知道，都没听说过。

　　连安玲珑都说，灵液的效果比灵石强得多，那一定是不错的东西。

　　“有的，听说是从红岩郡宗门调过来的。”蔡丹也说道。

　　她和石三在飞叶宗四五年时间，了解的东西肯定比苏罗多。

　　“苏先生，这灵液，还不是本次拍卖的真正的好东西。”姚执事有些焦急。

　　他本想用灵液调调苏罗胃口的，没想到随同苏罗一起来的几个人，都知道灵液这种东西。所以，他打算将杀手锏拿出来了。

　　“哦？还有更好的东西？”苏罗抿嘴笑了笑。

　　“嗯，这次压轴的东西，是一种药剂。”姚执事神色凝重起来。

　　“姚执事，你说什么？药剂？药剂能算什么号东西，还压轴？”石三不解看向姚执事。

　　“是啊，药剂这种东西，再珍贵也珍贵不到哪去。”蔡丹也道。

　　“你们不知道。”姚执事连摇头，“这种药剂，叫做圣灵药剂，就是我们如意阁的首席丹师，都对这种药剂推崇备至，听说阁主大人都非常重视这件事。这次拍卖会，飞叶城各大家族都有人来参加，就连许多镇子上的家族，都有人来了，都是为了圣灵药剂。”

　　“这么厉害？”苏罗心中发笑。

　　圣灵药剂，就是他拿来的，不过他还得装作不知道。

　　“苏先生，圣灵药剂真的非常特殊，你要是不信，等拍卖会拍卖这种药剂你就知道了。”姚执事就差要发誓了。

　　“嗯，今天没来错，要长见识了。”苏罗点头道。

　　说着话，盏茶时间转瞬即逝，从外面，突然有清脆的铃声传来。

　　“拍卖要开始了。”听到这清脆的铃声响起，姚执事出声道。

　　苏罗等人，都站在水晶墙壁边缘，看着下方。一名窈窕女子，走上拍卖台，这女子身上只穿着一层轻纱，一些美妙之处若隐若现。

　　“苏先生，这是我们如意阁的首席拍卖师安雅，她只主持一些很重要的拍卖。普通的拍卖会，是见不到她的。”姚执事介绍走上拍卖台的轻纱女子。

　　苏罗点了点头，这个叫安雅的拍卖师，确实很漂亮，全身上下，都散发出一种妖媚的气息，这样的女子，应该可以更容易调动拍卖的气氛，尤其穿着又如此清爽，一些年轻修者为其丧失理智都是可能的。

　　“哼。”安玲珑轻哼了一声，她看了一眼那安雅，又将目光转过去。

　　“欢迎各位贵客参加本次我们如意阁举办的拍卖会，我是拍卖师安雅，很荣幸能为大家服务。”安雅的声音，软绵绵的，但是却很动心，让人有一种从心底酥麻的感觉。

　　“安雅好！”

　　“安雅，又见到你了，我很高兴。”

　　“安雅安雅……”

　　拍卖场内，有一些修者已经站起身大声的叫喊，显然这参加拍卖会的人，不全是为竞拍而来，有不少都是为了能看到安雅。

　　“各位贵客请安静，我们的拍卖，马上就要开始了哦。”安雅嘴角含笑。

　　拍卖场内的噪音，也随之消失，众人都安静下来。

　　“拍卖现在就开始吧，这一次拍卖，有许多连安雅都眼红的好东西呢。现在，我们先请上第一件拍卖品。”安雅身体侧了侧。

　　从后面小门处，一名工作人员托着一件黑色的器物走了上来。


第一百六十八章 苏罗竞价

　　苏罗只看一眼，就知道工作人员拿上来的器物，是一件法器。

　　“各位贵客，本次拍卖，第一件拍卖品是一件法器，这是一件完整的高品法器，它的名字叫做无双剑！”安雅徐徐道。

　　“无双剑？高等法器？”听到安雅的介绍，苏罗眉心也一跳。

　　单单从外表看，这件刚刚被拿出来的法器，确实令人怎么也想不到是剑。不过让苏罗心惊的不是法器的名字，而是它的品级，这第一件拍卖品，居然就是高品法器。

　　高等法器的稀有，苏罗很清楚，就说他苏家，也就只有一件高等法器。高等法器的价值，也是极其令人无奈的。

　　当然，使用高等法器，也需要自身拥有极为强横的实力。没有足够的实力，那么根本无法发挥高等法器的威能，比如说一个后天境界的修者，他就算得到高等法器也没用，后天修者使用高等法器，可能还不如使用低等法器发挥的威能大。

　　后天修者的实力，实在很难催动高等法器。别说是高等法器，就是中等法器，后天境界的修者，也只有极少部分的后天巅峰能催动，从而释放大部分中等法器的威能。

　　而高等法器，就是先天境界的修者想要使用，也是有难度的。

　　当然，若是苏罗使用，就不会有问题。苏罗的实力，比一般先天境界修者强横太多。而且苏罗对法纹有很深的研究，一件高等法器如果放在苏罗手上，那其威能，恐怕可以近乎达到法器能够达到的极限。就像玄月盘在苏罗手里，它的威能，就远比一般的中等法器可怕得多。

　　“这件法器无双剑的起拍价，为四万颗灵丹。现在，各位可以竞价了，一件高等法器，威能可是很强的哦，如果你是一名灵气镜中期的修者，若是有一件高等法器，那么你的战斗力，将能堪比灵气镜后期境界的修者哦。”安雅带着魅惑的声音，在整个拍卖场响起。

　　“每次加价，不得少于一千颗灵丹……”安雅一拍白皙手掌。

　　“四万颗？”苏罗一听到这起拍价，也只能无奈的摇摇头。

　　难怪，整个苏家，也就只有一件高等法器。如此高昂的价格，不是一个镇子上的家族能负担得起的。就是飞叶城的大家族，恐怕也得掂量着买。

　　虽然苏罗也很想买下无双剑，可这个价格……

　　“四万一千颗！”

　　“我出四万两千颗！”

　　“四万五！”

　　“……”

　　短短十多个呼吸时间，无双剑的价格，就被提高到五万颗灵丹。

　　“灵丹多真好。”苏罗看着下方大厅中一个个举起手中号码牌的修者，低声感慨了一句。

　　要知道，现在贵宾包间里面的人，还都没有出手呢。单单是大厅中的修者，就将无双剑的价格，顶到了五万颗灵丹。

　　当然，高等法器虽然好，不过其价格，也基本上是固定的，低不会低到哪去，高也不会高到哪里去。按照以往的拍卖经验看，一件普通的高等法器，其价格也就是六万颗灵丹到七万颗灵丹之间。

　　如果有人真的想要这件法器，那么出一个八万颗灵丹，就基本上可以直接拿下了。

　　谁的灵丹，都不是大水淌来的，一般人不会乱出价。

　　少数一些威能惊人的高等法器，拍卖价格，也能达到十万颗灵丹，甚至超过十万颗灵丹，但是这样的高等法器，已经脱离普通高等法器的范畴了。

　　……

　　“族长，这件高等法器不错，我们不出手争下来？”

　　一个贵宾包间内，一名老者看着下方的无双剑，有些心痒道。

　　这个包间内，一共三个人，为首的正是郑家族长郑云龙。另外两人，都是郑家长老。

　　“高等法器？”郑云龙看了那长老一眼，轻轻摇头。

　　“只要有灵丹，高等法器完全可以买到，飞叶城买不到，我们可以去红岩郡买。但是，我们就算有灵丹，能买到圣灵药剂吗？这种药剂，红岩郡能有吗？形一丹这种稀有丹药也可以，可我们就算去红岩郡，就顺利的能买到形一丹吗？”

　　“所以，什么高品法器、高等功法我们都可以暂时放弃，我们的目标，是圣灵药剂。”郑云龙眼神一闪道。

　　“族长说得对！那几个家族，不也没有动手吗？看来，他们也是这样的想法啊，不知道圣灵药剂有多少份。”另一外郑家长老点点头说。

　　“不管有多少，我们都要尽力。能抢到两份，我们的目标就绝对不是一份。”郑云龙声音一凝。

　　排在前面的一些包间，确实都没有动静，没有人出手争夺无双剑。

　　所以，因为这几个大家族没有进入争夺，也就导致本次无双剑的价格，要略微的低一些。最后的成交价，只有六万四千颗灵丹。

　　那竞拍成功的修者，倒是有些喜出望外，就算是七万颗灵丹，他也是准备拿下的，没想到最后还省下不少灵丹。

　　拍卖的第一件物品是比较贵重的，接下来的东西，就要失色不少了。一些低品法器、中品法器，还有一些普通的功法、三品以上的矿石灵草等等，也都纷纷上拍。

　　整个拍卖的节奏很快，拍卖品也一件接着一件。

　　不到一个时辰，就拍出去数十件物品，这些物品中，也就第一件拍卖品无双剑最为贵重，其他的都比较一般了。像一件普通的低品法器，价值也就五六百颗灵丹，基本上一拿出来，几个呼吸时间就会被竞拍走。

　　“下面将要拍卖的物品，是灵液。这是很好的东西，大家都知道的，我也就不多说了。”在安雅的声音中，工作人员拿出一个瓶子来。

　　到了这时候，苏罗的眼神再度亮了起来。

　　灵液这东西，对后天境界的修者没用，但是对灵气镜的修者，却是好东西。

　　苏罗虽然还没有踏入灵气镜，可是用不了多久，他就能踏入灵气镜。如果有灵液，那就能快速提升灵力强度，战斗力也能快速提升。

　　“不知道，这灵液的价格如何。”苏罗心中暗道。

　　此时的苏罗，口袋里确实羞涩的很，他现在只有几百颗灵丹而已。虽然说圣灵药剂可能会拍卖出一个很高的价格，但是现在没有拍卖，苏罗心中也没底。

　　之前刘明说他可以随便竞拍物品，而且不需要马上支付灵丹，但苏罗也不想欠太多的人情，所以在最开始拍卖无双剑的时候，苏罗并未参与竞价。

　　可是对灵液，如果可能的话，苏罗还是想买下来。虽然说飞叶宗也有这东西，可是苏罗也不知道兑换灵液，需要什么条件，更不知道飞叶宗有多少灵液。

　　“玲珑，你说这一瓶灵液，能值多少灵丹？”苏罗到安玲珑身边，问了一句。

　　“这个……我也不是很清楚了，公子，我很久没有……”安玲珑摇头。

　　苏罗心想也是，安玲珑在七星塔那么长时间，现在灵液的价值与当初有没有变化，这很难说。

　　“苏先生。”姚执事走了过来。

　　他听到苏罗询问安玲珑灵液的价格。

　　“这一瓶灵液，数量不算少了，一斤灵液被分成了十瓶。正常价格的话，这一瓶灵液，差不多值一万颗灵丹。”姚执事笑着说。

　　“不过，灵液之对灵气镜以上的修者有效，苏先生不必急着购买的。”姚执事看了看苏罗。

　　“嗯，我知道。”苏罗望着姚执事笑道，“我只是对灵液比较好奇罢了，不一定要竞拍的。”

　　“呵呵，苏先生当然也可以竞拍玩玩，没关系的。”姚执事连忙道，“要不，我来帮苏先生出价？”

　　“不用，我看看吧。”苏罗摆摆手。

　　……

　　“这一瓶灵液的起拍价，为五千颗灵丹，每次加价，不得少于一百颗灵丹。现在，贵客们可以出价了。”安雅手中拿着灵液瓷瓶，微笑说。

　　“一万颗灵丹！”安雅的声音刚刚落下，苏罗就报出一个价格来。

　　他也懒得去一点点加价，既然姚执事说正常价这一瓶灵液的价格在一万颗灵丹左右，苏罗相信姚执事不会胡说八道。索性，就直接报价一万颗灵丹。如果有人报价超过一万颗灵丹，那苏罗也不会继续竞价，但是如果没有人加价，一万颗灵丹买下这一瓶灵液，也是很合适的。

　　“谁出的价啊？这混蛋，一下子就将价格翻了一倍，这还让人怎么加价？”

　　“是包间里的人！”

　　“啊？那都是大人物啊！”

　　“是六号包间，六号包间里的人出价一万颗灵丹。”

　　大厅中，许多人都被苏罗出的价格震了一下。如果是价格一点点提高到一万颗灵丹，或许众人还不会想太多，但是这价格一下子就翻了一倍，许多人心里很自然的就产生一种，对方财大气粗的感觉。

　　包间的水晶墙壁是很特殊的，从里面可以清楚无比看到外面的情形，但是外面人却看不到里面的情形。不过，声音却可以毫无阻碍的通过水晶墙壁传递。

　　“一万颗灵丹！”

　　“六号包间的贵宾，出价一万颗灵丹，看来我们的灵液，吸引力还是很大的。那么，还有人出比这个更高的价格吗？”安雅带着蛊惑的声音说。


第一百六十九章 圣灵药剂开拍

　　“成功了？”

　　苏罗眼看着安雅宣布这一瓶灵液属于六号包间的客人，感到有些意外。他是有心竞拍灵液，所以才直接将灵液的竞拍价提价到一万颗灵丹，不过，若是有人竞争，苏罗就会直接放弃的。没想到，竟然轻松的就成功了，看来不少人都被苏罗的架势吓到了。

　　见苏罗是包间的贵宾，加价又如此凶猛，所以确实有一部分，认为苏罗财大气粗，根本就不在乎灵丹，正因为这种想法，导致竟是没有人与苏罗竞争。

　　“下面拍卖的，是第二瓶灵液，与第一瓶灵液一样，起拍价为五千颗灵丹，每次加价不得少于一百颗灵丹。”安雅的拍卖继续。

　　“一万颗灵丹。”苏罗抿了抿嘴。

　　“什么？又是直接加到一万颗灵丹？这还让不让别人竞拍了？”

　　“这家伙不会是来捣乱的吧？”

　　“捣乱？谁敢在如意阁捣乱？他竞拍成功，那就必须支付灵丹，不然下场可很凄惨。而且这家伙能进入贵宾包间，身份肯定不一般，不可能在这里故意捣乱。”

　　“……”

　　第二瓶灵液，再度的被苏罗收入囊中。

　　“高！苏先生，你的手段实在是高啊！若是慢慢的一点点加价，一万颗灵丹还未必能竞拍成功，像你这样加价，那许多人都被吓住了不敢出价了。”姚执事拍了一记苏罗的马屁。

　　“姚执事见笑了。”苏罗笑了笑。

　　“下面拍卖第三瓶灵液……”安雅已经多次用一种幽怨的眼神扫过六号包间了，显然对这位客人很不满，但是她也没有什么好办法。

　　“一万颗灵丹。”苏罗出价。

　　“果然，还是这样……”安雅嘀咕了一声。

　　连续三瓶灵液，都被苏罗收入囊中。

　　“第四瓶灵液拍卖，各位贵客，我想提醒你们，此次拍卖的灵液，一共只有十瓶。”安雅晃了晃手中的灵液瓷瓶，“灵液拍卖一瓶，就少一瓶，如果有贵客对灵液感兴趣，可不要错过呀。下一次有灵液拍卖，就不知道要等到什么时候了。”

　　“一万颗灵丹。”在安雅话音还未落下的时候，苏罗就出价了。

　　“我明白了，我明白了，这家伙是故意用这种方法，目的就是吓退我们！”

　　“哦？”

　　“对啊，我怎么没有想到？混蛋！我们被耍了！不管他是谁，这次我一定要争夺一下。”

　　对灵液有兴趣的，一般都是各个家族族长级别的人物，后天修者要灵液根本就没有用处。

　　“一万零壹佰颗灵丹。”有人在苏罗出的价格之上，开始加价了。

　　苏罗看着拍卖大厅，微微摇摇头。

　　“算了，能弄到三瓶灵液，也算是不错了。这剩下的，就不争夺了。”对于能竞拍到三瓶灵液，苏罗还是比较满意的。

　　接下来的灵液竞拍之中，苏罗也都只出一次价格，就是一万颗灵丹。苏罗想法也简单，能竞拍到最好，拍不到也没什么大不了的，反正每次他就出价一万颗灵丹。

　　十瓶灵液很快拍卖结束，除了最开始的三瓶灵液，后面七瓶苏罗连一瓶都没有抢到。当然，后面的七瓶，最后的成交价格也都大于一万颗灵丹，其中竞争最为激烈的一次，成交价达到了一万三千多颗灵丹。

　　很快的，工作人员就将三瓶灵液送到了六号贵宾包间。

　　“姚执事，我这次来身上没有带那么多灵丹，等我下一次过来，再归还灵丹吧。”苏罗收起三瓶灵液对姚执事说。

　　刘明早就交代过，姚执事对此当然没有任何异议。

　　石三和蔡丹两人看得都有些傻眼，这可是三万颗灵丹的东西啊。对于他们来说，是连想都不敢想的，别说三万颗灵丹，就是三千颗灵丹，他们都没有见过。苏罗花掉三万颗灵丹，竟然连眉头都没皱一下。

　　“各位贵客！”

　　安雅笑容依旧。

　　“下面我们将要拍卖的这件物品，非常的特殊，它是一种药剂。说实话，安雅也从来没有听说过这种药剂，更别说是见过了。”安雅缓缓的说着。

　　“药剂，难道要开始拍卖圣灵药剂了吗？”苏罗的眼神也亮了起来。

　　拍卖到了这时候，已经进入到下半场了，被拍卖的物品也超过一多半。

　　“不知道，圣灵药剂能拍到一个什么样的价格。”苏罗期待的想着。

　　一号包间内。

　　“阁主，圣灵药剂要开始拍卖了。”刘明的神色也变得凝重了几分，“一共是两瓶圣灵药剂，这时候拍卖一瓶，最后拍卖会结束的时候再拍卖一瓶。”

　　“嗯，看看吧。”孔维点点头。

　　“这种药剂，叫做圣灵药剂，它的作用是辅助灵气镜修者突破小境界。”

　　“安雅在刚刚听说这种药剂的时候，也很难相信呢。我当时我特意询问过主管，问是不是弄错了，应该是圣灵丹而不是圣灵药剂。但是主管告诉我，没有错，它就是一种药剂。”安雅看着下面有些骚乱的众人，继续说着。

　　“经过我们如意阁的首席丹师鉴定，圣灵药剂的作用不会弄错。”安雅正色道。

　　“圣灵药剂的效果到底如何？相比形一丹，差距大不大？”

　　大厅中，一名灵气镜修者大声喊道，他是飞叶城地域内一个镇子上家族的族长，这次来参加拍卖，主要目标也是圣灵药剂。

　　他问的问题，也正是很多人想问想要知道的。

　　之前如意阁宣传过圣灵药剂，但是宣传的时候，只是说圣灵药剂有辅助灵气镜修者提升小境界的效用，并没有说效果到底能达到什么程度。

　　许多人，都关心这一点。如果效果很差，或者说微乎其微，那价值就要大打折扣了。

　　安雅对着那名站起身来大声询问的族长微微一笑。

　　“主管亲口对我说过，圣灵药剂的效果，至少是形一丹的一倍。而且，灵气镜修者服用圣灵药剂后，就算短时间内没能突破境界成功，但是也绝对可以大幅度缩短这名修者突破境界的时间。”安雅算是回答在场所有人了。

　　“什么？”

　　“这怎么可能啊？若真如此，这药剂未免逆天了吧？天下间，怎么可能有这种药剂？”

　　安雅的话一说出来，整个拍卖大厅，就沸腾了，一片混乱。就是一些后天境界的修者，都无法保持淡定。

　　以往如意阁拍卖过形一丹，成交价就是达到十万颗灵丹之巨。而现在说圣灵药剂的效果，超过形一丹一倍，那得拍出怎样的一个天价来？

　　“各位请安静！”安雅举起自己的手臂。

　　“这关系到我们如意阁的信誉，我不会乱说。圣灵药剂，对灵气镜初期、灵气镜中期还有灵气镜后期的修者，都是有效的。”安雅继续说道。

　　大厅中的嘈杂声，也渐渐的平息了下来。安雅说得没错，如意阁不可能拿自己的信誉开玩笑，现在说圣灵药剂的效果如此逆天，若是被人拍了去，那人发现圣灵药剂根本就没有如意阁说的这种效果，那如意阁的损失，可就不止一点半点了。再者说，圣灵药剂也不是如意阁的东西，如意阁只是代为拍卖，也没有必要夸大其词，这样做只会得不偿失。

　　“圣灵药剂的起拍价，为五万颗灵丹，每次加价，不得少于一千颗灵丹。”在工作人员拿出一个普通瓷瓶后，安雅将瓷瓶接到手中又说道。

　　苏罗当初配制好药剂后，就是随便的取出瓷瓶盛放的药剂，很普通。现在工作人员拿出的瓷瓶，就是苏罗当时用的，看上去实在是朴素得很，甚至连盛放灵液的瓷瓶都远远不如，但是没有人在意这一点。

　　“六万颗灵丹……”

　　“我出七万颗灵丹……”

　　“哼，一颗形一丹都要十万颗灵丹，你们也太小气了吧？我出十万颗灵丹竞拍圣灵药剂！”一个个家族族长等高层人物，接连出价。有许多人也清楚以自己的财力，很难竞拍到圣灵药剂，但是他们也没有放弃出价，至少凑个热闹也不错。

　　“十一万颗灵丹！”

　　十万颗灵丹的出价，只是短短的停留了一下，就被超越过去。

　　在六号包间内，苏罗看着下面疯狂的出价，在激动的同时也松出一口气。这圣灵药剂，比他想象的还要值钱。将两瓶圣灵药剂拍卖出去，短时间内，他应该是不会缺少灵丹修炼了。

　　“真是疯狂啊！”石三和蔡丹两人，都咋舌说道，石三摇摇头感慨，“今天来参加拍卖会，算是开眼界了，咱们飞叶城这个小城市，也不乏富人。”

　　“是啊！几万颗灵丹在他们看来，也不算什么呢。”蔡丹重重的点了点头。

　　“十五万颗灵丹！”一个包间内，有人开口了，直接将价格提升到十五万颗灵丹。

　　“我郑家，出十六万科灵丹！”另一个包间内的人，也随即参与竞价。这个包间内的人，正是飞叶城郑家诸人。说话的，就是郑家族长郑云龙，他一开口就将家族搬出来，目的很明显，就是要吓人，谁有胆子敢与郑家争东西？


第一百七十章 无价之宝

　　郑云龙出价的声音传出后，整个拍卖大厅在短时间内，果然陷入沉默，没有人马上继续加价。

　　包间内的郑云龙，眼睛微微眯起，脸上也浮现起一抹得意。

　　郑家的名字，在飞叶城还是很好用的。

　　“安雅，圣灵药剂此次拍卖一共有几瓶？”

　　一名灵气镜修者，在大厅中，向安雅询问。

　　“我只能告诉你，圣灵药剂数量非常的少，像这种好东西，若是多了才奇怪。”安雅微笑着回应，她没有说本次拍卖上具体有几瓶圣灵药剂，只说数量很少，也就是说圣灵药剂可能只有一瓶，也可能有两三瓶，但是不会更多。

　　“二十万颗灵丹！”

　　就在安雅话音刚刚落下，二号包间，突然传出一道声音。

　　“各位，我是飞叶宗长老周立，我对这圣灵药剂很有兴趣，还希望各位能给我一个面子，也是给飞叶宗一个面子，就不要与我争夺这瓶圣灵药剂了。当然，我只要这一瓶，下面再拍卖的圣灵药剂，我可以保证不会参与竞拍。”那个声音出价之后，又接连说了几句话。

　　“周立？”苏罗目光一凝。

　　周立，就是被苏罗所杀那赵天的师父，想不到连周立都来竞拍圣灵药剂。

　　苏罗皱了皱眉，眼神也自然的看向二号包间，不过却无法看到里面的人。

　　“这老东西，还真不要脸，自己竞拍圣灵药剂，却将飞叶宗都搬出来。他这样一说，别人还怎么竞价？”苏罗心中腹诽道。

　　对周立，苏罗当然不可能有好印象，他与周立之间的矛盾，恐怕并不是很轻松就可以化解的。

　　“周立有些过了。”一号包间内的孔维，也皱皱眉，不满的道。

　　“是啊！他这样说，谁敢不给他面子？就算不怕他，也不能不在乎飞叶宗呀。”刘明也无奈。

　　周立来参加竞拍他当然知道，但是他也没有想到，周立会直接搬出飞叶宗。好在，周立还愿意出二十万颗灵丹，勉强也算说得过去吧。

　　四号包间内的郑家族长郑云莲，在听到周立的声音后，脸色顿时沉了下来。郑家的脸，被周立给打了，而且打的毫无顾忌。在他报出郑家的名头后，周立直接搬出了飞叶宗，他心中恨啊，但是没办法，郑家再强，也强不过飞叶宗，他也只能忍。

　　郑家两位长老，也都凶巴巴的在包间内低声骂了几句，也只能这样。

　　这一瓶圣灵药剂，最后没有出意外的落入了周立的口袋中。无论是郑家，还是李家，虽然都不甘心，但也只能忍了，只希望后面还有圣灵药剂拍卖。

　　其实有不少人，都从安雅的话语中猜测出，后面应该还有圣灵药剂。如果没有了，安雅就不会那样说了，而会说只此一瓶，这样的话必定可以带起更好的效果，让竞拍者孤注一掷的争夺。

　　接下来的拍卖，又恢复到平静之中。

　　“咦？”

　　拍卖进行中，安玲珑突然柳眉一扬，目光盯着正在被拍卖的物品。

　　“公子，快拍下它！”

　　安玲珑很快转过身，对苏罗说了一句。

　　苏罗也看向拍卖台上，此时正在拍卖的物品，这是一株灵草，四品灵草，名字叫四叶雪莲。

　　这株灵草的起拍价是五千颗灵丹，现在价格已经攀升到了七千颗灵丹。虽然不知道安玲珑为何要自己竞拍这株四叶雪莲，但是出于对安玲珑的信心，苏罗并没有多问。

　　“八千颗灵丹。”苏罗出价。

　　“八千一百颗灵丹……”有人继续竞价。

　　“九千颗灵丹。”苏罗又出了一个价格。

　　从拍卖会开始到现在，安玲珑根本就没在乎过任何一件拍卖品，但是安玲珑看到这一株四叶雪莲后，神色明显有变化。这四叶雪莲，必定非同一般，既然安玲珑要拍下来，苏罗当然不会有任何迟疑，就算耗费再多灵丹，苏罗也会争夺到底。

　　“九千一百颗灵丹！”五号包间中，一道慢吞吞的声音继续与苏罗争夺。

　　“一万颗灵丹。”苏罗平淡的声音报价。

　　普通四品灵草，价值很少有能超过一万颗灵丹的，四叶雪莲，是一种比较稀有的四品灵草，不过其作用却很有限，所以价格一直都不太高。在这样的拍卖会上能拍卖到一万颗灵丹，已经算是不错的了。比较，飞叶城的炼丹师，数量也就那么多。

　　最后，这株四叶雪莲，被苏罗以一万一千二百颗灵丹竞拍成功。

　　在如意阁，苏罗也不好询问四叶雪莲到底有什么稀奇的地方，反正不着急，等回去后再问安玲珑便是。

　　拍卖进行到了这里，苏罗也不想继续留在拍卖会现场观看了，反正第一瓶圣灵药剂已经卖了出去，足足有二十万颗灵丹之多。第二瓶圣灵药剂，怎么也不可能比这个价格低，继续看下去，也没什么意思。

　　“姚执事，我还有其他事情，就不打算继续留下观看了。”苏罗对姚执事道。

　　“苏先生，你要离开？”姚执事道。

　　“是！今天花了不少灵丹了，若是后面还有好东西出来，我万一忍不住还想要竞拍，那我可没有灵丹还给如意阁了。”苏罗笑了笑道。

　　“苏先生说笑了，以你和阁主与主管的关系，区区几万颗灵丹算什么？”姚执事连忙道。

　　苏罗笑了笑没再说。

　　“师兄师姐，你们要留下来继续看吗？你们若是想继续看，就在这六号包间就可以。”苏罗看向石三和蔡丹。

　　“我们也走吧，也算开眼界了。”石三和蔡丹对望一眼，而后说道。

　　“那好，你们和我一起走。”苏罗道。

　　四叶雪莲被送过来后，苏罗四人就在姚执事引导下，离开了如意阁。

　　如意阁之外！

　　“师兄师姐，你们先会宗门吧，我还有一些事情要处理，可能还需要一段时间才能回去，这次我就不和你们一起回去了。”苏罗向石三和蔡丹两人告辞。

　　“好，会归，那我们就先回宗门了。”石三两人对苏罗道。

　　石三两人回宗门，苏罗和安玲珑，也走向居住的小院。

　　“玲珑，你让我买下四叶雪莲，这灵草到底有什么用处？”在路上，苏罗还是没能忍住，就问了起来。

　　“四叶雪莲？”安玲珑笑看着苏罗。

　　“这可不是四叶雪莲，你说的四叶雪莲，我知道。一种四品灵草。”安玲珑眼神闪烁。

　　“什么？不是四叶雪莲？”苏罗也有些吃惊。

　　现在的苏罗，对各种灵草矿石，也算有一定研究了。他刚刚竞拍购买的灵草，明显就是四叶雪莲，安玲珑为何说不是四叶雪莲？

　　“嗯，这不是四叶雪莲，它的名字叫千岭雪莲。”安玲珑点点头，“也是一种灵草，不过它却没有品级。因为，它只有一个用处。”

　　“什么用处？”苏罗好奇问道。

　　“千岭雪莲，可以提升修者的神魂。”安玲珑随意道。

　　“什么？”这一次，苏罗真的是万分吃惊了。

　　要知道，修者的神魂，几乎是没有任何办法主动提升的。修者的神魂，一般来说，只会随着自身实力的增强而自然而然的提升。就好像后天修者的神魂，比一般普通人的神魂强大。先天修者的神魂，比后天修者的神魂强大，灵气镜修者的神魂，比先天境界的修者神魂强大。

　　神魂对于修者而言，无疑是最为重要的，但是修者却没有办法提升神魂。

　　神魂的作用，是非常广泛的。无论是在领悟功法，领悟法纹提升境界等等方面，都是与神魂息息相关的。

　　后天修者想要踏入先天，也与神魂有着直接关系，能不能踏入先天，就看这个修者的神魂是不是足够强大。

　　就连苏罗配制药剂的时候，都与神魂有关联，苏罗的神魂，本就比一般的修者强悍。苏罗还记得，在自己刚刚踏入先天之境的时候，曾吸收过一团奇异的能量，这团能量，也让他的神魂强大了许多。

　　现在，安玲珑却是说，这种叫做千岭雪莲的灵草，也能提升修者的神魂，这怎么能让苏罗不吃惊？

　　“公子，这种千岭雪莲极为的稀少，而且无论是外形，还是气味等等，它都与四品灵草四叶雪莲没有什么区别。所以，它们很能被区分开。”安玲珑道，“一般人分不清，却瞒不过我，千岭雪莲一被拍卖，我就认出来了，所有才叫你拍下来。这东西，真正的价值无可估量，就是当初天月主人在的时候，对它都是有需求的。”

　　安玲珑缓缓的说着。

　　“这么说，今天我们占大便宜了？”苏罗也有些激动。

　　能够提升神魂，甚至比提升境界，都让苏罗兴奋。修炼，就好像是一颗大树，境界只是枝桠，而神魂，才是大树的主干。神魂，决定一名修者未来的成就高低。

　　“当然，千岭雪莲，可以说是无价之宝，用灵丹根本就别想买到这种珍宝。”安玲珑嘟哝了一下嘴巴，“我也没有想到，能在这种地方看到千岭雪莲，我刚发现千岭雪莲的时候，也觉得有些诡异呢。”


第一百七十一章 千岭雪莲的神效

　　安玲珑跟随在天月身边那么多年，什么样的宝物没有见过？但是她在拍卖行看到千岭雪莲的时候，连苏罗都感觉到了安玲珑当时的心绪不平静。

　　说千岭雪莲是无价之宝，这一点都不过分，尤其是实力越为强大的修者，越是能明白千岭雪莲对自身的重要性。就是当初的天月，对千岭雪莲也是有需求的，可以说就算你实力再强，也不会嫌自己的神魂已经足够强大了。

　　“玲珑，千岭雪莲既然能提升神魂，那你使用它吧。”苏罗虽然也想要用千岭雪莲，可千岭雪莲就只有一株，而且还是安玲珑发现的，如果不是安玲珑提醒，苏罗甚至不会竞拍这一株表面上只是四品灵草的千岭雪莲。

　　“等回去我再给你，大街上人多不方便。”苏罗看了看左右。

　　两人走在长街上，周围行人络绎不绝，而且安玲珑又是那种非常吸引目光的女人。

　　“公子，你真愿意将千岭雪莲给我用？”安玲珑美目盯着苏罗，“千岭雪莲，对我确实很有用，如果我服用了它，那我可能踏入灵宗境界。”

　　大灵师之上，就是灵宗，安玲珑停留在大灵师境界万年，一是她修炼不勤，二就是因为她的神魂限制，而且主要的原因还是神魂限制。如果安玲珑服用千岭雪莲，那神魂得到提升，可能就比较容易可以踏入灵宗境界。

　　“玲珑，若不是你，我根本不会竞拍千岭雪莲。所以不是我愿意给你，而是这株灵草本就属于你。等回到住处，我就将千岭雪莲给你。”苏罗笑了笑道。

　　以他的神魂，将来踏入灵师境大灵师境都应该没有问题，所以以后机会多的是，未必就找不到其他的千岭雪莲。将千岭雪莲给安玲珑，苏罗并不觉得舍不得。

　　安玲珑听到苏罗这些话，眼睛有些发红，一时间沉默下来。

　　“玲珑，你怎么了？”苏罗还从未见安玲珑有这种神态。

　　“没事，想起天月主人了。”安玲珑摇摇头，“公子和天月主人，对我都很好。公子，只要不是你不要我了，我这一生，注定跟着你了。”

　　安玲珑又露出一个可爱的表情说道，虽然是笑着说，但是她的目光非常的凝重，这是发自她本心的话语。

　　“……”苏罗笑了笑，又摆摆手，他不知道该说什么了。

　　“公子，这株千岭雪莲，我不会用的。”安玲珑突然说。

　　“为什么？你不是说用了它，你就能踏入灵宗境界吗？”苏罗微微一愣。

　　“公子，你别问原因了，反正这株千岭雪莲我不会用的。如果将来公子足够强大，能够找到更多的千岭雪莲，到时候我再用也不晚。”安玲珑柔和却坚定无比的摇头说。

　　“可是……”苏罗皱眉还想再说什么。

　　“公子，你不必多说了，就算你将千岭雪莲扔了，我也不会用的。对了，千岭雪莲的使用方法很简单，直接吃掉就可以了。”安玲珑道。

　　“公子，我突然想起还有一件事情要做，你先回去吧，我可能过一会再回去。”安玲珑突然说道。

　　“你要去做什么？”苏罗好奇看向安玲珑。

　　安玲珑在飞叶城，似乎也不认识什么人吧？能有什么事情？

　　“你就别问了，反正我很快就回去。”安玲珑咬了咬嘴唇。

　　“好吧！”苏罗想了想，便点头同意了，反正以安玲珑的实力，在飞叶城也不可能遇到什么危险，不过苏罗还是叮嘱道，“玲珑，你不能惹事的，虽然你在飞叶城几乎无敌，但是在红岩郡，恐怕会有超过你的存在。”

　　“我懂！”安玲珑白了苏罗一眼，而后转身快速消失在苏罗视线之内。

　　安玲珑，毕竟不是人类，她是灵兽。如果让一些人类大能发现了安玲珑，那很可能会出手对付她。苏罗现在实力低微，根本就没有保护安玲珑的能力。而且以安玲珑的脾性，极可能一言不合就大打出手。

　　……

　　小院中，苏罗的房间内。回到小院，苏罗与妙玉和袁姗姗随便说了一些关于拍卖的事情，就进入自己的房间，关上房间门。

　　他将千岭雪莲拿了出来。安玲珑之前告诉过苏罗，千岭雪莲的使用方法，既然安玲珑决定不要千岭雪莲，那苏罗也不能浪费了这等宝物。苏罗知道安玲珑决定的，就不会轻易改变，如果他还要将千岭雪莲给安玲珑，那就有些做作了。

　　苏罗，也很好奇千岭雪莲效果究竟怎么样。

　　“吃了试试吧！”苏罗仔细的看了一会千岭雪莲，而后眼神一凝，直接张嘴撕咬千岭雪莲。千岭雪莲与四叶雪莲一样，有四片叶子，苏罗第一次，只吃下去其中的一片叶子。

　　“好快！”

　　“轰！”

　　一片叶子刚刚吞入腹中，苏罗就感觉到灵海之中一阵颤动，他连忙闭上眼睛收敛心神。

　　内视中，苏罗看到，从腹部有一团紫气通过全身经脉，快速的流入到灵海内。这些紫气进入灵海，竟是凝聚起来，沉一团浓郁的紫气。

　　大概过了盏茶时间，腹部不在有紫气产生，而灵海中的紫气也形成了很大一片。

　　“这就结束了？”苏罗有些诧异。

　　他并没有感觉到自己的神魂有什么变化。

　　“嗯？”

　　就在苏罗打算睁开眼睛的时候，灵海之中，再度出现变化。

　　苏罗可以感觉到，灵海内，有一些物质，正在向紫气涌动过去。这些物质虽然看不见，但是却能感觉得到。这些物质，似乎就是苏罗的精神力。

　　神魂说到底，也就是精神，神魂越强，那么精神就越好。

　　“这是怎么回事？”苏罗也吃惊。

　　他从来没有过这种经验，也不知道会不会出问题。不过想必应该不是什么坏事，如果有危险，那安玲珑应该会提前告诉他。

　　“不管了。”在刻意的想要去控制失败之后，苏罗也就顺其自然了。

　　又过了一会。

　　“停止了？”

　　苏罗发现灵海中的精神物质，不再继续向紫气团涌动。

　　“好像精神变得更好了一些，思维运转很快？咦，我对法则的感应，更加的真切了。”苏罗有了惊喜的发现。

　　天地间，法则无处不在。以前苏罗，只是能模糊的感觉到法则，而现在，这种感觉清楚了很多。

　　要知道，一般的先天修者最多就是能偶尔察觉到周围存在的法则，根本就不可能像苏罗那样，可以模糊的感应法则。而现在，苏罗的这种模糊感觉，都变得清晰了。

　　也就是说，苏罗的神魂，应该是真的比以前有了增强。

　　苏罗没有马上睁开眼睛，他又等了一盏茶时间，发现没再有变化之后，才睁开双目。

　　“继续！”苏罗又吞下一片千岭雪莲的叶子。

　　与之前一样，叶子进入苏罗的腹部后，就化为紫气，然后涌入苏罗的灵海。这些紫气，很快就与之前的紫气团汇合，形成更大的一团紫气。

　　之后，又有精神物质涌入到紫气团，与紫气团融合为一体。

　　接下来，苏罗又吞服第三片、第四片千岭雪莲的叶子。

　　“厉害！果然厉害。”

　　“这效果简直太可怕了。”苏罗再次睁开眼睛之后，他轻轻的一挥手臂，手掌所触摸的地方，法则波动荡漾开，苏罗对这种变化清晰无比。现在的苏罗，已经能感觉到自己被法则之力包裹住。法则是不断变化的，任何一个人随便一个动作，都能让法则发生变化，不过，一般人当然不会对这种变化有感觉。

　　同时，他对法纹的理解，也更深了一步。

　　灵海之中的那一道天月留下的火属性法纹模型，再看上去，竟也能有一丝的明悟。以前，苏罗对这道法纹模型，完全是无从下手的感觉。

　　“这根茎，不知道能不能吃？”

　　苏罗手里还拿着光秃秃的千岭雪莲的根茎，四片叶子，都已经被苏罗吃下去了，只剩下这光秃秃的根茎。苏罗也不确定，千岭雪莲的根茎到底能不能服用。

　　四片叶子，让苏罗的神魂得到了一种升华，如果以前苏罗的神魂是一百强度，那么现在至少也是二百的强度。苏罗甚至怀疑，就是一般的灵气镜巅峰修者，可能都没有自己的神魂强大。

　　“试试吧，最多就是无效而已，反正不可能有毒。”苏罗只是犹豫了很短的时间，就是张口将剩余的千岭雪莲，全部都吞了下去。

　　千岭雪莲的叶子，味道是甜的，但是这根茎，味道却是苦的。当然，苏罗也不会在意味道，他在意的是有没有效果。咀嚼了几下，苏罗就将千岭雪莲的根茎全部吞咽了下去。

　　“轰轰轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这一次，不仅是灵海，就是连苏罗的气海，都震动了起来。气海中的九个灵漩，瞬息间加速了旋转，搅动得气海中的灵力和内力都不平稳了，仿佛要冲出苏罗的身躯。

　　苏罗心中大骇，连忙集中精神控制气海，小心的引导着暴动的灵力和内力。


第一百七十二章 凝聚神魂体

　　苏罗的脸都变色了。

　　他也就踏入先天境界的时候，气海凝聚灵漩，当时内力产生过暴动。因为苏罗的内力浑厚，气海又特别稳固，所以就算是极力催动内力，一般都不会有内力暴动的现象发生。

　　而现在，内力竟仿若沸腾的油脂中加了水，以苏罗的神魂控制起来，都极为的吃力。精神陷入气海，就好像一个人陷入了泥潭，那种用力却无法借力的感觉由气海传遍全身。

　　“糟糕！”

　　“怎么会这样？真不该鲁莽就吞服千岭雪莲的根茎，起码应该都玲珑回来问问到底有没有危险再吃。”苏罗气息凝重，连续吸了几口气，全身的经脉，都传来一种灼热的痛楚感，全身上下的衣衫，都在几个呼吸时间里被汗水浸透。

　　足足过了一个时辰。

　　“还好，还好！”

　　“终于是平静一些了。”

　　九个灵漩急速旋转中，气海中内力和灵力，终于是趋于平静了。苏罗，也缓缓松出一口气，刚才他还真担心自己的气海会爆开来，那样的话，不说这条命能不能保住，气海爆掉肯定是废人一个了。

　　在内力和灵力最为暴躁的时候，苏罗的气海壁垒上，那一块亮起的法纹区域，光芒也是大盛。这种光芒，对内力和灵力的镇压也起到了一些作用。

　　“这……这……”

　　突然，苏罗呆住了。

　　腹部，氤氲出一道道紫色，就好像云雾一般，迅速的向着灵海涌动。

　　之前苏罗全部心神都放在镇压气海内力和灵力之上，都没有注意到气海之外腹部的情况。当他看到那些紫气，而后又内视看向灵海的时候，发现灵海中的紫气，几乎形成一个小型的湖泊一般，大量的紫气，表面上有一层光芒闪耀，看上去极美。

　　而到了这时候，紫气的氤氲已经到了最后，很快的，最后的一缕紫气，也到了灵海内与紫气团汇合。

　　“那是什么？”苏罗目瞪口呆看着灵海的紫气团中，一个人形的东西逐渐的凝聚出来。看上去很清晰，因为这个人形的东西不是紫色，是金黄色，与周围的颜色形成鲜明的对比。

　　“这到底是什么东西？”苏罗的心绪也随之紧张起来。

　　灵海，无论是普通人还是修者，那都是最重要的地方。灵海中多了一个人形的东西，苏罗这么可能保持淡定？

　　“咦？”

　　“我的精神力？”

　　下一刻，苏罗的惊骇，变成了惊诧。他陡然发现，他的精神力，竟是可以穿过自己的身体。在苏罗的控制下，苏罗感觉自己的精神力，竟然可以脱离肉身了。此时此刻，苏罗就是在自己肉身的上方，看着自己的身躯闭着双目盘坐在床榻之上。

　　而房间内存在的各种法则之力，苏罗竟是不需要去收敛心神感应，而是直接就能看到。各种属性的法则，在他的精神力之中，呈现出不同的颜色。

　　“好多的法则，有简单的，有复杂的，有威能一般的，有威能强大的。那些简单的法则，我自然的就能理解，但是那些复杂的，我却完全看不懂。”苏罗的精神力漂浮在肉身附近。

　　“不能离得远！”

　　“嗯，大概只能在肉身一米范围内活动。”苏罗多次试验，发现精神力一旦离开肉身超过一米，其控制力就会急速的减弱，而后那一团精神力就会消散在四周的空间里。

　　“感觉不错吧？”

　　就在苏罗还在新奇的试探着精神力的时候，一道声音，突兀的在他耳边响起。

　　苏罗身躯一震，精神力刹那间收敛，而后睁开眼睛。

　　“谁？”苏罗猛的站起身，喝道。

　　房间中，竟是有人对自己说话，而之前苏罗竟然没有任何感应。就是精神力外放的时候，他都没发觉房间之中还有一个人存在。如果不是这个人开口说话，苏罗仍然发现不了对方。

　　“嗯？”当苏罗一声低喝后，他的眉头，紧接着就皱了起来。

　　房间中，确实多了一个人，但确切的说，苏罗却不知道到底该不该称他为人。因为，他看起来确实是人形，相貌等等也都非常清楚，只是……他却似乎不是实体。对，就是没有肉身，更像是一团能量凝聚而成的。

　　“你……你是？”苏罗紧紧的盯着视线中的这个人形物体。

　　“我叫拓极！”这个人也看着苏罗，“别担心，我对你没有恶意，当然现在我这样也没有能力对你有恶意。”

　　他也看出苏罗对他的戒备。

　　“我只是一具灵魂体，而且即将化为虚无，我所剩的精神力，已经寥寥无几了。”拓极仿佛是叹息了一声接着说。

　　“灵魂体？”苏罗眉头紧皱。

　　“对！灵魂体！唉，没有想到，那一株千岭雪莲竟是落在一个先天之境的小家伙手里。造化弄人啊！”拓极又叹息一声，仿佛是极为的无奈。

　　“千岭雪莲？”苏罗还不能确定对方到底是什么来路。

　　“是啊，千岭雪莲。我的这一缕神魂，一直附着在千岭雪莲之上，现在千岭雪莲都被你吃了，我自然没法继续附着其上了。现在，我的这一缕神魂，也即将消散了。呵呵，原本，我以为这一株千岭雪莲会落到一位大能手中，起码也得是灵皇境界的修者，却没想到……”拓极苦笑着摇头说。

　　拓极，生前也是灵皇境界的修者，苏罗得到的千岭雪莲，原本也是属于拓极的。拓极死之前，将自己的一缕神魂附着在千岭雪莲上。这，也是他最后的执念和希望。

　　“罢了罢了，一切都是命数，强求不得。”拓极仿佛松了一口气，放下了一些事的样子。

　　“年轻人，你的神魂不错，吞服千岭雪莲之后，竟是凝聚出神魂体了，真是很难得。你的潜力倒是不小，以后成就灵皇境界也是可能的。”

　　“唉，只是，灵皇境界又如何？我生前也是堂堂灵皇强者，最后还不是被仇人算计，落得如此下场吗？呵，现在连最后一缕神魂，也要消散了。原以为，千岭雪莲能被灵皇强者得到，那我也还机会复仇，现在……”

　　“成就灵皇又如何？呵呵，可笑啊，活着的时候看不透，死了之后却看透了。”

　　“没时间了！”

　　“偶遇，也是缘！年轻人，我就送你一场机缘吧，能不能得到，就看你自己的造化了！”

　　拓极知道自己的时间不多，所以他的语速很快，苏罗都还没来得及询问一些疑惑的问题。

　　在拓极说完最后这句话之后，他的灵魂体就闪烁了几下，最后在苏罗的视线中渐渐变得透明。

　　“嗯？”

　　就在拓极的灵魂体消散的同时，这灵魂体上，突然有一个光点明亮了起来。

　　“这是……”

　　光点最后落到苏罗房间中的桌子上，化为一个金色的圆形玉佩。

　　苏罗能感觉到，从玉佩上，有一种精神能量波动，这股能量波动很温和。苏罗小心的试探了一番，确定这个东西没有攻击型，才将他拿到手中看了起来。

　　“不知道这个有什么用处！”苏罗摇摇头，“那个人……也就是拓极，最后说送我一场机缘，到底是什么意思？”

　　“他还说我的神魂凝聚成形，又是什么意思？难道……是说我的灵海中，出现的那个人形东西？”苏罗眼神一亮。

　　他连闭上眼睛，又内视灵海，这一次他看得很仔细，最后发现，灵海紫气团中的小人，还真的与自己相貌差不多。只是，这个小人还没有完全凝结的样子，看起来很虚弱的样子，有时候一部分比如手脚等等还会莫名其妙的消散掉，而后又重新凝聚。应该随着苏罗的神魂强大，小人也会越来越凝结。

　　“拓极说他以前也是灵皇强者，不知道怎么却死了，他自己说是被仇家算计了。这个世界上，还有人能威胁到灵皇强者？也是，灵皇与灵皇也是不一样的，天月前辈也是灵皇强者，但是她却能击杀许多灵皇强者。”苏罗心绪转动。

　　“从拓极最后说的话看，他的一缕神魂附着在千岭雪莲上，应该是希望能碰上一位强大的修者，然后寄希望于那位强大修真帮他报仇。却没想到，千岭雪莲最后被我这个连灵气镜修者还都不是的小子给吃了。”苏罗也苦笑了一下，这拓极的运气还真不算好。

　　一般来说，能够认出千岭雪莲的，绝对不应该是一个先天或者灵气镜修者。就算是安玲珑这样的大灵师境界，如果不是因为她一直跟随在天月身边，恐怕也不能认出千岭雪莲与四叶雪莲的区别。

　　“算我欠这拓极一个人情吧。如果不是我吃掉千岭雪莲，或许他的神魂还能一直附着在千岭雪莲上，这样他也就不会这么快就消散了。只是这个人情，恐怕没有就会还了。他最希望的事情应该是复仇，但是我现在根本不可能帮他复仇，而且，我也没有那个能力。能暗算灵皇强者的人，实力再差，能差到哪里去？很可能对方也是灵皇境界的强者，甚至还不止一个人。再说，拓极也没有说出他仇家的名字，是什么人，自己就算想帮他，也无从帮起。”苏罗心中暗道。


第一百七十三章 巨资

　　苏罗凝神不仅用自己的眼睛看，还用精神力去试探，但是手中这枚形状像是玉佩但并不是玉质的东西并没有发生任何异变后，苏罗也只能放弃了，他将这个东西暂时收入到自己的空间袋内放着。

　　拓极说送苏罗一场机缘，苏罗猜测，这个机缘很可能与拓极最后留下的这个东西有关。但是暂时，他对这个东西毫无头绪，也不知道该如何使用。

　　“想那么多也没用，顺其自然吧！”苏罗摇摇头，不再多想。

　　“千岭雪莲真是了不得！想不到服用这一株千岭雪莲，我的神魂竟提升到如此程度。”苏罗又内视看了一番灵海之中的神魂体。

　　随着神魂强大，苏罗对自身力量的控制，也随之有了很大的增强。力量本身虽然没有增长什么，但是苏罗的战斗力，无疑是有很大程度增强的。最起码的一点，苏罗对功法的使用，绝对要比以前灵活精妙得多。

　　“哧！”

　　心念一动，金色掌印浮现在苏罗身前，正是人级低等功法破空掌，也是苏罗最早修炼的功法。

　　“不错！掌印聚而不散，而且控制起来没有吃力的感觉。”苏罗点点头。

　　破空掌凝聚出来之后，如果苏罗不主动让其溃散开，竟是能长时间凝聚成形，这是苏罗以前绝对无法做到的。别说是苏罗，就是任何一名灵气镜修者，也几乎不可能做到这一点。苏罗能做到，正因为他神魂的足够强大。

　　第二日，苏罗又装扮了一番，身穿黑衣，头上戴着斗笠来到如意阁。

　　昨天拍卖尚未结束，苏罗就先离开了拍卖会现场，他只知道第一瓶圣灵药剂是以二十万颗灵丹竞拍出去的，至于第二瓶圣灵药剂，到底是以什么样的价格成交，他也不清楚。不过想来，也不应该低于二十万颗灵丹。

　　“月先生，你来了。”

　　刘明接待苏罗，语气恭敬。

　　“嗯！”苏罗点点头，沙哑的声音道，“我的药剂，都拍卖出去了吗？还顺利吧？”

　　“顺利，非常的顺利，圣灵药剂是真正的好东西，那些竞拍者都为之疯狂了，可惜只有两瓶。”刘明笑着说。

　　“不错。不知道我的两瓶药剂，最终卖出了多少灵丹？”苏罗又点点头，问了一声。

　　“月先生，你的两瓶圣灵药剂，我们是分开拍卖的，第一瓶是在拍卖进行到一半的时候，这一瓶药剂的成交价是二十万颗灵丹。第二瓶圣灵药剂，我们是作为压轴拍卖的，放在最后，成交价是二十七万颗离灵丹。”刘明微笑说。

　　能够拍出这么高的价格，刘明也颇为得意。

　　“哦？这个价格，倒是比我预期的还要高。”苏罗有些惊喜道。

　　“呵呵，圣灵药剂是真正的好东西，对于灵气镜修者而言，任何人都会对其有兴趣的，所以竞争也很激烈。”刘明道。

　　“嗯。”苏罗顿了一下，又问道，“刘主管，不知道我的药剂，都是被什么人竞拍走了？”

　　第一瓶药剂，苏罗知道是飞叶宗的周立得到的，至于第二瓶药剂，苏罗并不清楚。

　　“月先生，竞拍走圣灵药剂的是两个人，分别是飞叶宗的周立长老和李家族长李泰。”刘明并没有犹豫就将拍走圣灵药剂的人身份告诉了苏罗。

　　这不是秘密，只要参加拍卖会的人，都知道那两人身份。所以，既然苏罗询问，刘明自然不会隐瞒。

　　说话中，一名如意阁的执事走了进来，他手中拿着一个黑色的空间袋。

　　“主管，灵丹已经准备好了。”这名执事将手中的空间袋交给刘明。

　　“月先生，这是属于你的灵丹，一共是三十七万颗。”刘明又将空间袋给苏罗。

　　苏罗接过空间袋。

　　“刘主管，你们拍卖不是要收取手续费的吗？”苏罗有些疑惑。如果这个空间袋内是三十七万颗灵丹，那么如意阁就没有收取手续费。两瓶药剂拍卖价一共是四十七万颗灵丹，而拍卖之前，苏罗就预支了十万颗灵丹。

　　一般来说，有人委托如意阁拍卖物品，拍卖成功后，如意阁会收取一定的手续费，这个手续费大概是百分之五左右，一些特殊的拍卖品，甚至要收取百分之十左右的手续费。苏罗在和如意阁签订拍卖协议的时候，协议里也规定，会收取百分之五的手续费。

　　四十多万颗灵丹，即使是百分之五的手续费，也有两万多颗灵丹。

　　“月先生，这是我们阁主大人交代的，阁主大人希望如意阁与月先生以后还能继续合作。所以，这次的拍卖，就不收取月先生的手续费了。”刘明笑着说道。

　　“那就多谢孔阁主了。”苏罗将空间袋收了起来。

　　“应该的。”刘明道，“月先生，有一件事情……”

　　刘明有些迟疑的表情。

　　“你说。”苏罗道。

　　“是这样的，我们飞叶城有一个郑家，月先生知道吗？”刘明道。

　　“听说过，在飞叶城是一个较大的家族。”苏罗点头。

　　“嗯，郑家的族长郑云龙，找到我们如意阁，希望得到月先生的信心。当然，我们在没有得到月先生同意情况下，是不可能将月先生的信息告诉他们的。后来，这位郑云龙就希望我们能代为联系月先生，他希望月先生能帮忙配制圣灵药剂。他们郑家，愿意以三十万颗灵丹的价格购买。”刘明快速说道。

　　“哦？”苏罗双眉一挑。

　　三十万颗灵丹，这价格可不低。

　　“他们愿意出三十万颗灵丹买一瓶圣灵药剂？奇怪，那他们昨天在拍卖会上，怎么没有竞价三十万颗灵丹？”苏罗疑惑问道。

　　“呵呵，他们倒是也想继续竞价，但是他们带来的灵丹却没有那么多，最后只能眼睁睁看着李家将圣灵药剂拍走。”刘明摆摆手道。

　　“原来是这样！”苏罗心念转动了一下，“不过，我还真帮不了他，圣灵药剂，不是我能配制的。我之前就与刘主管说过，这种药剂，是我祖上留下来的。卖了，就没有了。”

　　对这个三十万颗灵丹的价格，苏罗还是很满意的，但是对方却是郑家，是仇人。苏罗，当然不希望自己亲手帮仇人提升实力。所以没有太多的犹豫，苏罗就拒绝了。

　　“既然是这样，那我就回绝郑云龙。”刘明虽然知道苏罗说的不是实话，但是也没有拆穿，那样做没有任何好处。既然苏罗不愿意帮郑家弄圣灵药剂，刘明也不会多说。

　　事实上，刘明也希望能得到圣灵药剂，他自身也需要。但是，他还真支付不起三十万颗灵丹，这个价格，太高昂了，也只有那些大势力能买得起。

　　“刘主管，我还有事，就先告辞了。至于以后的合作，我想肯定还是有机会的。”苏罗站起身，向刘明告辞。

　　听到苏罗这样，刘明心中一喜，不过脸上没有明显的表现出来。

　　“如意阁随时欢迎月先生。对了，我们阁主吩咐过，月先生如果有什么事情需要吩咐我们如意阁，只管说话，只要如意阁能办到的事情，一定会帮忙。”刘明道。

　　“好。”苏罗应了一声。

　　而后，苏罗在刘明亲自相送之下，离开了如意阁。

　　他故意在一些狭窄偏僻的巷道之中转了一圈，确定没有人跟踪后，这才换了装束，一路回到居住的小院之内。苏罗也知道如意阁想与他建立良好的关系，在这种前提下，如意阁就不大可能会派人跟踪自己，但是小心无大错，任何时候都不能主观大意。

　　“现在，该继续服用圣灵药剂转化内力了。”苏罗在自己的房间内，将四瓶圣灵药剂都拿了出来。

　　他还欠着如意阁四万多颗灵丹，不过苏罗没有马上去归还这些灵丹，免得被人怀疑。

　　因为有了第一次服用圣灵药剂的经验，这一次苏罗几乎没有耽搁时间，直接拿起玉瓶药剂就吞服了下去。

　　随着药剂入腹，气海中内力化为液态，流淌经过灵漩，快速的转为灵力。

　　或许是与苏罗的神魂提升有关系，这一次吞服圣灵药剂，只耗费了两天时间。第一次吞服圣灵药剂，苏罗是耗费了三天时间。

　　两天时间过去，这一瓶圣灵药剂的效果急速减弱。而苏罗气海中的灵力比例，也达到了接近百分之四十五。如果等上几天，可能是一星期左右，苏罗的内力，内力应该是能够达到百分之五十左右转化为灵力。

　　感应了一下自身力量的提升幅度，苏罗又接着吞服第二瓶圣灵药剂。

　　又过了两天，苏罗吞服第三瓶圣灵药剂。

　　当三瓶圣灵药剂吸收后，苏罗气海中尚未转化的内力，就只有百分之十左右。到了这种程度，即便是苏罗不继续吞服圣灵药剂，也可以在十天之内，将内力彻底的转化为灵力。

　　而相距与赵志珠对战的日子，还有十多天，也就是说，苏罗的时间是足够的，他即便不继续吞服圣灵药剂，也能在对战之前，将内力完全转化为灵力，踏入灵气镜。

　　不过，苏罗也懒得等待利用药剂的后续效果，慢慢将内力转化为灵力了。他手中，还有一瓶圣灵药剂，虽然配制一瓶药剂，需要耗费两万多颗灵丹，但苏罗现在财大气粗，也不在乎这几万颗灵丹。

　　苏罗，也迫切想要知道，自己踏入灵气镜之后，实力到底能达到一个什么样的地步。


第一百七十四章 踏入灵气境

　　“轰！”

　　最后一瓶圣灵药剂吞服之后，苏罗心神一直密切注意着气海的变化，最后的百分之十内力化为液态后，在一天时间里就被灵漩全部转化为灵力。

　　当最后的内力，也转化为了灵力，苏罗的气海随之震动了一下。一抹银色的光华，萦绕在气海壁垒之上，与此同时，丝丝缕缕的灵力顺着苏罗全身的经脉游走了一遍，最后又回归到气海之中，就好像是在万千经脉内打了一遍属于自己的烙印。

　　“成了！”

　　苏罗精神为之一振。

　　‘唰’的一下，苏罗睁开双目，从床榻上走下。

　　“凝！”

　　苏罗轻声一喝。

　　随着他手掌握成拳头，一团汹涌的灵力骤然凝聚，在灵力凝聚的同时，周围空间内的法则瞬息万变，有几道法则，甚至被锁在苏罗的灵力之中。这一拳头若是直接打出去，那么就能带动法则的威能，苏罗此时并没有施展任何功法。

　　功法的作用，就是让修者借助法则的威能，而现在的苏罗，就是不用功法，都能使用一些法则的威能。当然，苏罗能影响到的，也就是空间内存在的最低级的法则。不过，就算是最低级的法则，也是由大量的低级法纹构成，威能也是极为强悍的。

　　微微吸了一口气，苏罗将拳头舒展开，凝聚的灵力迅速消散在空间内。

　　“好强的力量！”苏罗也是感叹。

　　踏入灵气镜之后，苏罗的自身力量，就足足比刚踏入先天境界的时候，强大了十倍都不止的样子。

　　上一次苏罗在飞叶宗闯魔傀阵的时候，止步于六十一关，第六十一尊魔傀，当时苏罗拼尽全力，都不能击退那尊魔傀，虽然也能抵挡住魔傀的攻击，但是想要进入第六十二关，苏罗却做不到。

　　而如果是现在，苏罗不需要借助法器和功法，只需要一拳，就能轻松将那一尊魔傀给击飞出去。这，就是苏罗的进步。

　　“灵气镜，终于踏出了这一步啊！”苏罗眼神凝了起来，今年，他不过才十七岁，就已经是灵气镜强者。

　　灵气镜，整个飞叶城，也没有多少，满打满算，也不会超过三千人，这还是算上那上百个镇子上的灵气镜强者。而且，这些人中，灵气镜初期，就几乎占据了一般。

　　以苏罗现在的实力，一般灵气镜初期的修者，他应该能一个人对战一群人。苏罗的灵力，实在是太浑厚了，一般灵气镜初期修者的灵力，如果能有苏罗五分之一的灵力强度，就算是不错的了。

　　而且，苏罗气海之中充盈的内力转化为灵力，这让苏罗的气海，又变得空阔起来。

　　内力，当然无法与灵力相比。满满一个气海的内力转化成灵力之后，气海空间，大概才被填满五分之一的样子。如果能将气海完全填满，那力量不知道得有多么可怕。

　　“对了，试试灵液的效果！”苏罗没有走出房间，他又回到床榻上。

　　在如意阁的拍卖会上，苏罗竞拍了三瓶灵液，现在可以试试灵液效果相比灵丹到底如何。

　　苏罗现在使用灵丹修炼的话，就算一口吞下一把，那能够增加的灵力，也只是一丝丝而已，增速极为的缓慢。如果是依靠灵丹，要将气海填满的话，那耗费的时间，就是苏罗，也无法估算得出来。反正得很久，很可能需要数年的时间。

　　将灵液拿出来，‘咕咚咕咚’一口气，苏罗就喝下了一瓶。

　　灵液入腹，很快就化为精纯的灵力，聚集到苏罗的气海之中。

　　“效果确实不错，对得起一万颗灵丹这个价格。”对于灵液的效果，苏罗也很欣喜。

　　当然，灵液所化的灵力，也不是一下子就都全部成为苏罗能够掌控的力量。这些外来的灵力，也需要气海灵漩进行转化，这同样需要一定的时间。

　　不过这个过程，没有任何的波澜，就是在平静之中完成的。

　　一瓶灵液，以苏罗的能力，也就是短短几个时辰，就全部转化完毕，成为了苏罗自身的灵力。

　　第一瓶结束后，接着就是第二瓶，然后是第三瓶。

　　当三瓶灵液全部被苏罗吸收后，时间已经是第二天了，而苏罗气海中的灵力，也着实提升了不少。

　　苏罗感应了一下，他觉得如果想要将气海充盈起来，去冲击灵气镜中期的话，估摸着需要二十瓶灵液左右。二十瓶，也就是两斤的灵液，按照十万颗灵丹一斤算，就是需要二十万颗灵丹。当然，二十万颗灵丹，在飞叶城也很难买到两斤灵液，若是去红岩郡或许可以买得到。

　　这等修炼方式，速度是快捷无比了，但是其消耗，也不是一般人能够承受的。当然，一般人也没办法想苏罗这样转化，苏罗有九个灵漩，一般修者只有一个灵漩。一般修者若是使用灵液，就得依靠那一个灵漩慢慢的转化，不可能像苏罗这么轻松，几乎是没有耗损，就将灵液的灵力完全转化。

　　要知道，灵液所化的灵力，如果不能快速的将其转化，那么也是慢慢损耗的，随着时间的推移，这些不能被控制的灵力，自然会挥发到外部的空间。而苏罗转化速度快，那损耗就非常少了。

　　将房间中的空瓶子收了收，苏罗把五行灵根放回到空间袋内，这才打开房间门走了出去。

　　算一下时间，距离与赵志珠约战的日子，还有十三天。

　　“时间还充裕！”苏罗看了看天际，这时候刚还是上午，眼光明媚，白色的云朵零散的挂在天空之上。

　　“公子？”

　　安玲珑眼睛打量着苏罗。

　　“灵力波动几乎消失了，公子，你已经踏入灵气镜了？”安玲珑仔细的感应了一番，才查探到苏罗身上轻微的灵力波动。

　　踏入灵气镜之后，苏罗对灵力的控制，已经达到了骇人听闻的地步。即便是安玲珑，也很难从苏罗身上感应到灵力波动。而其他的灵气镜修者，就更加做不到了。恐怕就是肖无忌这样的灵师境修者，都很难察觉到苏罗身上的灵力波动。

　　“是啊！”苏罗笑着点点头。

　　“恭喜公子了。”安玲珑也喜笑颜开。

　　“多亏你的圣灵药剂配方，如果不是圣灵药剂，我想要踏入灵气镜，至少也需要一年左右的时间。”苏罗看着安玲珑道。

　　“换一个人，就算是有圣灵药剂，也未必能像公子这样呢。”安玲珑摇摇头。

　　她很清楚，苏罗能这么快就踏入灵气镜，并不是完全依赖的圣灵药剂。药剂再好，也只是外物，关键还是要看修者自身。自身足够强，加上药剂辅助，才有效果。要是自身不行，就是药剂再多再好，那也是不行。

　　从来没有听说过，一个修者没有天赋只是依靠外物，就能成为强者的。打铁，还是需要自身硬，这个道理在哪里都是一样的。

　　“公子，你在二十岁之前，会不会就能踏入灵师境？”安玲珑抿嘴笑着说道。

　　灵师境！

　　整个飞叶城，表面上只有肖无忌一人。

　　二十岁之前踏入灵师境，这是多么难以想象的一件事啊？就是安玲珑，也没见过几个二十岁就能踏入灵师境的，这种人，都是妖孽级天才，整个大陆也没多少。

　　在安玲珑没有问出这句话之前，苏罗也没有想过自己什么时候能踏入灵师境。而现在，苏罗也不由的认真起来。

　　是啊！灵师境，看似遥远，但是如果能有大量的灵液，加上圣灵药剂辅助突破小境界，那么灵师境，似乎也不是不可能在两三年内就达到啊。

　　“公子，如果你能在二十岁之前就踏入灵师境，那就真了不得了。即使是天月主人见到你，恐怕都会非常高兴呢。”安玲珑继续说着。

　　“玲珑，我会努力的。”苏罗点点头，双手也微微握紧了一些。

　　“现在，我要出去一趟，可能过几天回来吧。”苏罗看了看另外两个房间，妙玉和袁姗姗都在房间内没有出来，显然是不知道苏罗出关了。

　　“嗯，公子你去吧。”安玲珑点头。

　　半个时辰后，苏罗来到了飞叶宗四季园。

　　四季园的管理员，是一位灵气境后期修者，虽然在飞叶宗没有担任长老职务，但是他的权力也不小。这位管理员，叫郭墨。

　　“你就是苏罗？”郭墨管理员，看上去颇为年轻，也就五六十岁的样子。他看过苏罗的宗门灵符后，这样问了一句。

　　“是的！我就是苏罗。”苏罗应道。

　　“嗯，你有两次进入四季园的机会，现在你确定要使用这权力吗？”郭墨问苏罗。

　　做为四季园的管理员，郭墨早就得到苏罗可以进入四季园两次的信息。其他修者得到进入四季园机会，郭墨也一样第一时间就能知道。飞叶宗那边，会及时的将相关信息传递给郭墨知道。

　　“是的，我决定要进入四季园。”苏罗郑重道。

　　“你现在可以进去了！记住，你有三天时间，这三天时间里你的行动不受限制，三天后，你来找我，我会送你离开四季园。”郭墨对着苏罗摆手说道。


第一百七十五章 彻底掌握金华神剑

　　冷清！

　　进入四季园后，苏罗径自来到中央法则圣碑之下，这一路居然连一个人都没有见到。

　　上一次来四季园，苏罗当时尚未加入飞叶宗，那时候正值二十年一次的七星塔开启，飞叶风华榜排名前五十的修者都进入四季园集合，所以还算热闹。这一次，还真安静得很，除了一些飞鸟游弋在园中。

　　就连法则圣碑下，都没有人影，所有的蒲团座位上，都是空的，苏罗可以随便在一个蒲团上坐下。

　　由此也可以看出，即便是飞叶宗门人，想要获得进入四季园的机会也是很难的。外门弟子晋升为内门弟子的时候，有机会进入四季园，内门弟子晋升为真传弟子的时候，也有机会进入四季园。但是，这也仅是有机会，并不是说一定就能获得进入四季园的机会。

　　苏罗能一下子获得进入两次四季园的机会，也算是肖无忌对他格外看重了。

　　“不浪费时间，开始吧！”

　　所有的座位都是空的，苏罗当然找到最为靠近法则圣碑的蒲团上坐下，这个位置下顿悟，效果是最好的。

　　苏罗的金华神剑，已经顿悟到第四层，只剩下最后一层威能尚未掌握。以苏罗现在的实力，应该完全可以领悟金华神剑最高层次威能。

　　收敛心神，苏罗开始感应法则圣碑内的金之法则。

　　“咦？”

　　“居然有领会。”

　　苏罗微微一惊。

　　他第一次在法则圣碑下顿悟，是完全无法理解这一道金之法则的，只知道这一道金之法则是有无数的法纹组成，是一位大能以神魂之力刻印在这巨大的水晶石碑之内。那时候，苏罗只能被动的沟通，然后让金之法则自行的打开金华神剑功法。

　　而这一次，苏罗却是隐约的，能够理解金之法则的一部分。

　　“一级法纹、二级法纹、三级法纹！”

　　苏罗的神魂，感应着金之法则上的一条条法则，这些法纹的数量，是极为惊人的。仅仅是苏罗感应到的，都多达数千条之多。

　　“这部分法纹，应该是三级以上了，我还弄不清。嗯？这部分更难了，完全就是两眼一抹黑了。不行了，往上就更不懂了，不仅看不懂，还头晕。”

　　以苏罗的神魂，看到那些法纹都头晕，可想而知其难度了。若是坚持要看，那对苏罗的神魂都有伤害，苏罗连忙收回自己的神魂。

　　“看来，这道金之法则组成的最高等级法纹，应该远远高于三级，甚至可能有高等法纹。”苏罗心中吃惊的暗道。

　　法纹等级，泾渭分明。一二三级法纹，为低等法纹，四五六级法纹，为中等法纹，七八九级法纹，就是高等法纹了。像肖无忌这样的灵师境修者，或许能理解一部分的四级法纹，甚至可能连五级法纹，也能运用一部分。苏罗现在想要掌握中等法纹，这就太难了。

　　“尝试顿悟吧！”

　　苏罗感应金之法则大概一炷香时间后，正式的进入顿悟状态。

　　金华神剑最后一个层次威能，一直也都封存在苏罗的灵海之中，苏罗在来四季园之前，也曾尝试自行去领悟。他的尝试，也是有进展的，只是比较慢，如果花费数月的时间，以苏罗的神魂能力，也能彻底掌握金华神剑。不过，苏罗有进入四季园的机会，当然也就不想浪费那么多时间了，而且即将与赵志珠对战，如果能彻底掌握金华神剑，到时候击败赵志珠的几率就会更大一些。

　　现在的苏罗，是一心增强自己的战斗力。如果能事前就预料到圣灵药剂可以拍卖出如此高昂的价格，苏罗当日在如意阁拍卖会现场，就不惜一切代价将高品法器无双剑也搞来了。

　　法则圣碑上，一片金光，无声无息的渗透苏罗的灵海。

　　金色光辉，将金华神剑形成的一个个如同锁一般的东西，逐个的打开。

　　功法晶球内，刻印功法的，本就是神魂之力，也是精神之力。功法的内容，其实就是以精神力的形式，存在于修炼者的灵海中。

　　此时此刻苏罗顿悟中，引导金之法则的力量，打开灵海中被锁上的功法，也是顺理成章的事情。苏罗第一次来这里的时候，就可以很容易与金之法则沟通，这一次神魂提升那么多，都形成了神魂体，与金之法则沟通，自然就更加容易了。这一道金之法则，毕竟是大能者构造的，完全显化出来，不像是天地间的法则，虚无缥缈，实力不到，根本就无从感应。苏罗现在确实是可以感应到一些天地间的法则，但是感应到的，也仅限于低级的法则，想要用这些低级法则，将金华神剑最高层次威能释放出来，那速度可想而知。

　　心如止水！

　　坐在法则圣碑之下，苏罗异常的瓶颈。

　　感受着灵海中，封存的金华神剑第五层次威能不断的被解封出来，苏罗的心绪，都没有太大的波动。

　　这时候的苏罗，仿佛进入到一种深层次的入定之中。

　　时间，仿佛流水一般的流逝着，转眼之间，已经过去了两天。苏罗就这样坐在这里，一动不动，一坐就是两天。

　　在中央广场的边缘，郭墨，第三次过来了，他看着包裹在苏罗身体四周的金色光华。

　　“难怪令宗主这么看重！”

　　“真是一怪胎，顿悟能持续这么久，我担任四季园管理员这么长时间以来，还从未遇到过这样资质的修者。”

　　“之前，我还心想着，宗主对这个苏罗是不是好得过分了，现在看来，宗主对他好，也是有道理的。”郭墨心中也是有一些感叹的。

　　一般情况，一名修者，不太可能一次就得到两次进入四季园的机会。所以，郭墨起初也是有想法的，他是四季园的管理者，当然有权力知道进入四季园顿悟的飞叶宗门人的个人情况。

　　到了现在，郭墨是真的没有那些想法了，对于有能力潜力巨大的门人，就应该多耗费一些资源培养。如果潜力大于潜力一般的门人，都是得到一样的资源，那对潜力大的门人，显然是不公平的，也是不利于培养真正天才的。

　　郭墨站了足足有盏茶时间，这才转身悄然离去。

　　“噗！”

　　苏罗灵海中，一声轻微的响声传出。

　　金华神剑最后一个神魂锁，也被金之法则打开，一股畅快的感觉，瞬间席卷苏罗全身。

　　“嗖！”

　　苏罗猛的站起身，他身上包裹的金色光华，也如潮水一般迅速的退散开。

　　“人级中等功法，金华神剑，彻底掌握了吗？”苏罗的面容上，浮现一抹淡淡的微笑，他的眼神之中，一缕金色的璀璨光芒隐隐闪烁着。

　　哗！

　　随着苏罗的心念一动，空间之内，一道金色的长剑，迅捷的凝现出来。

　　这并不是结束，紧接着，空间之中竟是出现了第二道金色的长剑。两道长剑一左一右，并驾齐驱，散发出恐怖的威能，金色的光辉不断吞吐着。

　　“厉害，果然厉害！”苏罗看着上空的两道金色长剑，心中也是骇然。

　　虽然没有释放出去，但是苏罗也能体会到金色长剑上的威能，这金色长剑引动的法则之力，强横无匹，仿佛可以毁天灭地。

　　其实，金华神剑原本的威能，是没有如此可怕的，它毕竟是人级中等功法而已，而且并不是一些特殊的中等功法，只是普通的中等功法。而这中等功法在苏罗手里，却是达到了一个新的层次。这，也是因为苏罗的神魂。

　　可以说，苏罗施展的金华神剑威能，已经堪堪达到了人级高等功法的门槛了，就算比不上人级高等功法，但相差的也不是很多。

　　“收！”

　　苏罗手臂轻轻一个抖动，天空上的两道金色剑光，骤然消失得无影无踪。

　　“法则圣碑，真是好东西啊！”苏罗转目，看向法则圣碑。

　　“如果，如果我能弄到一个这样的法则圣碑，那就好了。这么大的法则圣碑，一个三级空间袋差不多能装下了。我若是有这样的东西，随时拿出来顿悟，那我以后修炼新的功法，岂不是神速？”苏罗心动的看着法则圣碑。

　　七星塔内的火之法则，当然是更好的，但是七星塔以苏罗现在的实力，根本就无法得到，更不要说掌控了。现在，他都没法进入七星塔，也不能借助那天月留下的火之法则顿悟。

　　“嗯，以后若是有机会，也要弄一个。”苏罗暗暗的道。

　　想象不出，这样的法则圣碑若是拿去拍卖，得花费多大代价才能搞到，可以肯定那对于现在的苏罗而言必定是一个天文数字。

　　“还有一次机会，不过，金华神剑我已经彻底的掌握了……”

　　“不知道如意阁，还有没有高等功法晶球。”苏罗眼神一闪。

　　高等功法这种东西，也是可遇而不可求的，如意阁这样的交易场所，也未必每时每刻都会有高等功法库存。当然，要说在飞叶城，最有可能有高等功法的地方，也就是如意阁、盛元商会这样的地方了。七次，就是一些大家族，也可能库存有人级高等功法晶球。飞叶宗当然肯定有高等功法晶球，但是苏罗却没法得到，他没有足够积分去兑换。


第一百七十六章 一定要他死

　　苏罗也不需要急于修炼更高等级的功法，金华神剑虽仅是普通人级中等功法，但是金华神剑在苏罗手上威能已经接近人级高等功法。而苏罗，才灵气镜初期修为，有此等威能功法，算是极强了。

　　在飞叶城地域内，大多数的灵气镜初期、中期修者，他们使用的，也都是人级中等功法，而且极少有人能将整个功法彻底的掌握，就是那极少部分修者，也是年纪一大把，在功法上耗费了多年才最终掌握了功法。而大部分人，如果他们修炼的功法也是五个层次威能，那么他们能施展出第四层威能，已经算是同境界中的翘楚了。

　　即便是灵气镜后期境界的修者，也有一部分人，使用的还是人级中等功法。功法的领悟，实在是太难了，随着功法等级提升，难度是呈现几何倍数递增的。

　　就好比苏罗，当初他修炼人级低等功法破空掌，非常的轻松，很快就将破空掌完全掌握。但是修炼金华神剑，却耗费很大的精力，现在能完全掌握金华神剑，还要归功于法则圣碑和七星塔内那一道火之法则。若非如此，苏罗恐怕还需要更多的时间，才能完全领悟金华神剑。

　　所以，对于人级高等功法，苏罗并不急切，若是能获得，苏罗当然高兴。

　　可是……

　　到目前为止，如意阁对苏罗，还从未有过什么要求，也没有要苏罗帮如意阁做什么。可以说，只有苏罗欠如意阁的人情，而如意阁并不欠苏罗的人情。现在，如果苏罗上门去要人级高等功法，这有点不太合适。而且，如意阁就算有高等功法，也是为拍卖准备的，苏罗上门购买，那是为难人家了。

　　苏罗也不想用月先生的身份去与如意阁接触，这个身份非常敏感，能少用还是少用为好。苏罗可以肯定，盛元商会以及飞叶城的几个大家族，肯定都在查探月先生的底细。苏罗以月先生的身份去如意阁多一次，就多一分暴露的危险。

　　“算了！暂时就这样吧！以我现在的实力，对战赵志珠，应该也足够了。何况，就算马上得到人级高等功法，也很难在这十多天时间里，就能领悟多深。”苏罗心中暗道。

　　“赵志珠的功法，未必就有我的金华神剑威能强盛。他能比我强的，最多也就是法器，赵志珠是大长老徒弟，在飞叶宗这么多年，弄一件高品法器，应该是很容易的。不过，这也不算什么。”苏罗眼神闪了闪。

　　苏罗的玄月盘虽然是中品法器，但是苏罗对法纹的理解，绝对远在赵志珠之上。所以，玄月盘的威能，就算不如高品法器，相差也不是太过巨大了。

　　……

　　“苏罗，你要离开四季园？”郭墨纳闷的看着苏罗。

　　苏罗这一次进入四季园，才两天时间，按照规定，飞叶宗门人进入四季园，每一次都可以在四季园待三天时间。苏罗现在就走，这等于是白白浪费一天。

　　郭墨当然不知道苏罗即便留在四季园，也没有了意义，继续在法则圣碑下顿悟，也不会有更大的效果。

　　“是的。”苏罗谦恭的应道。

　　“苏罗，你还有一天时间，你现在走，就浪费了啊。你一旦离开四季园，就说明你这次进入四季园已经结束了。”郭墨也是爱惜苏罗的天资，所以才多说了一些，如果是其他人，郭墨也懒得理会。

　　“我明白的，这一次在法则圣碑顿悟，我收获已经不小。”苏罗略微感激的神态说。

　　“那好，既然你决定了，我就送你离开。”郭墨也不再劝说了。

　　他亲自，将苏罗送出四季园。

　　苏罗离开后，再次回到飞叶城。

　　他要利用这一段时间，将自己的境界稳固下来，最近的一段时间，他的实力提升很多。无论是境界，还是功法等等，都有长足的进步。这进展，太快，苏罗也有心想要缓一缓趁机稳固一下。当然，他神魂强大，这一点进步，根本不算什么，即便不去刻意的稳固境界，也不会对以后的修炼产生什么不良的影响。

　　接下来的几天，苏罗都很放松，心神完全放松，心态平和。没事的时候，就和三女一起在飞叶城内闲逛。

　　转眼，又是十余天过去。

　　“该去宗门了！”

　　这一天清晨，苏罗站在院中，看着晨曦穿过长空。

　　“玲珑，妙玉，姗姗！”苏罗叫三女的名字。

　　“公子？”三女都从房间中出来。

　　“我回宗门了。”苏罗直接道。

　　“这么快啊？”

　　“时间过得好快！”

　　“就是，公子，你下次什么时候回来？”

　　飞叶宗，距飞叶城很近。

　　“我想回来，随时都可以回来呀。”苏罗笑了笑。

　　“不多说，走了。”苏罗大踏步离开小院，很快身影就消失在三女的视线之中。

　　“玲珑姐，我好像要突破了。”袁姗姗看向安玲珑。

　　这两天，她隐约感觉到自己的境界，似乎有突破的迹象，可能随时进入到后天后期境界。

　　“是吗？”安玲珑也面带笑容，嘻嘻道，“我看看，检查检查再说。”

　　“玲珑姐……”袁姗姗连忙跳开。

　　……

　　飞叶宗万法大殿！

　　司常大长老居住的地方，清晨一大早，赵志珠便来到了这里。

　　“师父。”

　　赵志珠等了大约半个时辰，司常才从内间走出来，看起来像是刚刚结束修炼。

　　“嗯，来了？”司常看着赵志珠点头，“上次我交代给你办的事情，怎么样了？”

　　司常问的是，关于苏罗的事，这都过去了足有一个月了。

　　“师父，那个苏会归，与宗主肖无忌有一定关系。我是担心肖无忌，所以才没直接动手击杀此人。”赵志珠道，“如果不是肖无忌，我早就直接杀了此人了。”

　　“不过，今天就是那苏会归的死期了。”赵志珠眼神一凝道。

　　“哦？说说！”司常皱着的眉头，舒展开，看着赵志珠道。他刚才听赵志珠说的一番话，还以为赵志珠是想要推脱，所以双眉都皱了起来。

　　“师父，一个月前，我在理事院见了这个苏会归。当时我对他出手，本想先将他废掉，看看肖无忌有什么反应的，但是乔逸却出手阻挠。”赵志珠阴声道，“不过，这个苏会归脑子有问题，竟然当众向我约战，时间就是今天。既然是约战，上斗武台，那么就算我失手击杀了他，肖无忌能说什么吗？就算心中对我恼怒，也没什么好办法吧？”

　　赵志珠，也不太在意肖无忌对自己有什么看法，反正他是大长老的人，肖无忌不可能对他有好印象。既然是这样，只要不是抓住什么无法推卸的把柄，肖无忌也不能奈何他赵志珠。

　　“还有这样的事？”司常也感到有些意外。

　　当日在理事院发生的事情，虽然被不少人看到，也有不少门人都听说了这件事。但是，绝大多数人，都是不太相信的，所以也就没有人向高层传递这消息。不确定的消息，若是乱传，岂不是自己给自己找麻烦吗？

　　所以，司常并未听说这件事。而赵志珠，也一直都没过来向司常汇报，他不想事情有了一点进展，就过来邀功似的汇报。今天是约战定的日期，所以他才过来说一声。

　　“那个苏会归，也是自己找死。”赵志珠冷笑了一声。

　　“嗯。若是此人敢上斗武台，你务必将其击杀。放心，有我在，肖无忌也奈何不得你。”司常话语中带着一股寒意。

　　“是，师父，你就放心吧，只要他上了斗武台，我保证他必死无疑。哼，想要认输，我都不会给他机会。在斗武台上，那乔逸也没有理由阻止吧？他想阻止，也来不及。”赵志珠肯定的语气道。

　　“好了，你去吧。结束后，你过来一趟，我带你去见肖无忌。”司常对赵志珠摆了摆手。

　　“是！”赵志珠转身走了出去。

　　……

　　“什么？”

　　“你不是开玩笑吧？青岩峰外门弟子，向理事院理事赵志珠约战？”

　　“是你说错了，还是我听错了？”

　　“废话，当日我亲眼所见亲耳所闻，只是不知道那个叫苏会归的外门弟子，有没有胆子来。”

　　“我还是不相信。”

　　“哼，去看看不就知道了？”

　　……

　　“哈哈哈……你在说笑吧？”

　　“不信拉倒，反正我要去理事院了，就算是假的，也就是耽误一点时间而已。我可是听说了，赵理事对那苏会归看法很不好，很可能会趁机将其击杀的。”

　　“你说真的？那我也去看看！”

　　飞叶宗，各个山峰之上，一个消息迅速的传递开了，一名名飞叶宗门人，向着理事院集中过来。

　　理事院斗武台附近，早早的就聚集了大量的飞叶宗门人，有外门子弟，有内门子弟，甚至还有不少的真传子弟。

　　云一峰的真传弟子，更是足足来了七八个人，常曲等人，尽皆都过来了。云一峰的人和迟阳峰的人一见面，就是充斥着火药味。

　　当一些听到传言赶来的门人，看到云一峰和迟阳峰修者，竟然都聚集在这里之后，他们也就都相信消息是真的了。


第一百七十七章 通关魔傀阵

　　苏罗回到飞叶宗之后，并未直接前往理事院，而是回到了青岩峰。因为，时间还早，现在去了理事院，恐怕还得等着赵志珠过来。所以，他先回了青岩峰。

　　魔傀阵之前！

　　上一次闯阵，已经是一个月之前了，按照飞叶宗的规定，现在苏罗又可以闯阵了。上一次闯阵，苏罗当时刚刚踏入先天之境，气海中几乎全部都还是内力，灵力只是一丝，连百分之一都不到。而现在，苏罗却是灵气镜修者，虽然气海大部分都是空的，灵力只填充了不到四分之一的样子，但是苏罗的力量，却是超过之前刚刚踏入先天境界时的十倍。

　　在其中一个魔傀阵前方略微驻足，苏罗便一头扎了进去。苏罗自信，以现在的实力，通关魔傀阵应该没有问题。通过魔傀阵之后，得到的积分，肯定不会少。想想，苏罗也有着一些小激动，宗门积分那可是好东西。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　进入魔傀房间，随手就是一掌将魔傀击飞，而后信步进入下一个魔傀房间。

　　前面魔傀房间内的魔傀虽然实力较弱，苏罗可以轻易将它们击飞，但是炼制这些魔傀的材料显然都极为坚韧，就是苏罗放手攻击，都无法损坏到魔傀。想要将这些魔傀废掉也有办法，就是破坏魔傀背后的法纹。

　　一路可以说畅通无阻，盏茶时间，苏罗就抵达六十一关。

　　上一次闯阵，苏罗就止步于这六十一关，面对着一尊魔傀，苏罗束手无策，最后只能退了出去。

　　“上一次，就是你阻拦我！”苏罗盯着面前不远处，全身漆黑无比散发着黝黑光泽的魔傀，眯着眼睛道。

　　“这一次，看你还如何阻我！”苏罗双掌抬起，向前微微一推，一团灵力萦绕而出，灵力凝聚之中，一道道法纹构建的法则显现，‘倏’的一下向着魔傀冲击而去。

　　“轰隆！”

　　魔傀，它可没有智慧，弄不清苏罗的实力有没有提高。见苏罗进入它攻击范围，便也凶狠向苏罗扑去，但是它的身躯刚刚才有动作，就被硬生生的阻挡住，而后一声闷响传出，这一尊力量强横无比的魔傀，就被震飞了出去，撞击在魔傀房间上。整个房间，都有清晰的震荡感。

　　“再见！”苏罗侧身闪了出去，进入第六十二个魔傀房间。

　　“力量强横的感觉，就是好啊！”

　　“我都不需要借助功法和法器，单单依靠灵力，就轻松完虐他们！”

　　苏罗心中畅快的想着。

　　每一个人，都希望自己拥有强悍的力量，别人难以企及的力量。这或许，也是修者在修炼一途上的源动力。

　　“七十关！”

　　“……”

　　“八十关！”

　　“八十一关！”

　　“不错，这八十一关的魔傀，力量已经超过一般的灵气镜修者堪比灵气镜中期修者了，灵气镜初期修者，要通过这一关，就必须用法器和功法。不过，对我来说，还不需要。”苏罗连续的拍击魔傀，魔傀不断后退，最后只能眼睁睁的看着苏罗离开自己驻守的房间。

　　“九十关！”

　　“九十关之后，魔傀的实力再度大幅度提升了。即便是我，也需要使用功法才行。”苏罗击败九十关的魔傀之后，吐出一口气，低声沉吟道。

　　“一鼓作气！”

　　苏罗没有多逗留，马上又开始对九十一关的魔傀发动攻击。

　　到了九十关后，苏罗通关的时间，明显延长了许多。这几关的魔傀，苏罗也要耗费一些时间，才能通过。从九十关到第九十九关，苏罗足足用了一炷香的时间。当然，如果苏罗只是为了通关的话，那时间还可以缩短一些。苏罗之所以用了那么长的时间，也是因为在与魔傀激战的时候，他也有新的感悟。这后面的魔傀，都能施展功法，尤其是到了九十关之后，魔傀的功法更是层出不穷，一个魔傀，甚至能施展三四种功法，这些功法有的威能一般，有的威能却极为强横。

　　与这样的魔傀交手，对苏罗也是有很大好处的。这些魔傀施展的功法，有的甚至达到人级高等功法，苏罗对这种魔傀，也要小心的应付。他虽然实力强，可若被魔傀击中，那以肉身的抵抗力，绝对挡不住。

　　“咦？”

　　当苏罗进入最后一关，第九十九关的时候，不由的一愣神。

　　魔傀阵，一共是九十九关，这一点苏罗也知道。可，苏罗进入第九十九关后，却发现这一个魔傀房间内，竟然没有魔傀驻守。房间的中央处，只有一个乳白色的光球。

　　“怎么回事？”苏罗眼神一凝。

　　他并没有因为没见到魔傀就大意，而是小心的查探起来，催动灵力，将空间中的法则搅动起来。这样，就算有会隐身的魔傀，也很难再逃过苏罗的感应。不过，经过一番的试探，苏罗确定这最后一个房间内，确实没有魔傀存在。这里，只有一个散发出乳白色光芒的圆球。

　　“这是什么东西？”

　　苏罗向着乳白色圆球走了过去。

　　“像是一团能量，不是灵力，它没有灵力波动。这……好像是精神力量。魔傀阵内，为什么会有这样的一团能量？”苏罗也好奇得很。

　　“哧！”

　　苏罗手指轻轻一弹，一道灵力射出，刹那撞击在乳白色光球上。

　　不过，苏罗的灵力进入乳白色光球后，就无影无踪了，只在光球的表面激荡起一片涟漪。就好像，这个光球之后，是另一片虚空。

　　这不对劲！

　　因为，如果这光球不是实体的话，那灵力应该可以穿透光球，从正面进入，从后面涌出。可是苏罗的灵力进入光球后，竟是如泥牛入海，并没有从另一面射出。也就是说，苏罗的灵力，被这个乳白色的光球吸收了。

　　“古怪！”

　　“我还是先出去，等有机会问问宗主吧。”对于面前这个光球，苏罗完全不了解，也不敢随意的就去接触。万一这个东西有什么危险，到时候自己应付不了，那后悔都晚了。当然，照理说，飞叶宗的魔傀阵内不应该放置什么太危险的东西，就好像前面的那些魔傀，飞叶宗门人即便是斗不过，也可以马上趴下来，魔傀就会放弃攻击。不过，苏罗还是不敢太冒险，反正魔傀阵在这里又不会消失。

　　“嗯，先出去吧，时间也差不多了，该去理事院了。”苏罗转身。

　　“啊？”

　　在苏罗转身，正准备原路返回的时候，他呆住了。

　　面前，原本应该是一扇门的地方，竟变成了墙壁，那扇门消失不见了。

　　“什么情况？”苏罗心中大骇，甚至有一种毛骨悚然的感觉。他刚才，明明就是从这个地方进来的，而现在那扇自己进来的门，竟然消失了。

　　苏罗连忙将整个魔傀房间检查了一遍，四面墙壁上，并没有门。也就是说，这个魔傀房间，似乎是封闭的。

　　“怎么可能啊？我刚才是怎么进来的？没有门，我怎么能进来？不对，这不对啊！”苏罗的脸都黑了。

　　他又在四周检查起来，这一次他检查得更为仔细，就算是一个老鼠洞，都不会错过。但是，这里明显连一个老鼠洞都没有。完完全全的，这就是一个封闭的空间。

　　“我还就不信了！”

　　“轰隆！”

　　苏罗催动灵力，一掌拍在面前的墙壁上，就算是破坏魔傀阵，那也得出去啊！可是，那被攻击的墙壁上一道光华浮现，而后苏罗的灵力溃散开。再看墙壁，没有丝毫的损坏，就连一点碎屑都没掉落下来。

　　“轰！”

　　“金华神剑！”

　　苏罗接连的攻击墙壁，连法器和金华神剑最强威能都使用，但是面前的墙壁，仍然是毫无损毁。就好像三岁孩童，用小拳头去砸钢筋混泥土，这注定不会造成什么破坏性。

　　“怎么会这样？怎么办？我出不去了，还怎么与赵志珠约战？那家伙，肯定以为我是怕了不敢出面了吧？”苏罗心中也焦躁起来，他不停的在这个封闭的魔傀房间里踱步。

　　叫天天不应，叫地地不灵！

　　这话说的，就是现在的苏罗，他即便想求救，都办不到。这里封闭的如此好，声音肯定很难传出去。

　　“看来，是逼着我研究这个东西了。”

　　过了好一会，苏罗努力让自己冷静下来，平复心绪，而后他的目光再次落在房间中央的乳白色光球上。

　　“去！”

　　苏罗凝出两道金色长剑，狠狠的斩杀在乳白色光球上。

　　结果，与之前苏罗用一缕凌厉接触乳白色光球一样，威能无匹的金色长剑，只是在乳白色光球表面，激荡起一片可怜的涟漪，就彻底的消失无踪。

　　“唉！”苏罗呆呆的看着自己凝出的金色长剑消失，最后长叹一声。好像，他拿这个乳白色光球完全没有办法啊。

　　“只能，拼一把了吗？”苏罗低声喃喃道。

　　“好吧！”

　　苏罗一个踏步，到了乳白色光球近前，而后猛的一伸手，将自己的手掌插入到乳白色光球之中。


第一百七十八章 对战赵志珠

　　苏罗伸出右臂，没有再犹豫直接探入到乳白色光芒之中。

　　“哧！”

　　苏罗只感觉手臂微微一麻，而后整个右臂就仿佛脱离了自己的身体，再不能感觉到右手存在。

　　吃惊之中，苏罗连忙想要将自己的右臂缩回来。但是，他的这个念头刚刚产生，身体尚未有动作之前，他便眼前一黑，失去了意识。

　　苏罗并不知道过了多少时间，当他重新苏醒过来的时候，他才发现，自己已经离开了魔傀阵房间，此时他就站在魔傀阵之前，九号魔傀阵之前。他，就是选择的这一座魔傀阵闯阵的。

　　“我怎么出来了？”苏罗眼神盯着魔傀阵。

　　在最后一个魔傀房间，苏罗进入后，没有找到任何出口。整个房间，就好像是完全封闭的。而现在，他却从这样一个房间内出来了，连他自己都不清楚到底是怎么出来的。

　　唰！

　　随后，他连忙看向自己的右臂，苏罗猛然想起来，在他将右手探入乳白色光团之中时，右手失去了直觉，就好像被什么东西吞噬了一般，刚开始的时候有一点点的酥麻感觉，随后就没有任何感应，连疼痛都没有。

　　“呼！”

　　看到右手完整的连在自己的身体上，苏罗长长松出一口气。

　　但是，这口气还没有完全松出来，苏罗的眼神，再次发生了变化。他赫然看到，在右手的掌心之处，竟然多了一个东西。

　　“这是……”

　　这是一副图案，看上去像是一种灵草花朵，可苏罗却从未见过这种花朵，不是他所知道的任何灵草。

　　“我的手心里，怎么会有这种东西？难道，与那一团光有关？”苏罗转念想着。

　　在苏罗进入魔傀阵之前，他的手心内，绝对没有这一副图案。而现在莫名其妙的出了魔傀阵，手心中却多了这个东西，几乎可以肯定，这幅图案与那神秘光团有关。

　　灵力在体内快速运转一周，苏罗并没有发觉身体有什么异样，手心中的图案，到目前为止，也没有对苏罗造成明显的伤害。

　　“算了，先去理事院斗武台。”

　　“之后，就去见宗主大人，问问这到底是怎么回事。是不是，每一个通关魔傀阵的修者，都会遇到这种情况。”苏罗暗道。

　　嗖！

　　他身影闪动，向着理事院快速奔驰而去。

　　……

　　理事院斗武台！

　　“那个青岩峰的门人，是不是真不敢来了？”

　　“该死！害我们等了半天，早知道我还不如不来了。”

　　这时候，若是按地球上的时候，大概是上午十点左右了。许多人，都在这里等了足足有一个时辰。

　　理事院的理事赵志珠，都早就过来了，就站在斗武台上。赵志珠的脸色也阴晴不定，他觉得自己似乎被耍了。当然，被耍的人不是他一个，斗武台四周，围了数百名飞叶宗的修者，如果今天苏罗真的不现身，那以后在飞叶宗，可能就永远抬不起头了。

　　云一峰的修者，脸色也不太好看，虽然他们之前都为苏罗感到担心，觉得苏罗不应该与赵志珠对战，但是现在苏罗避战，他们在这里也觉得浑身难受，好像附近的人看他们的眼神都与平时不一样。

　　苏罗虽然不是他们云一峰的修者，但是很多人，都已经将苏罗与云一峰联系到了一起。

　　“常曲师兄，你说苏罗师兄他是不是不来了？”一名云一峰的修者，望着常曲，“我们是不是回云一峰？”

　　在这里，他觉得浑身都难受。

　　常曲双眉也皱着。

　　“等等吧！”常曲看着那修者，其实也是对其他云一峰的修者说道，“以我对苏罗师兄的了解，他不会用这种方式避战。而且，如果他真的怕与赵志珠对战的话，当初也不会向赵志珠约战。”

　　“或许那是权宜之计！”另一名云一峰修者道。

　　“应该不是这样，可能是有事情耽误了。”常曲摇头。

　　“哈哈……”

　　赵志珠站在斗武台上，突然大笑出声。

　　“看来，苏会归此子，是不敢过来了。没想到啊，我赵志珠，白白在这里等了他近一个时辰。似乎，我是被这小子耍了。”赵志珠的声音，传遍整个斗武台区域。

　　“大家还是散了吧！一个小混蛋，耍了我们这么多人，我还真以为那小子有点骨气呢，没想到也是一个软蛋。”迟阳峰一名修者嗤笑说。

　　“散了散了吧！”

　　“唉，浪费我时间，这个青岩峰小子，以后别让我见到他，不然我非教训他。”一内门弟子叫嚣。

　　“哈哈，就凭你？也想教训人家？你没听说吗？那小子连迟阳峰的几名真传弟子，都不是他对手。你在人家面前，恐怕一招都抵挡不住吧？”

　　“胡说！反正我是没亲眼见到，我不相信一个外门弟子能击败真传弟子。”那内门弟子连连摇头反驳道。

　　“赵志珠！”

　　就在众人准备散去的时候，一道声音，凝滞传来。接着，一道青色的人影，踏步走来，眼神盯着斗武台上的赵志珠。

　　刹那间，整个斗武台区域，完全寂静了下来。嘈杂声，就好像被冰冻了一般，在瞬间消失得无影无踪。

　　这踏步走来的青色人影，正是刚刚从青岩峰下来的苏罗。

　　“我来了。”苏罗又接着说了一句。

　　赵志珠眯着眼睛，盯着苏罗一步步走上斗武台，嘴角的冷意愈发的明显了。

　　“你有胆子来？”

　　“呵呵，我还以为你溜了呢！没想到啊，你还真敢来与我对战。”赵志珠轻轻摇头。

　　“赵志珠，你没有资格让我避战。”苏罗同样摇头，双目之中一缕精光从赵志珠身上扫过。

　　“希望，你一会还能说出这样的话。”赵志珠目光一厉。

　　“废话少说，出手吧！”苏罗一摆手道。

　　“轰！”

　　赵志珠先出手了，一个月前，他就对苏罗动手过，当时他用灵力一击，并未对苏罗造成什么伤害。所以，这一次一动手，他就将法器祭出，威势惊人的功法，向苏罗袭杀而去。

　　赵志珠是打算将苏罗击杀的，所以也不可能留手，一动手就毫无顾忌。

　　“小子，死吧！”赵志珠一声低喝。

　　漫天的光华之中，苏罗抬起手臂。

　　“金华神剑！”一道金色的长剑，挂在天际之上，轻轻一颤，金色光芒在天空之中留下一道痕迹，向着赵志珠的功法刺去。苏罗这一次，也仅是施展了金华神剑第三层次的威能，所以空间上，只出现一道金色的光华。如果是金华神剑最高层次威能，那么就是两道金色长剑光华。

　　“砰！”

　　两人的功法，威能都极盛，对碰之后，从那碰撞的地方，一股旋风，猛的向着四面八方铺了开来。在风暴的中心，众多的法则隐现，若是灵气镜修者，就能感受到这些法则的暴动。在斗武台四周，所有人，都能感受到一股凌厉的风暴席卷而来。不少实力较弱的修者，面色都变了，连忙的后退。

　　“什么？”

　　“怎么这么短时间，实力提升这么多？”赵志珠见到苏罗的功法威能后，脸色大变，心中无比的吃惊。

　　他可以肯定，上一次见到苏罗的时候，苏罗绝对没有如此可怕的实力。看起来，苏罗好像已经踏入灵气镜了。那能量波动之中，已经没有了内力存在。

　　这短短一个月时间，就踏入灵气镜，赵志珠万万想不到。在他的潜意识中，苏罗才刚刚踏入先天之境而已。现在，竟是踏入了灵气镜。

　　“乾坤杀！”

　　赵志珠一咬牙，阴沉的脸上，也显露出一丝凝重。他开口，沉声吐出几个字，他身前的法器上，一片红色的光芒向外喷吐。

　　赵志珠感觉到了一丝危机，他看得很清楚，苏罗挡住他的第一次攻击，并没有什么吃力的神态。也就是说，苏罗挡住自己第一次攻击，很可能也没有用出全力。这家伙，就是一个怪胎。

　　到了这时候，赵志珠哪里还敢隐藏实力，第二次出手，就是真正的拼杀了。如果第二次出手，都不能将苏罗重创，那么他想要杀苏罗，就几乎是不可能了。

　　所以，赵志珠第二次出手，就可以说已经是他最强的手段了。他祭出的法器，也是一件高等法器，以他的实力，催动高等法器，也需要尽全力才行。不过，高等法器的威能，确实要比中等法器强悍得多。

　　火红色的光芒，仿佛要将天际的云朵都燃烧起来。它燃烧一切，向着苏罗所在的空间，燃烧过去。

　　赵志珠的脸上，一股凶狠之意也没有再去掩饰。

　　众多的飞叶宗门人，看到那火红色的功法光芒，有一些人，甚至不敢直视。虽然他们没有直接面对这种可怕的功法，但是他们还是能感觉到这功法上传递而出的可怕的能量。如果是他们面对这功法，可能连抵挡的心思都无法生出。

　　云一峰的修者，一个个也都紧张万分，眼睛死死的盯着斗武台上。苏罗一到场，就直接上了斗武台，常曲等人都没来得及与苏罗说上话。


第一百七十九章 那两道金色光芒

　　“高等法器！”

　　苏罗屏息盯着赵志珠身前的法器，他之前就预想到赵志珠可能有高等法器。高品法器的威能，确实要比中品法器威能大一些，引动的法则之力，更为强盛。高品法器，都足以一动大量的三级法纹。

　　以苏罗现在的实力，能感受到空间中法则在赵志珠那件法器的引动下发生的变化。大量的法纹，凝在火红色光芒内。就算是一般的先天境界的修者，碰到那些修者，也承受不住，必定被瞬间击杀。

　　“功法，倒是人级中等，而且威能也尚未达到顶层。”苏罗从火红色光华威能，判断出赵志珠使用功法的品级，以及赵志珠能施展出的威能层次。

　　“这，应该是赵志珠最强攻击了吧？”

　　“比我预想的，还要稍微弱小一些。”苏罗暗道。

　　事实上，不是赵志珠比他想象的弱小，赵志珠的实力，在灵气境中期修者中，其实已经算是畜类八错了。所以不是赵志珠弱小，而是他苏罗太强。单单论灵力，他一个灵气境初期修者的灵力强度，都远高于赵志珠这个灵气境中期境界修者了。

　　“那么，死吧！”

　　苏罗低声默念了一句。

　　赵志珠要杀他，苏罗同样要杀赵志珠！

　　苏罗看似缓慢的提起双手，其实速度是极快，在他的手掌四周，一道道法则显化的法纹，交织在一起如同蛛网一般。

　　“金华神剑，第五层！出！”

　　玄月盘，也被祭出，随着苏罗一声轻喝，玄月盘上，一道道金光弥漫开来。金色光芒中，两道金色长剑凝聚而出。

　　这两道长剑出现后，金色光华流转，但是看上去，却并不如赵志珠的火红色功法令人震撼。那火红色功法不断吞吐着惊人的红光，表面上是很骇人，但是这也说明赵志珠对功法的控制，并未达到随心所欲的地步，功法凝聚的威能，是在不停扩散中的，也就是说随着时间流逝，是快速在减弱的。

　　而苏罗，在对金华神剑的控制上，已经达到巅峰了。两道金色长剑，稳稳悬挂在天际，就算很长时间，都不会削弱得太多。

　　“去！”

　　两道金色长剑，并不是同时向火红色光芒刺杀而去，而是分开先后。一道长剑先一步冲去，另一道紧随其后，仿若两颗金色的流星。

　　“噗！”

　　赵志珠的功法，就好像一个轮胎，被金色长剑刺中之中，充盈的能量快速的逸散开，整个轮胎，迅速的干瘪下去。第一道金色长剑，也随之变得暗淡下来，不过，第二道长剑，却是凶狠无比的超了过去，没有火红色功法阻挡，这一道金色长剑，没有阻碍的当头向着赵志珠笼罩了下去。

　　“不！”

　　赵志珠面如土色，惊骇欲绝，连魂魄都吓得要脱离肉身了。

　　他后悔了！他真的非常后悔。但是，这个世界上，令人后悔的事情很多，但是谁又能令时光倒流呢？

　　如果再给赵志珠一次机会，赵志珠一定不会给苏罗一个月的时间。如果再给赵志珠一次机会，他在这一次对战中，第一次出手后他就会直接放弃继续比斗下去。相信在那个时候，他还有机会离开斗武台。

　　可是，到了这个时候，已经晚了，想要离开斗武台不可能了，金色剑光已经贴到了他的肌肤，他甚至能感觉到肌肤上传递来的凉意。

　　赵志珠的惨叫声，传出很远。

　　金色剑光，带着一片殷红的鲜血散落，赵志珠的脑袋，直接被掀飞了出去。

　　这一场对战，并没有耗费太多的时间。从苏罗现身，上斗武台，再到两人动手，赵志珠被苏罗击杀。整个过程全部加起来，时间也不到盏茶时间。

　　一个灵气境中期的修者，理事院理事，就这么惨死在斗武台上。

　　“不好意思！”

　　“是我失手了！”

　　苏罗看了看倒下的赵志珠尸身，面带歉意，缓缓的说道。

　　“唉，对战切磋，真的是很危险的一件事啊。到了那种程度，我也没有办法控制了。”苏罗摇头叹息。

　　事实上，如果他不想杀赵志珠，赵志珠就不会死。

　　“嗯，这些东西，应该是我的战利品吧？”苏罗将赵志珠的法器、空间袋还有宗门灵符，都拿到了手中。赵志珠的灵符内，应该有不少宗门积分，他可是理事院的理事。

　　斗武台四周，一双双愣神的眼睛，一个个飞叶宗门人，都目瞪口呆。

　　他们完全想象不到，这一场对战，会是以这样的情形结束的。没有人，能够预料到会是这样，这里发生的事情，好像是虚幻的不真实，让人很难一下子接受。

　　……

　　“苗金长老，速去理事院！”

　　万法大殿中，肖无忌，刚刚才得到一个令他不安的小心。苏罗，竟然在理事院斗武台与赵志珠对战，赵志珠是什么人？灵气境中期，大长老司常的徒弟，这场对战很明显，就是要除掉苏罗啊！

　　“是！”苗金也不敢耽误，马上离开万法大殿向理事院奔驰而去。

　　“该死！”

　　“司常！你混蛋！”肖无忌愤怒的低吼声在大殿中回荡。

　　这一次，他真的是愤怒了。

　　“看来，在飞叶宗这么长时间，我的脾气太温和了一些啊。有些人，仗着红岩郡宗内有着背景，就完全不将我放在眼里了。”肖无忌狠声低低的道。

　　一个月前，他就在万法大殿见过苏罗，当时他当着大长老、二长老等人的面，说自己认识苏罗。那态度已经很明显了，苏罗是他肖无忌的人。

　　肖无忌，也没有想到，大长老竟然会如此的放肆，在自己已经明确表态的情况下，还是用这种手段要除掉苏罗。

　　这让肖无忌很难接受，他毕竟是宗主，飞叶宗的宗主。同时，他还是灵师境修者，表面上飞叶城地域内最强的修者。而司常这样做，无异于是在打他这个宗主的脸面。更让肖无忌难以接受的，是苏罗受到生命危险的威胁了。

　　肖无忌，是真的看好苏罗，并且将一些希望，都寄托在了苏罗的身上。如果苏罗死了，那他的希望，也就破灭了。想在短时间内，找到一个能够比拟苏罗的天才，在飞叶城地域内，那真的很难。

　　“司常！”肖无忌咬牙。

　　“若苏罗死了，我会让你付出惨重的代价，我会让你知道我肖无忌，也是有脾气的。这个代价，会让你后悔一辈子。”肖无忌这一次，真的动了杀机。

　　肖无忌，脾气一直很温和，这一点在飞叶宗高层之中，不是什么秘密。平常一些事情，他都懒得过问，很多事情也是司常等人去操控。肖无忌也有自己的想法，他毕竟是宗主，不可能事必躬亲什么事情都过问。

　　也正因为如此，导致了大长老司常的狂妄自大。

　　……

　　“大长老，你找我来，到底有什么事情要交代？”

　　乔逸坐在大长老的对面，有些焦虑问。

　　今天一早，他就被司常叫了过来，说是有重要事情与乔逸商议。可是乔逸都在这里坐了近一个时辰了，司常还是没有说到正题，他隐隐觉得不对，但是又没想起来到底是哪里出了问题。

　　“乔逸院主，我们之间，也有很长时间没有像这样聊天了吧？”司常眯着眼睛，微笑说。

　　“是啊。是有一段时间了，大长老比较忙，我也不好打扰大长老。”乔逸道。

　　“乔逸院主太客气了。”司常一摆手，“其实吧，我今天叫乔逸院主过来，也就是想与院主多交流交流，其他倒是没什么大事。”

　　司常这样说，乔逸虽然皱眉，但是也不太好直接告辞走人。不管怎么说，他也要给司常一些面子。

　　“很古怪的感觉啊。”乔逸心中念头转动，“司常大长老，他到底是什么想法？他好像，是有意的将我引到这里来的，似乎是在拖住我。”

　　“到底为什么呢？好像也没什么大事发生啊！”乔逸皱眉猜测着。

　　“嗯？”突然，乔逸眼睛一瞪。

　　“不好，该死，我倒是忘记这件事了。”乔逸突然想起来，今天好像是苏会归与赵志珠对战的日子。之前他一直将这件事忘记了，如果他在理事院内，他就算忘记了也没关系，只要有一些风吹草动，他这个院主肯定能知道，只要他及时到斗武台，无论如何，也是能保住苏罗性命的。但是，他现在在万法大殿啊！

　　“大长老，我想起一件很重要的事情，所以必须告辞了。”乔逸直接站起身，向着大长老拱了拱手，而后也不等司常说什么，他就转身走出了房间。

　　“真是该死，麻烦大了。”乔逸焦躁的狠狠的踩踏着地面。

　　看着乔逸离开，大长老的眼神阴鸷起来。

　　“想起来了？呵呵，晚了啊！”大长老笑呵呵的道。

　　算了算时间，应该完事了，现在那苏会归，肯定已经是死人了。就算是乔逸赶回去，也改变不了什么。

　　“舒畅啊！不弄死那小子，我心里一直堵得慌。哈哈哈……”司常畅快的笑了几声。

　　“再过一会，赵志珠就应该过来汇报了吧？这件事，他做得不错，我比较满意。不知道肖无忌那老东西，会有什么样的反应。我得好好的准备准备才是，不能让他发飙。”司常的手指，轻轻的在座椅上滑过。


第一百八十章 苏罗，你没死？

　　乔逸从万法大殿回到理事院，心急如焚。

　　一个月前，当时苏罗在理事院，也就是在他面前向赵志珠约战，苏罗的这种做法让乔逸心中对苏罗是有着一些不满的。他觉得苏罗太过年轻气盛，自尊心太强，谁都有自尊，谁都不希望颜面受损，但是这些东西相比性命，就显得微不足道了。

　　虽然对苏罗心生不满，但是他也不希望苏罗死在斗武台上，这一段时间，乔逸多少也知道宗主肖无忌对苏罗是颇为重视的，总之，无论从哪一个方面考虑，他都不希望苏罗死在自己掌控的理事院之内。

　　“糟了，糟了！”

　　“真没想到，司常的手段这么卑劣，就为了赵志珠能击杀苏罗。”对于司常的做法，乔逸非常的不满。

　　乔逸回到理事院，直奔斗武台所在。当他相距斗武台还有一段距离的时候，他就看到斗武台四周围观的数百名飞叶宗门人，有外门弟子，有内门弟子，甚至还有不少的真传弟子。看到如此多人围观，他就知道，赵志珠和苏罗的对战明显已经开始了。

　　乔逸，也感觉到气氛有些不对。

　　“难道，已经结束了？”乔逸脸色阴沉得有些发青。

　　“这……该死啊……”

　　又靠近了一些后，乔逸就看到，在斗武台上，躺着一个人，看起来明显是死了，因为那个人的脑袋与身体分家了。

　　“该死！”一团努力从乔逸的胸口迸发而出，他一声怒喝。

　　在斗武台四周的众多门人，这才都发现乔逸院主过来了，连忙向着两边退散让开一条通路。

　　“院主大人！”

　　两名理事院的工作人员，见乔逸过来，面色复杂的迎上来。

　　斗武台上发生的事情，让他们这些人，都不知道该如何处理。现在院主过来了，也就不用他们操心了。

　　“你们怎么不阻拦？”乔逸盯着两名理事，愤怒的低吼道。

　　两名理事知道乔逸的意思，两人对视了一眼。

　　“院主大人，不是我们不想阻止，而是根本来不及啊。太快了，只两招，就结束了。”一名理事表情很纠结的说，真特么的躺着也中枪啊。赵理事与人对战，我们怎么阻拦？赵志珠这个家伙，院主你应该也知道，那是大长老的徒弟，平时在理事院将会看在眼里啊？说得不好听一点，就是对院主你，那也不是真正的尊敬啊！

　　“死了吗？”乔逸吸了口气，带着最后一点希望问。

　　他听到这名理事的解释，就知道也不能怪他们两人，他们两人的实力，相比那赵志珠还稍微有些不如，赵志珠全力出手，他们想阻止还真的很难。而且，赵志珠还有高品法器在手，这两名理事就更难阻止赵志珠了。

　　“嗯，死了，脑袋都被打飞了。”一名理事摇摇头，叹息一声说，“可惜了啊！”

　　乔逸脸上的肌肉又是一阵抖动。

　　“唉，怎么交代啊。”深吸一口气后，乔逸长叹了一身。

　　“该死的赵志珠，这混蛋人呢？”乔逸仿佛想起了什么，眼神凌厉的扫向四周，他没有在斗武台上看到赵志珠，斗武台上，此时只有一具尸体。

　　“啊？”

　　两个理事都一愣。

　　院主什么意思啊？赵志珠不躺在斗武台上吗？怎么还问赵志珠人在哪里？

　　说了半天，两个理事隐隐觉得有些不对了，难道院主大人没有看到那斗武台上躺着的就是赵志珠吗？

　　乔逸确实没有一下子看清，他一见到斗武台上躺着一个人，潜意识就认为那是苏罗，都还没有仔细看。

　　“说啊？这混蛋去哪了？这件事没完！”乔逸真的很愤怒。

　　“院主，这……这……”一名理事心脏颤动了一下，吞吐道，“你看看斗武台上躺着的那个人把。”

　　“什么意思？”乔逸眼神狠狠的盯了那理事一眼。

　　不过，他的目光还是再次看向斗武台，这一次他看得仔细了一些。虽然他所站立的地方，相距斗武台足有上百米，但是以他的视力，斗武台上的人还是可以看得很清楚的。

　　呼吸时间后，乔逸的呼吸变得粗重了一些。

　　“什么情况？不对呀，我记得赵志珠这混蛋穿的衣服一直是这样的……苏会归应该是青色的普通长袍……”乔逸心中转动着念头。

　　“啊？”乔逸眼珠子猛然向外一突，他赫然看到，那颗滚在一旁的脑袋，虽然脑袋上的表情都扭曲了，但是乔逸还是认了出来，那不是赵志珠是谁？

　　“怎么回事？死的人是赵志珠？”乔逸屏息了，声音都好像凝住了。

　　“院主，死的确实是赵理事啊，你以为……”一名理事接口说。

　　“赵志珠怎么死的？”乔逸还是无法想象赵志珠是死在苏罗手中，那真令人难以相信，乔逸最先想到的，是什么人出手弄死了赵志珠。

　　“院主，是苏会归杀的啊！两招，他就杀了赵志珠。”一理事想起当时看到的情景，全身也微微一颤，太强了，赵志珠如此强悍的一个人物，直接就被搞死了，而且最后连求饶认输的机会都没有。

　　谁都看得出来，苏会归是有心要弄死赵志珠的，而且在弄死赵志珠后，苏会归还当着众人的面，说是什么失手的，这谁相信啊？

　　听到这一番话，即便是乔逸，也感觉大脑有些僵硬住了，有些转不过弯来。

　　“乔逸院主！”

　　就在乔逸有些愣神的时候，一道声音从后方传来，乔逸连忙转身看去，见是苗金长老快步走了过来。

　　“苗金长老。”乔逸出声道。

　　“见过长老大人。”两名理事都向苗金行礼。

　　“嗯。”苗金对那两名理事摆摆手，面色凝重看向乔逸，刚刚从宗主那里过来，他一刻都不敢停留。到了这理事院斗武台，苗金看到乔逸在，心中倒是放松了一些。有乔逸在，应该不会出大事，乔逸不会袖手旁观看着苏罗被杀的。

　　“院主，事情怎么样了？宗主很关心。”苗金说着，眼睛向着斗武台一扫，而后就是一愣。

　　“乔逸，这怎么回事？你怎么没进行阻止？”苗金气息一变，说话已经很不客气了，他不是乔逸，他很清楚肖无忌对苏罗的重视。可以说，这么长时间以来，苗金还从来没有见过肖无忌对什么人那么上心。在过来之前，他清楚的察觉到肖无忌的怒火，如果这一次苏罗真的出了意外，那肖无忌必定不会轻易罢休的。

　　“这……”乔逸也没想到苗金反应这么大，心说，死的是赵志珠大长老的人，你这么激动干什么？难道还有什么隐藏，略微整理了一下心绪，他接着说道，“苗金长老，不是我不阻止，是我也没来得及啊，我一大早就被大长老叫了过去，等我赶来的时候，这都结束了。”

　　“该死……”苗金双眉急跳，手臂上的青筋都暴起。

　　“长老，院主！”

　　这时候，苏罗从另一边走了过来。他刚才在斗武台上弄死了赵志珠后，将赵志珠的东西收了起来，就走到一边与云一峰的众人交谈了一会。现在见乔逸和苗金都在这里，好像都因为今天自己与赵志珠对战的事情，所以也只好走过来向两人打招呼。苏罗，也不知道高层会对这件事如何处理。

　　虽然说上了斗武台，死伤无法完全避免，但赵志珠毕竟是理事院的理事，身份非同一般，而且还是飞叶宗大长老司常的徒弟，这样的身份，注定这件事不会是小事。不过，苏罗也不后悔自己趁着这次机会搞死了赵志珠。对赵志珠这样的人，绝对不能手软，不然下一次死的就是自己。

　　苗金此时心情极差，听到有人过来问候，他有些不耐烦的一侧身，刚要摆手让来人一边呆着去。但是，他抬起的手臂，却是滞留在了半空中没有挥动下。他侧身看到的，竟然就是苏罗。

　　苗金瞪大眼睛。

　　“苏罗，你没死？”过了好一会，苗金才吐出几个字。

　　听到苗金这句话，乔逸心中也是一动，原来苗金长老和自己一样，都以为是苏罗被赵志珠击杀了。

　　“苗金长老，苏罗没事啊，是赵志珠死了。”乔逸接口说道，他见苗金叫苏会归为苏罗也没在意，很可能这个年轻人有两个名字，一是苏罗，另一个是苏会归，这些都不重要。

　　“嗯，我不是故意的，当时对战很激烈，我出手重了，想收手也来不及了。”苏罗摇摇头，轻叹着说，“都是我的错，可惜了赵理事。”

　　“哈哈，好，很好！”

　　“苏罗啊，你可真吓死我了，宗主也为你担心得很，他得到消息，就马上让我过来看看。”苗金根本就没听到苏罗在说一些什么，见到苏罗没死，他的心一下子轻松了起来。至于那赵志珠，死就死了吧，谁管他死活呢。

　　“多谢宗主关心，我是没事的。”苏罗连忙说道。

　　“苏罗，你没受伤吧？”乔逸也顺势关心了一句。

　　“我没事，多谢院主关心。”苏罗目光一转，对乔逸道谢说。

　　……


第一百八十一章 这小子要逆天

　　四周众多飞叶宗门人，有许多还都没有从赵志珠被苏罗击杀的震惊中醒神过来。现在见到院主乔逸和苗金长老都到来，但是他们来得晚了，赵志珠赵理事已经死得不能再死了。一些人联想到赵志珠背后的人物，心头都不由一颤，大长老司常在飞叶宗的强势，许多真传弟子和内门弟子，都是有耳闻的。

　　苏罗击杀了赵志珠，那司常的怒火，必定不会轻易的平息下来。这个强大无比的外门弟子，恐怕是必须要面对这种怒火了。

　　“苏罗，跟我去见宗主吧。”苗金沉吟之中，对苏罗道。

　　在他来之前，宗主肖无忌并未说要见苏罗，但是苗金想到了一些不得不解决的问题。而这个问题，还必须宗主肖无忌亲自出面才行。如果他现在就这样离开，那很难保证司常得到赵志珠身死消息后，会做出什么事情来。所以，带苏罗去宗主肖无忌那里，是最好的办法了。

　　“好的。”苏罗当即点头应道。

　　他也想见肖无忌一面，关于右手的手心出，那一朵奇异花朵的事情，苏罗毫无头绪，只能试着询问肖无忌，看看这到底是怎么回事。

　　“乔逸院主，这里的事情，还要麻烦你处理一下了。”苗金随后转头对乔逸说。

　　他指的，自然是斗武台上，那具身首异处的尸体。

　　“我会处理的。”乔逸道。

　　事情发生在理事院，他身为理事院的院主，想要避开也是不可能的。不过，好在这件事那司常大长老也怪不到他身上。念头一转，乔逸倒是有些庆幸了，如果不是司常将自己叫过去，那赵志珠在理事院被弄死了，司常肯定还会找他乔逸的事，现在是他司常自己将自己拖在万法大殿，他这个院主根本就无法分身阻止苏罗与赵志珠的对战。

　　“那个外门弟子，被长老带走了！”

　　“嗯，不知道带哪里去，他处境不妙啊。不过，他的实力真心强悍，连赵理事都被他杀了，他看起来绝对才十多岁。”

　　“再厉害又如何？他杀了赵理事，就等着被大长老的怒火烧死吧。”

　　一些重要的人物离开后，众飞叶宗门人，又恢复了活跃，许多人都议论着苏罗即将面临的后果。有些人为苏罗担忧，也有些人则是带着嫉妒的心态。

　　云一峰的常曲等人，也有着一些担心，不过他们知道一些更重要的信息。苏罗，也不是全无背景的，起码宗主对苏罗是很看重的。

　　“回云一峰吧！有峰主大人在，苏罗师兄应该无事。”常曲说道。

　　苏罗是被苗金带走的，苗金就是云一峰峰主。

　　“走！”

　　斗武台四周围观的众多门人，很快便都离去了。随后，赵志珠与外门弟子苏会归对战，被击杀的事情，就在整个飞叶宗传开了。这个消息，就好像一个重磅炸弹，将这个平静的宗门，一下子炸得沸腾起来。

　　……

　　“轰！”

　　万法大殿，大长老司常居住之地，一声大响之后，司常平时坐的椅子，瞬间化为粉末。司常瞪大一双眼睛，那里闪着红芒，凶恶的盯着来人喝道。

　　他原本是等着赵志珠击杀苏罗后过来向他汇报结果的，却没有想到等来的是赵志珠的死讯。

　　“师父，赵志珠师兄真的被那个苏会归杀了。”来人是一名身穿金色长袍的修者，颇为年轻，看上去连三十岁都不到，也是灵气镜初期境界了。此人，就是目前飞叶风华榜上排名第一的焦图，他也是司常的徒弟。

　　司常听到这个消息，简直不敢置信。赵志珠是他的徒弟，他很清楚赵志珠的实力如何，那个苏会归，怎么就能杀得了赵志珠？

　　“谁？到底是谁干的？”司常不相信苏罗有这样的实力，所以他自然就去想，肯定是有其他人出手帮助苏罗的。

　　焦图知道司常的意思，他微微一摇头。

　　“师父，当时的情形我虽然没有亲眼所见，但是我查得很清楚了。这个苏会归，本名叫苏罗，他是东河镇苏家子弟，不久前七星塔开启，他也去了。也是在那个时候，他才与肖无忌相熟起来，从七星塔归来不久他就到了飞叶宗，还用了苏会归这个名字。今天苏罗与师兄赵志珠对战，并无其他人动手，也没有人暗中动手脚，苏罗的实力，在师兄之上。”焦图说。

　　“你说七星塔的时候，这苏罗也去了？”司常眼神一凝。

　　“正是。”焦图道。

　　“进入七星塔，必须是后天境界，也就是说，那小子当时还未踏入先天境界？这短短时间，他就踏入先天境界了？”司常表情变幻。

　　七星塔开启时间，也就是两三个月前的事情。

　　“是的！”焦图道，“我还查探到，这个苏罗现在已经是灵气镜初期境界了，他的功法威能极强。在与师兄对战的时候，他使用的法器不过是中品，还不如师兄法器。但是苏罗的攻击力，却远在师兄之上，主要靠的就是功法，还有他的灵力似乎也很强大，只是我没亲眼看到，还不能确定。”

　　听到焦图这句话，司常直接呆住了。

　　两三个月前，还是后天境界，两三个月后，就是灵气镜了？这怎么可能？说给谁听，谁也不能相信啊！

　　三个月前这苏罗既然能进入七星塔，就说明当时他真的是后天境界。这一点，不能作假，没有任何先天以上包括先天境界的修者可以进入七星塔。可是，三个月时间，到底是怎么踏入灵气镜的？就当苏罗天赋惊人，进入七星塔的时候，已经是后天极限即将踏入先天，从七星塔出来后不久，就真正踏入了先天。可是一个先天修者，怎么才能在这么短时间里，踏入灵气镜？

　　这简直违背常理！

　　就是再逆天的修者，想要从先天踏入灵气镜，也得将内力全部转化为灵力，这个过程，是一定的，而这个过程至少也需要一两年的时间吧？

　　司常，真是的有点惊住了！

　　焦图看了看师父的表情，嘴角也抽动了一下。其实他在刚刚得知这个消息的时候，同样震惊无比。他现在就是灵气镜初期，要知道，他之前一直都是飞叶风华榜上的第一，也就是说，在这个时间段里，他可以称之为整个飞叶城地域内年轻一辈中的第一人。而他，从先天到灵气镜，也耗费了足足两年的时间才做到啊，这已经是非常快的了，在资源使用上也没有任何的缺乏和吝惜。

　　“此人，身上有秘密！”足足过了好一会，司常才沉声再次说话。

　　“我也这么认为，而且还是大秘密，我不相信这个世界上，有人能自然的在三个月时间里从后天踏入灵气镜。”焦图也凝声说道。

　　司常的目中，突然爆出一道精光。

　　“查！”司常压抑的声音。

　　“是！”焦图应声而去。

　　……

　　肖无忌，在等着苗金传回消息，他心中的怒火，并未退散。

　　“宗主！”苗金的声音从门外传来。

　　肖无忌眼神一亮，目光向着前方射去，随后，他看到苗金走了进来，嘴角顿时浮现出一抹轻松的笑容来。因为，他看到了苏罗，就跟在苗金身后走了进来。

　　“苗金长老，你做的很好。”肖无忌松出一口气后，对苗金道。

　　“宗主，我其实什么都没做。”苗金笑着说道，他看了身边的苏罗一眼，“我到了理事院的时候，对战已经结束了。”

　　“什么意思？”肖无忌一愣。

　　苗金说的是对战结束了，而不是说对战被阻止了，苗金是什么意思？莫非，自己的猜测是错误的？大长老司常没有要弄死苏罗的意思？赵志珠和苏罗对战是很单纯的切磋？但这很矛盾啊，司常的心性，肖无忌还是有一点了解的。

　　“苏罗和赵志珠的对战，是以赵志珠被击杀而结束的。我到了斗武台附近的时候，赵志珠已经死了。”苗金微笑着说。

　　“什么？”

　　“赵志珠怎么死的？”肖无忌非常的意外，自然的就问了出来，其实他稍微多想一下，或者多注意一下苏罗身上的气息，他就应该知道他的问题是多余的了。

　　“赵志珠被苏罗失手杀死的。”苗金说道。

　　“宗主，对战的时候，我和赵志珠出手都非常激烈，所以就很难控制了。唉，失手杀死赵志珠，也不是我的本意。”苏罗叹了一口气，无奈的说道。

　　肖无忌眼睛眨了眨，看着苏罗，他发现自己的思维有些僵硬转不过弯来了。什么情况？

　　“这……”肖无忌毕竟是灵师境修者。

　　虽然苏罗对自身历练的控制，达到了极为精妙的地步，但是与肖无忌的境界差距太大了，肖无忌还是能察觉出他身上的气息波动。那种波动，完全是灵力的波动没有任何内力了。也就是说，苏罗是灵气镜了。

　　上一次见面，是一个月前！

　　那时候，苏罗刚刚踏入先天之境，他的气息波动中，只有一丝丝的灵力。而现在时间过去一个月，苏罗就是真正的踏入灵气镜了！

　　这小子，是要逆天吗？


第一百八十二章 神选之花

　　肖无忌深深的看了苏罗一眼，他也有所怀疑，苏罗能这么短时间内从先天踏入灵气境，必定是使用了一些不为人知的方法。不过，他不会去多问。肖无忌的品行无疑是可贵的，他不是那种见到好东西就想据为己有的人，他与司常完全不同。

　　听到苏罗为弄死了赵志珠而找的有些蹩脚的理由，肖无忌笑了笑。

　　“苏罗，这里没有外人，不必说那些没用的。你杀赵志珠，杀的好，我完全没有意见。”肖无忌笑着说道。

　　“就是！苏罗，这件事做的好。其实我们想阻止你和赵志珠约战，主要是怕你吃亏。”苗金也道，“斗武台上发生的事情，谁能预料到？司常大长老，恐怕最近要睡不好了。”

　　苏罗看着大殿中的这两人，也是不知道自己该说什么了。

　　“苗金长老，有一件事，还要麻烦你一下。”肖无忌看向苗金。

　　“宗主请吩咐。”苗金应声。

　　“苏罗从现在开始就加入云一峰吧，我收苏罗为真传弟子。稍后，你将这件事办理一下，再将消息传出去。我倒要看看，他司常能怎么做。”肖无忌眼神突然一凝，带着一股威势缓缓说道。

　　“好，苏罗，跟我来吧，咱们先去看看云一峰。”苗金连忙带着一丝兴奋道。

　　苏罗加入云一峰，这当然是好事，有苏罗加入，那云一峰的实力，必定会得到一个不小的提升。

　　“我……我有一件事想问宗主大人。”苏罗看了看苗金，又看向肖无忌。

　　“哦？你说！有什么要求，都可以说。”肖无忌微微讶然的看向苏罗，他以为苏罗又想要求什么。一个月前，苏罗就弄到了两次进入四季园的机会，肖无忌，也不吝给苏罗更多的修炼资源。

　　“宗主，你知道这是什么吗？”苏罗抬起右手的手掌，对着肖无忌。

　　苗金看向苏罗，有些疑惑，他看不到苏罗的手掌心，所以觉得苏罗的动作奇怪。难道，苏罗手掌心中拿着什么？然后还要避讳自己？苗金心中，不禁的就有些不满了。

　　“嗯？”当肖无忌视线落到苏罗的手掌心上，那一奇异的花朵形状后，脸色顿时一变。

　　他站起身，走到苏罗近前，仔细的看了起来。

　　“这个东西，怎么会出现在你身上？”肖无忌的声音变得很沉重了。

　　苗金更疑惑了。

　　“宗主，今天我与赵志珠对战之前，去魔傀阵了。”苏罗道，“这一次，我闯到了魔傀阵最后一个房间，然后在那个房间里见到了一团奇怪的乳白色能量，我认不出那是什么。所以，当时我想离开魔傀阵，但是却发现整个房间没有任何出口。最后，我就咬牙接触了这一团乳白色能量，而后就失去知觉了。”

　　“当我苏醒过来，才发现自己已经出了魔傀阵，而且手心之中，多了这个东西。”苏罗将经过简短的说了一遍。

　　到了这时候，苏罗的一颗心，也悬起来了。从肖无忌的神色看，这似乎不是每一个通关魔傀阵的人，都会经历的过程，好像自己的经历很特殊。

　　“还有这样的事？”肖无忌双眉扬起。

　　“宗主，莫非其他人通关魔傀阵，并不是如此？”苏罗虽然意识到了，但还是忍不住问了一句。

　　“当然，这东西牵扯极大，苏罗，这东西……”肖无忌眉头皱了一下，话音一转道，“一般通关魔傀阵抵达最后一关的时候，那个房间中，确实没有魔傀了，但是那里放着的，是一瓶灵液才对。”

　　“苗金长老，你看看。”肖无忌对苗金道。

　　苏罗也顺势的，将手掌对向苗金，苗金看到那花朵印记，也是一愣，原来不是苏罗要避讳自己，而是没办法只能这样，那东西仿佛是长在苏罗手心上的。苗金心中的那一点不满，瞬间就消散了。但是，随后他的眼神就凝住了。

　　“奇怪，这是什么花朵？我怎么从来没有见过？宗主，这是什么灵草的图案？”苗金摇晃着脑袋，仔细观看后，又看向肖无忌。

　　苏罗手心中的这花朵图案，绝对非同一般，对一品到五品灵草，苗金虽然不敢自认所有其中灵草都认识，但是常见的灵草，他绝对都认识。若是连他都没见过，那必定不是普通的灵草。修者的神魂强大，所以记忆力是非常强的，只要见过一次，稍微用心一点，那几乎就不会忘记。就算忘记了灵草的名字和品级，也不会忘记自己见过这种灵草。

　　“连苗金长老都不认识？”苏罗心中又是一突。

　　“这东西，我也没见过，但是我却听说过。我也不能百分百确定，但是很像，我原以为这只是一个久远的传言。”肖无忌沉吟着说。

　　“宗主，这到底是什么？”苗金也感到很好奇。

　　听起来，苏罗手心出的花朵印记，并不仅仅是一个印记那么简单。

　　“如果没错的话，这应该是神选之花！”肖无忌凝声说。

　　“神选之花？”苗金一脸的迷茫。

　　显然，他都没听说过这个名字。而苏罗，就更加的迷茫了，他同样是第一次听到这个名字。

　　“嗯，我知道的信息，其实也有限。就是这点信息，也是当初我在红岩郡宗的时候，偶然听说的，苏罗手心中这朵花的样子，与传说中的是一样的。”

　　“我们这个大陆，叫做天月大陆，你们知道这名字的来历吧？”肖无忌抬眉道。

　　“这个我知道，在十万年前，那时候，大陆上出现了一位绝世修者。她是一个女人，名字叫天月，大陆的名字，也是从那个时候，变成了天月大陆的。”苗金道。

　　时间太过遥远了，不过在许多典籍上，都有关于这一点的记载。

　　苏罗当然更清楚了，他知道连七星塔，都是天月留下来的。不过，苏罗没有说出来的。

　　“对！”肖无忌道，“传说中，天月就曾得到神选之花，所以才能睥睨整个大陆，横扫当时所有的灵皇境界强者。当时的第一宗门，也是被天月一个人灭掉的。”

　　“啊？”苗金惊骇道，“这么说，得到神选之花，就可以成为绝世强者？那苏罗，岂不是以后……”

　　苗金骇然的眼神看向苏罗，苏罗虽然天赋惊人，但是苗金可也从来没有想过苏罗能成为绝世强者，别说是绝世强者，就是能踏入灵师、大灵师境界，都了不得了。整个飞叶城地域，多少年才能出一个灵师境界的修者啊？

　　苏罗，听得也是心脏急跳。如果这是真的，那安玲珑一定知道这一点。

　　“没错！神选之花，是神物，得到，就能睥睨天下。但是，神选之花赋予的，还有一个使命。”肖无忌又接着说道。

　　“使命？使命使命？”苗金随即就问。

　　肖无忌和苗金一问一答，苏罗在一旁指需要听就可以了，他都不需要问什么，苗金都代替让问了。

　　“我也不清楚，我知道的信息并不多。反正，如果苏罗得到的真正是神选之花，那他注定与我们普通人走的不是一条道路了。”这时候，肖无忌才笑了笑看向苏罗。

　　“苏罗，你注定是不凡的。不过你也不要多想，努力修炼便是。”肖无忌对苏罗道。

　　“我明白。”苏罗点点头。

　　关于神选之花，肖无忌知道的，确实也不多。苏罗，也不想问太多了，等见到安玲珑，问安玲珑就是。如果天月前辈真的得到神选之花，那安玲珑没有理由不清楚这东西的来历。

　　按照肖无忌说的，也就是自从天月消失后，就再无神选之花的消息了。数万年来，从来没有人再得到过神选之花。

　　苏罗跟着苗金，离开万法大殿，前往云一峰。

　　重新登记过信息后，苏罗算是正式的成为云一峰门人了。苗金，还派人将青岩峰峰主飞叶宗新长老秦宇也叫来了。苏罗以前是青岩峰门人，现在加入云一峰，也应该是和秦宇说一声的。秦宇对此，当然没有任何意见，他也亲自来到云一峰，祝贺苏罗。

　　秦宇也听说苏罗将赵志珠给搞死了，对此，他也觉得很痛快。

　　云一峰的数十名真传弟子，都聚集了起来，只要是目前留在云一峰上并且没有闭关的门人，都来了。

　　“苏罗师兄，恭喜！”

　　“哈哈，恭喜苏罗师兄，苏罗师兄加入我们云一峰，我们云一峰实力可就提升很多了，那两峰，以后都没法和我们云一峰比了。”

　　“就是，以后他们见到我们，都得绕道走了。”

　　云一峰的诸多门人，都喜悦得很。

　　“我看，苏罗就是我们云一峰的大师兄才对。”一名身穿蓝袍看上去三四十岁的修者，目光一转，对着众人道。

　　“对，大师兄！”一些人很快就响应，不过，还有一些人，脸上却是露出为难、犹豫的神色。

　　“哼，想做大师兄，那是要有能够让大家心服实力的。”

　　一道声音响起，显得有些突兀，这是一名身材高大的修者，苏罗看了看此人，发现此人也已经突破后天踏入先天之境了，不过尚未踏入灵气镜。


第一百八十三章 压一压

　　苏罗眼神看向这名身材高大修者，此人也用一双铜铃大眼盯着苏罗，一点都不示弱。

　　苏罗突然对其笑了笑，令得这名身材高大的修者愣了愣神，他倒是没有想到苏罗会对他露出笑脸来。

　　其实能不能成为云一峰的大师兄，对于苏罗而言，这一点都不重要。看着身边的这些人，哪一个年纪不比自己大？自己，在这里算是年纪最小的了，何必去当那大师兄？所以，对于身材高大修者说的话，苏罗并不以为意，谁愿意当这个大师兄，谁就去当好了。

　　“孟平师兄，你这是何意？”

　　苏罗不介意，有人却介意，常曲马上就带着不满问道。

　　这个叫孟平的修者为先天之境，在云一峰上，实力也算是比较靠前了。上三峰，也是以后天巅峰修者为主，突破后天境界的门人，也只有少数人而已。当然，上三峰的修者即便现在还没有踏入先天，但是他们的潜力，整体是远远大于中三峰那些后天巅峰修者的，上三峰的修者踏入先天的概率要远远大于中三峰的修者。

　　“我的意思很简单，苏罗他想成为大师兄，就得展现足够的实力让我信服。我的眼里，就只有一位大师兄顾东。”孟平瞪眼说道。

　　“顾东师兄实力当然是极强的，但是苏罗师兄的实力都在赵志珠之上，我想就是顾东师兄也很难击败赵志珠吧？”常曲笑了笑道。

　　他话音落下，便有一些人出言附和。

　　在苏罗来之前，顾东的实力毋庸置疑是云一峰众多真传弟子中的第一人，但是现在苏罗来了，许多人都认为苏罗的实力可能要超过顾东。

　　“那又如何？反正我不承认！”孟平有些不讲理的态度。

　　苏罗对这个孟平，倒是没有觉得厌恶，此人看起来就是直肠子，他应该是与顾东的关系比较好，所以很自然就站出来维护顾东。

　　“各位！”苏罗出声了。

　　“我虽然尚未见过顾东师兄，但是我觉得，我只是刚刚来到云一峰的新人，无论如何，也担不起云一峰大师兄这个身份的。”苏罗目光环视四周诚恳说。

　　“咦？”

　　苏罗话音刚刚落下，他的眼神就轻轻一凝，他看到从远端，一道淡淡的人影逐渐清晰起来，有人正向着此处奔驰而来，而且速度极快。

　　“是顾东师兄。”片刻后，就有其他修者发现了来人。

　　常曲在苏罗身边，低声说道，“苏罗师兄！顾东师兄之前是我们云一峰众人中实力最强的，听说即将踏入灵气镜中期了。不过，顾东师兄一心修炼，很少过问云一峰的事情，就算我们云一峰师兄弟姐妹与其他两峰冲突，他也几乎不出面的。他是我们云一峰最强的修者，他不出面，所以也导致我们云一峰一直比较弱势一些。”

　　常曲简单的将顾东的情况介绍给苏罗知道，苏罗点点头。苏罗也听出，常曲对这个顾东还是有些不满的。

　　“哈哈……”

　　来人尚未到近前，就先是发出一声大笑。

　　“我刚出关，就听说我们云一峰来了一位小师弟，所以马上赶了过来。”顾东说着，目光就落在了苏罗身上，这里只有苏罗是生面孔，顾东自然能猜到苏罗就是刚加入云一峰的门人。

　　顾东的话说得很客气，但是言语中夹着一种高傲，他一上来就说云一峰来了小师弟，这就足以说明问题了。

　　“顾东师兄。”聚集在此地的云一峰众人都向着顾东见礼。

　　“我就是新人苏罗，见过顾东师兄。”苏罗也向着顾东拱手，他没有与顾东争夺什么的心思，所以一上来就放低了姿态。

　　苏罗一开口，顾东的眼神就微不可察的变幻了一下，笑容倒是愈发的柔和起来。

　　“果然了不得！”顾东看着苏罗，“比我想象中的还要年轻许多。在云一峰这么久了，还从未见过有这么的修者成为真传弟子。苏罗师弟，以后你的成就不可限量啊，或许会超过我们云一峰的任何人。”

　　“顾东师兄过誉了。”苏罗笑着说道。

　　“别谦虚，我从不刻意的赞美谁，这一点大家都清楚。我既然这样说，那就证明你足够承受。”顾东摆摆手说道，一副众人领袖的模样。

　　苏罗嘴角抿了抿，没有再说。

　　“我们云一峰，原本有三十七位师兄弟姐妹，现在苏罗加入了我们云一峰，那就是三十八位师兄弟姐妹了。我们所有师兄弟姐妹，都是一家人，苏罗是新人，刚刚到来。有很多地方，我们这些作为师兄弟姐妹的，都应该多他多照顾、多提携。”顾东见苏罗沉默，眼神闪了闪，又开口对着其他人说道。

　　“大师兄说的是。”孟平当即就附和道。

　　“对，我们应该这么做。”人群中，有人点头出声。

　　刚才顾东没来，所以几乎所有人都在恭维苏罗，现在顾东都来了，有人自然就附和顾东了。毕竟，顾东在很长时间内，都是云一峰最强的门人了。云一峰门人敢得罪顾东的人，确实没几个。

　　常曲脸色有些阴沉，但是在顾东面前，他也不敢当面顶撞，只能在心中暗自嘀咕为苏罗不平。没办法，他实力低微，连先天境界都还没有踏入。

　　“以后，苏罗就是我们的小师弟了。呵呵，谁若是欺负小师弟，我可不答应。”顾东笑着说。

　　到了这时候，谁还看不出顾东是有意的压一压苏罗了，可能是因为苏罗名气太盛，引起了顾东的不满。他特意赶过来，就是要看看苏罗会不会威胁到他在云一峰的地位。一个人身居高位久了，心态就会慢慢发生变化。

　　他到了这里之后，就直接称呼苏罗为师弟，就是要试探苏罗的态度。如他料想的，苏罗并没有什么强烈的抵抗，这让他心情松弛了一些。不过，这还不够，他要让苏罗知道，谁才是云一峰的第一人。后面，他甚至直接就要保护苏罗了，这不就是向众人表明，他顾东实力远不是苏罗能比的吗？

　　顾东听到身边不少人附和自己，笑容自然更甚。

　　而苏罗，却是面容有些阴沉了，他可以肯定，自己与这个顾东并没有直接仇怨。但是这顾东一来，就针对自己。原本，什么小师弟大师兄的，他都不在乎，反正这个名头又没什么实际的好处，不是说当了大师兄修炼资源就会多，当小师弟修炼资源就会少，对于苏罗来说这个名头根本就不重要。

　　但是，这顾东明显针对自己，自己已经很忍让了，但对方却步步紧逼，看起来是不将自己彻底打倒是不放手了。

　　看着顾东志得意满的笑容，苏罗冷笑了起来。

　　“听说，在飞叶宗，师兄弟姐妹的顺序，不是按照进门的时间决定的，更不是以年纪决定的。”苏罗轻轻吸了一口气，脸上又恢复笑容，看着顾东道。

　　其他人见苏罗开口，瞬间就都沉默下来，四周显得寂静许多。看来，苏罗也不是随便就可以捏的软柿子啊。

　　“哦？”顾东眼睛眯缝起来，“看来苏罗小师弟有自己的想法啊。”

　　“难道我说的不是事实？”苏罗双眉一抬。

　　“苏罗师兄，你说的没错，在飞叶宗，谁实力强，谁就是师兄师姐，实力弱就是师弟师妹。其实不仅是我们飞叶宗，任何一个宗门，都是如此规矩。修炼一途，达者为先，从来没有以年纪论英雄的。”常曲开口说。

　　“看来我说的没错，这规矩，不是我说的，更不是我自己的想法。”苏罗笑笑道。

　　顾东的眼神变得阴冷了几分，从苏罗和常曲身上缓缓扫过。

　　“苏罗小师弟，有时候，做人还是要低调一些啊。听说你最近很风光，连峰主大人、宗主大人对你都极为的器重，但是你不能因此就骄傲啊。”顾东直接就说教了。

　　“顾东。”苏罗道，“骄傲，是需要实力的，没有实力就骄傲，那就是愚蠢了。”

　　苏罗，连师兄都懒得称呼了，既然对方要压制自己，就别怪自己驳他面子。

　　四周云一峰的门人，都感受到了这附近空间内的火药味开始弥漫。这种局面，也是很多人都没有想到的。

　　“这么说来，苏罗，你是认为你的实力，足以令你在云一峰狂傲了？苏罗啊，不要觉得有点实力，就天下第一了。天外有天、人外有人的道理，你应该多领悟领悟。”顾东的话语和面容，已经非常冰冷了。

　　“顾东，你倒是可以试试看我有没有足够的实力。”苏罗也不退让说，既然对方说自己狂傲，那自己就狂傲一次也无妨。

　　在远处，两道人影目光，盯着苏罗等人所在的地方。

　　“苗金长老，看来顾东对苏罗有些不满意啊。”秦宇眼神微眯，淡淡的说了一句。

　　“顾东这个人，有些自以为是，也该有人磨一磨。看看吧，苏罗有分寸，不会像对赵志珠那样直接弄死顾东的。”苗金笑着说了一句。


第一百八十四章 云一峰大师兄

　　眼见苏罗和顾东之间起冲突，但是苗金却并未有出面调解的想法，他也有自己的想法，打算借用苏罗来敲打一下顾东。顾东这个人虽然心高气傲、自以为是，但还是可以雕琢一下的。同时，也是想苏罗借这次机会在云一峰立威。

　　顾东，其实他心中对苏罗也是心存顾忌的，但他自己将自己逼到了必须动手的地步。如果他这时候选择主动退让，那么可以想象云一峰的众多门人以后会对他如何看待。所以，最后顾东还是对苏罗出手了，说到底，他还是觉得苏罗太年轻了，不应该有凌驾于他之上的实力。

　　顾东出手，苏罗自然也出手。

　　两人的交手很短暂，各自都仅是出了一掌，而结果很明显，顾东的实力，要远远弱于苏罗。这一点，在场的每一个人都看得清楚。两人交手极为短暂，甚至都只是用了自身的灵力，也没发出很大声响，交手就结束了，顾东被击得倒退到十米之外才站稳，而苏罗却连肩膀都没晃动一下。

　　看到顾东落败后，孟平就呆住了。

　　顾东，败得太干脆了，任谁都清楚，如果苏罗要杀顾东，顾东根本就没有能力抵挡。

　　感受到苏罗一掌中蕴含的浩如烟海一般的可怕威能，顾东就知道了，关于苏罗的传言绝对没有任何的夸张。这个人的实力，实在是可怕到极点，也不知道他究竟是怎么修炼出来的，简直就是一个怪物。他能清晰的感受到，苏罗那一掌威能无可匹敌，那种力量，就好像一座山压下来，他根本就挡不住。他知道，苏罗手下留情了，不然他不可能只是倒退。

　　“大师兄！”

　　在短暂的寂静后，常曲，最先向苏罗行礼道。

　　“大师兄！”

　　“苏罗大师兄！”其他人，也都跟着行礼。

　　修炼一途，实力为尊。稍微有点脑子就可以想到，有了苏罗在云一峰，以后另外两个上三峰，就只有被云一峰压制的份了。

　　“苏罗！”

　　到了这时候，苗金和秦宇才走过来，面带微笑。

　　“峰主大人，秦宇长老。”众人见二人走来，都转身向二人行礼，顾东脸色不好看，不过也恭敬的行礼。

　　苗金摆摆手。

　　“苏罗，你和顾东交手，我看到了。”苗金说道，又看向顾东，“顾东，你应该也能明白了吧？你的心态，有问题了。”

　　“峰主，我知道了。”顾东道，“苏罗师兄的实力，远在我之上，之前是我太过分了，也是我咄咄逼人。”

　　“你能认识到自己的错误就好。”苗金欣慰的点点头，“现在大家也都知道了认识了苏罗，就这样吧，都忙自己的事情去吧。”

　　“苗金长老，我也告辞了。”秦宇向苗金告辞。

　　“秦宇长老慢走。”苗金道。

　　秦宇又笑着看了苏罗一眼，而后转身离开云一峰。

　　“峰主大人，我有事情和秦宇长老说。”苏罗对苗金道。

　　“哦，你去吧。”苗金看了苏罗一眼道。

　　“秦宇长老。”苏罗跟上了秦宇。

　　“苏罗，你有事？”秦宇有些意外的看了苏罗一眼。

　　秦宇对苏罗的态度，也带着几分尊敬。苏罗的实力，相比他似乎都不弱什么，秦宇也就是后天后期境界，比赵志珠高出一个小境界。而苏罗能击杀赵志珠，真正的实力可想而知，就算现在还不如秦宇，还差一点，但相差也不会太过巨大。而苏罗还很年轻，恐怕用不了多久，实力就能超过秦宇。秦宇，当然不会在苏罗面前摆架子。

　　“秦宇峰主，有一件事想要请你帮忙。”苏罗想了想，还是直接说了出来，在他看来，这件事应该不算大事，秦宇没道理不帮忙。

　　“你说。”秦宇更有些意外了，苏罗会有什么事要他帮忙？不过他很爽快的直接问。

　　“我有两个朋友，现在还在青岩峰上，他们的名字是石三和蔡丹。”苏罗是想帮两人一个忙。

　　“哦？”秦宇眉头微皱。

　　他心念转动，马上就猜测到苏罗想让他帮什么忙了，但是这确实有点为难。可是如果拒绝苏罗，他又感觉不太好。秦宇也知道大幅度破了青岩峰魔傀阵纪录的，就是苏罗，也就是说如果不是苏罗做了这件事，他可能就不能成为飞叶宗的长老。怎么说，他都欠苏罗一个大人情。

　　见到秦宇的表情，苏罗心中也一动，莫非这件事很难办？

　　“苏罗，不瞒你说，这件事我不是办不到，但是有点难度。这样吧，我会尽力，我希望你明白一点，我不是敷衍你。”秦宇很郑重的语气对苏罗说。

　　“那多谢秦宇长老了。”苏罗皱了皱眉，而后道谢说。

　　他也能看出来，秦宇确实有点为难，并不是故意的推脱。苏罗也纳闷，从他了解的情况看，这应该不是一件大事，为何秦宇说很难办呢？

　　“秦宇长老，我有一点还是不太明白。”苏罗皱着眉，忍不住问了，“我听说，有很多外门弟子因为年限到了，无法晋升内门弟子，但是他们还是留在了飞叶宗。比如那青岩峰资料室的林娜，不就是这样留下来的吗？”

　　林娜，现在已经被驱逐出飞叶宗了。不用苏罗亲自出面，就有人帮苏罗做这件事。

　　“若是想要留在飞叶宗，自然很简单的，随便安排一个职务就可以。这么大一个宗门，随便在什么地方安插几个人，这很简单的。”秦宇道，“但是，如果要将一个没有达到要求的外门弟子破格晋升内门弟子，这里面牵扯就比较大。宗门对这一点，卡的也比较严格，如果我这样做，很容易被别人攻击，而且可能会带一个很不好的头。”

　　秦宇是认为，苏罗希望将石三和蔡丹，晋升为内门弟子。

　　听秦宇这一番话，苏罗就是一愣神，这什么对什么啊？似乎秦宇长老误会自己了。

　　“秦宇长老，你是不是误会我的意思了？”苏罗苦笑了一下说道。

　　“怎么？苏罗，莫非你不是要将那两人晋升为内门弟子？”秦宇也微微一愣。

　　“当然不是！石三和蔡丹，他们两人都快在飞叶宗待五年时间了，按照规定，他们再过两个月就会被驱逐出宗门，我是希望他们继续留在宗门内。他们，也不想离开宗门。”苏罗笑着对秦宇说。

　　秦宇面容顿时松弛下来，微微吐出一口气。

　　“哈哈，原来是这点小事情，我被你吓了一跳。苏罗，这好办，我稍后就安排给他们在理事院弄一个职务。”秦宇心情愉悦的说。

　　如果是让两人晋升内门弟子，他确实为难。如果他破坏规矩，那他必定需要付出足够大的代价来消除影响。但是如果只是让两个人留在飞叶宗内，这就太简单了。

　　“我也得去和他们两人道个别。”苏罗笑着说道。

　　“你要去青岩峰？”秦宇抬眉问。

　　“嗯。”苏罗点头。

　　“那好，我和你一起过去，顺便就安排这件事。”秦宇眼神微微一眯，“也真怪了，最近一段时间，都没有见到高木执事，不知道他去了哪里。似乎，已经一个多月没露面了。真是奇怪，他若是长时间离开宗门，也应该与我说一声的。”

　　秦宇摇着头，高木是青岩峰的三位执事之一，也是三位执事中唯一的灵气镜修者。

　　听秦宇说到高木，苏罗眼皮子一跳，他没有说话。

　　反正，他不会主动承认高木是他弄死的，多一事不如少一事。

　　两人从上三峰不断下来，很快就到了青岩峰。

　　……

　　青岩峰七百一十号院落内！

　　石三、蔡丹，还有叶梅，一共三个人，此时都在院落内。

　　而原本苏罗居住的那一个房间，苏罗已经有一段时间没有回来住了。

　　三人，也听说了理事院的事情，知道苏罗击杀了理事院的理事赵志珠。石三觉得，苏罗似乎距离他们越来越远了，想当初第一次在理事院见到苏罗的情景，石三觉得恍然如梦。这才多长时间？苏罗就在飞叶宗，弄出了一个个大的动静，现在连理事院的理事，都给他弄死了。苏罗的实力，也真是可怕得惊人。

　　也不知道，苏罗会不会受到宗门的惩罚。

　　“石三，听说你申请晋升内门弟子考核了？”叶梅这一段时间，好像比以前萎靡了许多，脸上也带着一抹忧郁。

　　那日从如意阁回来后，她就没再去找过郑影了，当然不是她放弃了郑影，而是郑影将她给丢弃了。当初说好的帮助她留在飞叶宗，也似乎是不可能了。

　　“是啊！最后一次机会了，不知道峰主大人会不会给我最后这个机会。”石三苦笑了笑，叹息一声道。

　　他向黄松执事申请考核，还要等黄松执事将他的申请送到峰主那里，峰主同意后，他才能有机会尝试晋升内门弟子的考核。如果峰主不同意，那他连这个希望都没有了。

　　“我也申请了，也在等着消息呢，希望峰主大人能给我们最后一个希望吧。”蔡丹也出声说道。

　　他们，也清楚，以他们的实力资质可能就算峰主同意了他们的申请，他们也无法通过考核。不过，他们还是不甘心，所以打算最后在拼一次。如果申请被拒绝，或者是考核失败，那么他们就要准备准备收拾一下，离开飞叶宗了。


第一百八十五章 神选之花的信息

　　深深的无奈、不甘，却又没有办法，飞叶宗内每一年都有大量的外门弟子被驱逐离开宗门，这些人绝大多数都是不甘心就这样走的，但是如果没有过硬的关系，没有足够的实力，他们就不可能有机会继续留在飞叶宗。

　　“石三、蔡丹？”

　　就在三人短暂的沉默中，院落外一道声音传来。

　　石三和蔡丹眉毛都微微一扬，这声音好像是黄松执事！黄松执事怎么来找他们了？

　　“见过黄松执事。”

　　从院落外走进来的，正是黄松，三人连忙向黄松执事行礼。

　　“别多说了，跟我去执事院。”黄松摆摆手对二人道。

　　就在刚才，峰主大人来到青岩峰执事院，点名要见石三和蔡丹两人，黄松也纳闷峰主为何要见这两人。黄松知道，这两个人都申请了晋升内门弟子的考核，但是这两份申请，他还没有来得及峰主呈报呢，还在他手中，照理说，峰主应该不知道这件事才对。

　　不过，黄松不敢多问，他连忙就来到七百一十号院落找两人。

　　“啊？执事大人，我们去执事院？难道峰主大人同意我们的申请了？”石三一愣神后，顿时喜不自禁问。

　　“别问那么多，跟我走就是，一会你们就知道到底是什么事情了。”黄松没有回答，而是转身向着院落外走去。

　　他自己都不知道峰主为何要见这两个外门弟子，当然不可能告诉两人什么。

　　“看来有希望了。”石三和蔡丹对视一眼，都隐隐有些激动。

　　“我也跟你们去吧，我也想最后试一次。”叶梅看着两人道。

　　三人，一同出了七百一十号院落，向着执事院走去。黄松执事走在前面，他们三人走在后面。

　　四人，陆续进入青岩峰执事院。

　　“师兄、师姐？”苏罗见到石三和蔡丹两人从外面走了进来，亲热的笑着打招呼。

　　石三两人见到苏罗，眼神都一变，苏罗弄死了赵志珠的事情，一开始许多没有亲眼看到的人都是不相信的，只以为是胡说八道，但是经过接连的确认后，现在所有人都知道这是真的。苏罗此时，就站在他们面前，他们当然心思不能平静了。

　　“苏罗师兄！”石三和蔡丹，都连忙向苏罗见礼，现在他们哪里还敢托大啊，苏罗已经是他们需要仰望的存在了。

　　见两人的表情，苏罗就知道他们之间，很能像以前那样没有隔阂了，这也是没有办法的事情，他也没再多说什么。

　　“石三、蔡丹？”秦宇盯着随黄松前来的三人，眼神微凝。

　　“见过峰主大人。”石三和蔡丹又快速躬身。

　　他们见峰主都亲自来了，显然应该是同意他们的申请了，要不然峰主根本没有必要亲自过来。至于能这么快就通过了他们申请考核的原因，很可能是因为苏罗帮忙了，两人感激的看了苏罗一眼。

　　叶梅站在一旁，有些不知道如何自处，她跟着石三两人过来是打算申请晋升考核的，却没想到峰主大人竟然就在执事院，一时间她脑子都变得空白了。

　　“你们两人在飞叶宗，即将满五年了吧？”秦宇看着两人问道。

　　“是的！”两人不知道秦宇为何突然问这个，但还是很老实的回答，“再有两个月，就满五年了。”

　　“嗯，你们有什么打算吗？”秦宇点点头，又问道。

　　“打算？”两人都一愣。

　　峰主大人这是什么意思？不是应该让他们参加晋升考核的吗？为何问他们的打算？

　　“就是你们是希望留在飞叶宗呢？还是打算从此离开飞叶宗？”秦宇见两人表情就知道他们没听懂自己的意思，又微笑了一下问道。

　　既然是苏罗的朋友，他也给两人一些面子。

　　听到秦宇这句话，石三和蔡丹都惶恐起来，但是他们还都没有完全愣掉，潜意识的就回应道，“我想留在飞叶宗。”

　　“那好，你们就留在飞叶宗吧，我给你们在宗门内安排职务。最近，青岩峰资料室的室长空缺了，你们两人看看谁去担任这个职务。另外一人，就去飞叶宗宝库暂时当一个引导员，等过上几年实力够强了，再回青岩峰担任执事职务。”秦宇笑着对两人说道。

　　两人直接就傻掉了，这简直就是天上掉了一个大馅饼砸在了两人的头上啊。

　　就在刚才，他们还在为即将被驱逐出飞叶宗而烦恼，现在就听到这样的好消息。他们两人，不仅能留在飞叶宗，还能有不错的职务。青岩峰资料室室长虽然不是什么高层，但也是一个肥差啊。至于宗门宝库的引导员，暂时确实差了一些，可峰主也说了，先干几年积累一下经验，同时提升自身实力，之后就可能回到青岩峰担任执事，这青岩峰执事的尊贵，谁不知道？

　　就连黄松在一旁，都听得一愣一愣的。

　　“这两人，运气还真是好啊。”黄松都羡慕的眼神看向两人。

　　“多谢峰主大人。”两人反应过来后，连忙欢天喜地的道谢。

　　“你们不必谢我，之前，我压根连你们的名字都不清楚。你们要谢，就谢谢苏罗吧。”秦宇微笑说。

　　“苏罗师兄……”石三和蔡丹看向苏罗。

　　“别多说什么了，我也没做什么。”苏罗对两人笑道，“我现在已经是云一峰修者，你们留在飞叶宗，我们以后倒也能常常见面。”

　　秦宇没有在青岩峰多待，将一些事情安排后，他就离开了。

　　苏罗，也就待了盏茶时间，与石三和蔡丹又聊了聊，也就离开了。两人在苏罗面前明显局促了很多，苏罗感觉得到。

　　要说几人中最为纠结的，自然是叶梅，她亲眼所见、亲耳所闻峰主大人对石三和蔡丹的安排，她知道，这都是因为有苏罗帮忙。而对于她，苏罗甚至到最后，都没多看她一眼。

　　早知如此，何必当初呢？叶梅也想找苏罗，但是苏罗根本就不搭理她。

　　……

　　飞叶城，苏罗居住的小院。

　　“这……公子，你的手心上，怎么会有一朵神选之花？”

　　回到居住的小院后，苏罗就将安玲珑叫到身边，然后给安玲珑看了看手心中的东西。安玲珑一看，当即就认了出来。

　　“玲珑，你认识它？”苏罗心中一喜问，而后又摇头说道，“这好像只是一个图案，并不是真正的神选之花。”

　　苏罗看了看手心中的印记。

　　不过看来，天月真的与神选之花有关系，要不然安玲珑怎么能一眼就认出来？

　　“不对，这应该就是真正的神选之花，神选之花原本就不是实物，而是一种神魂印记。”

　　“我认识神选之花，因为天月主人曾经见到过这种图案，而且天月主人能有那样的成就，也与这个图案有关系。”安玲珑缓缓道，“但是，天月主人却并未得到过神选之花。”

　　“哦？”苏罗神色一动。

　　“天月主人曾经进入过一个洞府，在洞府内发现神选之花的一些信息。那个洞府，原本是属于一个叫赤冰的强大修者，赤冰修者留下的信息中有一些关于神选之花的说明，但是也不详细。因为，赤冰也没有真正得到过神选之花。”安玲珑知道的，其实也并不太多。

　　就算是天月本人，知道的关于神选之花的信息也不是很多，只是通过赤冰留下的信息知道一些，更别说是安玲珑了。但是，天月确实是与神选之花有着一点关联。

　　“这位叫赤冰的修者，其一生，都在追寻神选之花的踪迹。但是，他到死，都没有得到真正的神选之花，为此他死不瞑目的。”

　　“赤冰留下的信息表明，能否得到神选之花，是命运的安排。如果神选之花没有选择你，就算你能力再大，也不能得到神选之花。赤冰的洞府内，留下许多神选之花的图案，当时我也进入过那洞府，所以才能一眼就认出公子手心中的就是神选之花。”

　　安玲珑连续的对苏罗说道，美目眨动，也充满了兴奋。

　　“可是这神选之花到底有什么用处？”苏罗沉吟后，又摇摇头盯着手心。

　　他到目前为止，都不知道神选之花到底该怎么用！听起来，神选之花好像非常强大，而且神秘玄奥，可苏罗也仔细研究了，却没有任何的发现。

　　“需要神魂！”

　　“神魂，能感应到神选之花的存在。具体的，我也不知道，那位赤冰修者留下的信息中有提到，说神选之花的修炼，是需要修者的神魂为引导的。”安玲珑点着脑袋说。

　　“神魂？”苏罗眼神一闪。

　　他倒是没有刻意的用神魂去感应神选之花，若是一般的灵气镜修者，想用神魂感应也是做不到的，因为他们没有凝聚出神魂体，根本无法主动控制自己的神魂去做什么。而苏罗，却可以做到这一点。苏罗的神魂，都可以离开肉身，虽然不能离开很远，但这是无数修者都无法做到的。

　　“我这就去试试看。”苏罗说着，就快速的回到自己的房间。


第一百八十六章 旷世神术

　　房间内，苏罗盘坐在床榻上，他双目紧闭！

　　“这……”

　　当苏罗控制神魂，将神魂附着在右手手掌上时，他看到了不可思议的一幕。

　　手心之中的神选之花，竟是变得立体了起来，就好像他的手中，真正的握着一朵花，一朵散发出乳白色光晕的花朵。这朵花，异常漂亮，比苏罗见过的所有灵草都要漂亮。而且，这朵花，还有一种神妙无比的道韵在流转。

　　苏罗对这种乳白色光晕苏罗并不陌生，他在魔傀阵最后一个房间内所看到的一团乳白色光晕，与此时他所看到的光晕是一样的。

　　苏罗的神魂，轻轻的碰触乳白色光晕神选之花。

　　“嗡！”

　　就在苏罗神魂与乳白色光晕接触的刹那，苏罗眼前的景象陡然一变。

　　“怎么回事？”

　　“我这是在哪里？”

　　苏罗发现，自己好像从自己所处的房间中进入到了另一个空间，这是一个他完全陌生的空间。这个空间，看上去并不是很大，向上凝视，仿佛能看到空间的顶端，灰蒙蒙一片。整个空间，呈现出灰白色的格调，一片静谧没有任何的声响。

　　“九座神碑！”

　　“领悟者，冠绝天下！”

　　“九大神术，旷世神术！”

　　“神选之花，选神之守护者！”

　　苏罗脸色瞬间变得惨白，一股无形的能量，仿佛正在侵蚀他的神魂。与此同时，一些信息，伴随着一种沧桑浩瀚的声音，也通过这种侵蚀传递到了苏罗的脑海之中。神魂被侵蚀的那种痛楚，令苏罗全身都在颤动，他这时根本就无法去思考，甚至连一个念头都不能转动。

　　好在，这种侵蚀很快就消散掉，大约几个呼吸时间后，苏罗重新恢复了心神，他深深的吸了几口气，骇然的看着四周。

　　“是什么人在说话？”痛楚结束后，苏罗才有余力思索刚才是什么人说出的那几句话。

　　但是，没有人回答他，空间又恢复完全的静谧，这里好像就是一片死地，没有任何人任何生灵存在。

　　这个空间，太过匪夷所思了，这到底是什么地方？

　　苏罗眼神突然一凝。

　　“那是……”

　　视线中，一座巨大的石碑映入眼帘，那是一座纯黑色的石碑，外形与飞叶四季园的法则圣碑有些相似，但是它比法则圣碑更为庞大得多。

　　“九座神碑？”苏罗想起刚才所接收到的信息。

　　“不对呀，这里只有一座。”苏罗仔细的看向四周，并未发现其他的黑色石碑，这空间并不是空阔无边，在这里有什么东西，苏罗几乎都能看得到。如果还有其他这种黑色石碑在，绝对不可能逃过苏罗的眼睛。所以，苏罗可以肯定，空间内，此时只有这一座黑色的石碑存在。

　　“领悟者，冠绝天下？”

　　“这是什么意思？九大神术？”

　　苏罗来到黑色石碑近前。

　　“这不是法则圣碑，里面没有法则烙印的痕迹。”苏罗摇摇头。

　　眼前的黑色石碑，虽然外形上与飞叶四季园的金属性法则圣碑差不多，但却绝对不是法则圣碑。四季园的法则圣碑，里面的法则烙印虽然用眼睛也无法直接看到，但是修者却能感应得到。而苏罗对这个黑色石碑，没有任何的感应。

　　“石碑上有字！”

　　苏罗随后就看到，在黑色石碑上，有一些字迹。石碑为纯黑色，字也是纯黑色，这个空间又很昏暗，苏罗之前倒是没有看到石碑上有字。如果不仔细查看，确实也很难发现这些雕刻的字迹。

　　“有缘者！”

　　“首先我要恭喜你，恭喜你被神选之花选中。”

　　“时间紧迫，我无法告诉你太多的东西。所以，咱们长话短说。”

　　“神选之花空间，有九座神碑，每一座神碑，代表一种无上神术。这是第一座神碑，它所蕴含的神术，为大罗神体。”

　　“大罗神体一共分为九层，大成者，可睥睨星域。”

　　“有缘者，以神魂为引导，通过神碑可得大罗神体的修炼法门。”

　　黑色石碑上的字迹并不多，眨眼之间，苏罗就将上面的内容看完。

　　到了这时候，苏罗也能明白许多信息了。如安玲珑所说，神选之花确实不是一种实体的东西，它更像是一种精神烙印，应该是什么强大的存在留下的精神烙印。但是，这精神烙印形成的神选之花，却隐藏有一个神奇的神选之花空间。自己此时，就在这个空间里面。

　　而这个空间里，隐藏有九种神奇的并且异常强大的神术。而自己现在所看到的，就是蕴含其中的一种神术的神碑。至于为何看不到其他八座神碑，苏罗也不清楚为什么，可能是自己条件没有达到，又或者是其他什么原因。

　　这一座神碑内，就蕴藏着第一种神术，这种神术叫做大罗神体。它一共有九个层次，如果能够完全领悟，就能纵横一个星域。虽然不知道一个星域到底是什么概念，但必定是一个非常庞大的地域，至少要比一个天月大陆大很多很多。

　　一个大陆，不可能被称为一个星域。

　　而得到这种神术修炼法门的方法，就是用自己的神魂引导，接触黑色神碑。

　　“会不会有陷阱？”苏罗有些犹豫，他对这个空间可以说没有任何了解，这里的一切，都很神秘，苏罗完全没有掌控的能力。

　　“不管了，如果有危险，那我现在早应该死了。那神秘力量能将我莫名其妙的弄到这个空间，想要杀我，也不会很难。”苏罗一咬牙，心里已经有了决定。

　　神魂之力，迅捷的通过苏罗身体，覆盖向黑色神碑。

　　紧接着，大量的繁杂信息，便仿佛烟海一般被苏罗不断的接收到。无数的信息，以极快的速度，进入到苏罗的灵海。这个过程，也是极为痛苦的，就好像有人将自己的脑袋给打开，然后向里面硬生生的灌入大量的原本不属于自己的东西。好在，这个过程维持的时间并不长，大约有盏茶时间，所有的痛苦就消失了，而神碑上也没有信息继续涌入苏罗的灵海。

　　也幸亏苏罗神魂够强，并且凝成神魂体，不然单单这些信息，都能让苏罗直接疯掉，或者精神分裂。这些信息，实在是太庞大了。

　　“这……”

　　苏罗花费了一些时间，将自己刚刚得到的大量信息整理了一下，就找到了修炼大罗神体的一些法门。

　　“修炼第一层，好像很简单。”苏罗微微点了点头。

　　按照接受到的信息显示，修炼大罗神体的第一层，只需要大量的灵力。修炼成功后，使用这种神术，可以在修者身体表面形成一种防御极强的护罩。而且，能提升一倍修者的力量。

　　“好强的神术，如果真的有这种效果，那么这大罗神体，确实算是一种旷世神术了。而且，这还是第一层，就有如此惊天的效果。如果是最后一层，也就是第九层，那威能该如何？”苏罗心中骇然的想着。

　　这神选之花，到底是什么东西？

　　究竟是什么样的人物，留下了如此可怕的神术？

　　“不好！”

　　苏罗突然脸色一变，他想到，如果神选之花隐藏的秘密如此惊人，那么肯定有无数的人想要得到。而这些人中，很可能就有人知道一些神选之花的信息。比如那安玲珑提到的赤冰修者，他显然就知道一些关于神选之花的信息，虽然他最终没有找到神选之花，可他一生都没有放弃寻找。

　　如果这样的人，发现自己有神选之花，那后果……

　　“我怎么从这里出去？”良久后，苏罗也不知道自己该怎么办，反正暂时只能尽量的对任何人都隐瞒自己有神选之花了。以后会发展成什么样子，苏罗现在也无法控制，他的实力，还是太过低微了，许多事都是不能掌控的。

　　心中念头放下后，苏罗又马上面临另外一个问题了，他没有看到神选之花空间存在有出口。他不清楚自己是如何从外面进来的，现在如何从这里出去？

　　“唰！”

　　苏罗的下一个念头还没有产生，眼前景象就又是一变，他赫然发现，自己已经回到了房间中的床榻之上，还是盘坐的样子，好像从来就没有离开过这个房间。

　　苏罗连忙内视自己的灵海。

　　“是真的！一切都是真的！”苏罗看到大量的关于大罗神书的修炼法门信息，他知道，刚才他确实进入过神选之花空间，而且得到了九大神术之一的大罗神体。

　　“先尝试修炼一下试试吧！”

　　修炼大罗神体的第一层，看起来应该很简单，只需要有足够的灵力。如果能将这第一层神术修炼成功，那么苏罗的实力，将会有一个巨大的提升。

　　苏罗收敛心神，将一颗颗灵丹吞服下去。

　　时间过得飞快，一转眼，便是一个月的时间过去了。苏罗在房间中，一个月没有踏出房间门一步，甚至连眼皮子都没有睁开一下。一颗颗灵丹被吞服，苏罗似乎对此没有任何的感觉，他唯一的动作，就是拿出灵丹吞服下去，他的肚子就好像是一个无底洞，再多的灵丹都无法填满。

　　一个月时间，他不知道已经吞服了多少颗灵丹。在苏罗的空间袋内，有三十八万颗灵丹，这倒是足够苏罗使用的。


第一百八十七章 变化

　　不分昼夜！

　　苏罗盘坐在房间内床榻之上，随着时间的流逝，他身体表面，一层金色光辉逐渐变得厚实起来。

　　“继续！”

　　“还差一点，就能成功！”

　　外人不清楚苏罗的修炼情况，但是他自己能够清晰感应得到。

　　“修炼第一层，都比我想象的还要困难，修炼此神术，需要的灵力也真惊人。”苏罗虽然一直没有睁开过眼睛，但是他也知道时间一天天过去，而他消耗的灵力也恐怕要以万为单位计算。

　　修炼大罗神体，比苏罗想象中困难得多，原本他以为最多两三天时间就能修炼成功，但是这都过去了一个月，到此时都还没有成功将大罗神体第一层修炼出来。

　　“轰！”

　　当最后一丝滞涩，也完全贯通后，苏罗身体表面，那一层金色光辉骤然爆发，将整个房间，都渲染成了金色。

　　足足过了两三个呼吸时间，这种金色光辉，才渐渐的散去，苏罗的身躯，也逐渐恢复原本的样子。

　　这时候，苏罗睁开眼睛，他的双目，都是一片金色。不过，他却是长长的吐出一口气。

　　“真难！”

　　“幸亏我的灵丹足够，要不然这次可就亏大了。”苏罗感叹的想着，如果半途而废，那下一次修炼又得重头开始。

　　“嗯？我到底消耗了多少灵丹？”苏罗快速将一个空间袋拿到手中，意念一动，随后，他的脸色就大变。

　　“不会吧？”苏罗吃惊的张了张嘴嘴巴。

　　他虽然能感觉到自己一直在吞服灵丹，但是却不知道到底吞服了多少。这个空间袋内，放着一共是三十八万颗灵丹，这是从如意阁直接拿过来的，苏罗一直都没有动过。而现在，三十八万颗灵丹，竟然只剩下三十一万多颗，也就是说，这一个月时间里，他足足吞服了近七万颗灵丹。

　　这个消耗，委实让苏罗吓了一跳。

　　要知道，这仅仅是修炼大罗神体第一层，若是修炼第二层，那得消耗多少灵丹？

　　缓缓的摇摇头，苏罗又确认了一遍，空间袋内，委实只有三十一万颗灵丹多一点。

　　“天啊！这神术，简直不是人能够修炼的。”苏罗发出一声低吼。

　　“也不知道，到底威能如何。”苏罗念头一动。

　　“我自身的灵力，倒是又有了提升。”苏罗运转了一下灵力，明显感觉到气海中灵力又增加了不少。

　　踏入灵气镜之后，苏罗用过三瓶灵液，这三瓶灵液帮助苏罗提升了不少灵力强度。而苏罗也算过，如果有二十瓶灵液，他差不多就能将气海充盈起来，进而开始尝试突破进入灵气境中期境界。

　　而此时，苏罗的灵力强度也在修炼大罗神体的同时，增强了一些。现在看起来，如果有十三四瓶的灵液，差不多就能将气海充盈起来。

　　“如果有足够的灵液，我修炼大罗神体应该也能更为轻松一些。”苏罗也知道灵液的效果远不是灵丹可比的，但是在飞叶城这种地方，灵液是稀缺物，并不那么容易找到。

　　“我的肉身，好像也有变化？”苏罗很快就感觉到自己身体上的变化，他感觉得到，自己肉身的坚韧度，比以前提升了许多。从骨骼的血肉，坚韧度都有明显的提升，也就是说单单肉身的抗打击能力，要比以前强很多。

　　看来，大罗神体这种神术，修炼成后，还可以直接提升修者的肉身强度。

　　苏罗欣喜的感受着身躯的强横。

　　……

　　“看看赵志珠的空间袋都有一些什么！”

　　苏罗在查看自己空间袋的时候，发现了另一个空间袋，这是从赵志珠身上弄来的。从在理事院斗武台击杀赵志珠，苏罗还一直没来得及查看这个空间袋内都有一些什么资源。

　　赵志珠是宗门理事院理事，本身又是灵气境中期境界，加上他是司常的弟子，应该不缺乏修炼资源，要不然他也不可能弄到高品法器。

　　苏罗带着一丝期待，将意念渗透进入赵志珠的空间袋内。

　　“喝！”

　　“资源还真不少。”

　　苏罗看到空间袋内的情景，也是有些动容，仅仅是摆放在角落的灵丹，就有三万多颗之巨。

　　“看来赵志珠在飞叶宗，没少搜刮油水啊。”苏罗面带喜色暗想。

　　“这是……”

　　“赵志珠竟然有灵液？”苏罗微微一愣，心念一动，手中多了一个黑色的小坛子。这个坛子并未封口，所以苏罗在空间袋内，就认出这里面盛放有灵液。

　　“整整一斤？”苏罗眨了眨眼睛。

　　苏罗购买过三瓶灵液，而十瓶灵液是一斤。此时苏罗面前的黑色小坛子中，就是十瓶灵液的量，也就是一斤。

　　一斤灵液，价值至少是十万颗灵丹。

　　“这家伙弄了一斤灵液，居然没有用？”苏罗摇摇头，也不知道赵志珠弄这么多灵液放着是什么目的。或者，赵志珠其实弄到了更多的灵液，这一斤只是他修炼后剩下的？这似乎不太可能！

　　其实，赵志珠为了准备这些灵液，也耗费了不少的心思。他担任理事院理事也有数年时间，才陆陆续续的从宗门宝库中，兑换出这些灵液。之所以没有使用，倒不是赵志珠不想，而是他希望能留在关键的时候再用，比如说突破到灵气境后期境界的时候，却是没有想到，白白便宜了苏罗。

　　看着这一坛子的灵液，苏罗眼神也放亮。

　　有了这一斤灵液，如果再能找到几瓶子，那么差不多就能将气海充盈，进而突破境界了。苏罗可以配制圣灵药剂辅助，所以对于他而言，突破小境界不是什么难事。

　　“其他的资源，倒是不多了。”苏罗将赵志珠的空间袋内物品，全部都拿了出来。

　　赵志珠的灵草等物，并不多，只有几种。显然，他是将其他的资源，都换成了灵丹，为了那件高品法器，赵志珠也应该付出不小的代价。一件普通高品法器，价值也在六七万颗灵丹左右。

　　“还真得多感谢赵志珠啊。”苏罗抿了抿嘴。

　　“吱嘎！”

　　苏罗将各种资源收起后，拉开房间门，走了出去，这是他一个月来，第一次走出房间门。

　　三女也渐渐习惯了苏罗一闭关就忘记时间，所以也都不担心了。反正有安玲珑在，如果苏罗有危险，安玲珑也能第一时间察觉到。

　　“嗯？”

　　苏罗走出房间后，眼神一凝，他见到院落中不仅有三女在，竟还多了一个外人。这个人身穿白色长袍，相貌英俊，也很年轻二十余岁的样子，脸上笑容和煦，看上去很有亲和力。

　　苏罗，并不认得此人，他眼神从白衣人身上扫过，感应到对方应该与自己一样，也是灵气境初期境界。这么年轻就是灵气境，在飞叶城这个地方可不多。

　　“公子？”

　　苏罗一出房间，三女就转向苏罗，都亲热的出声喊道。

　　“公子，这个人叫焦图，他说他是飞叶宗门人，与你是师兄弟。半月前，焦图就来过，不过当时你在闭关，所以我没打扰你，让他以后再过来。焦图这半月来，每天都会过来一趟，今天正巧碰到你出关了。”安玲珑马上就将院中年轻人身份讲清楚。

　　“焦图？”苏罗心念电转，随后恍然想起来，焦图不就是飞叶风华榜上排名第一的那个人吗？飞叶宗大长老的弟子，与赵志珠一样。

　　再次看向焦图的目光，已经充满戒备。

　　“苏罗师兄。”

　　焦图微笑着走向苏罗，而后躬身见礼道。

　　“什么意思？”苏罗也没有想到焦图如此客气，此人是大长老弟子，大长老司常恐怕恨不得立刻弄死自己，这焦图对自己如此客气，有什么用意？

　　苏罗心中纳闷，但是脸上却并未表现出来，他只是开始时候皱眉疑惑，但很快他就同样在脸上露出笑容。

　　“焦图师兄，你太客气了。”苏罗也同样回礼。

　　在没有弄清楚焦图的用意之前，苏罗心中是保持警惕的，先看看对方目的再说。

　　“苏罗师兄，是你客气，连赵志珠师兄都败在苏罗师兄手里，苏罗自然为师兄。”焦图摇摇头，他提起赵志珠，很随意的神态，连苏罗都看不出他心中是什么想法。听起来，好像赵志珠与他的关系很普通。

　　“焦图师兄与我一样，都是灵气境初期境界，我可不敢当师兄。”苏罗话锋一转，突然抬眉道，“不知道焦图师兄来此，有何事吗？”

　　苏罗对于焦图能找到自己在飞叶城居住所在，倒是并没有太多意外。他这个地方虽然较为隐蔽，但是有心人想找，还是能找到的。再说，飞叶城也就几十万常住居民，花费一些力气，就是一点点的在城内搜寻，也用不了几天就能找到自己。

　　“我来此，确实有一件事要与苏罗师兄你说。”焦图笑了笑接着道，“苏罗师兄，不知你可曾使用过灵液修炼？”

　　“灵液？”苏罗眼神微微一眯，“我听说过灵液，不过我踏入灵气镜时间尚短，所以倒是还没有尝试过使用灵液修炼。”


第一百八十八章 灵液泉眼

　　苏罗是用过灵液修炼的，但此时他不清楚焦图的目的，自然不能完全与对方说真话。

　　见苏罗如此说，焦图也没感觉到意外，他在飞叶宗详细查过苏罗的信息，知道苏罗踏入灵气镜也就是这最近几个月的时间。而灵液，只能是灵气境以上的修者使用，苏罗踏入灵气境时间尚短没有用过灵液，也是正常的，只要苏罗听说过灵液就好。

　　“苏罗师兄，你只是听说过灵液，但没用过灵液，或许体会不到灵液的妙用。”焦图道，“若是你用过灵液，你就会发现灵丹完全不能与灵液相比。”

　　“苏罗师兄，你得到了赵志珠的随身空间袋，应该在里面发现了灵液吧？”焦图微笑着说。

　　苏罗目光一凝，看向焦图的眼神瞬间冷了三分，这个焦图，居然知道赵志珠的空间袋内有灵液？

　　“没错。”苏罗直接承认道，在这里，他不担心焦图有能力抢夺自己的灵液。

　　所以对方知道又如何？想要自己将灵液拿出来，那是不可能的。

　　“师兄不要误会，我对那一点灵液，并无兴趣。其实，我的灵液，也根本就不比赵志珠的灵液少。”焦图连忙摆手说。

　　“哦？”苏罗倒有些意外，随后道，“你有话就直接说吧，我时间很紧的，如果没什么事情，我还有别的事要做。”

　　焦图嘴角抽动了一下，虽然苏罗说话已经很不客气了，不过他很能克制自己的情绪，脸上笑容依旧。

　　“我长话短说好了。”焦图道，“可能苏罗师兄也怀疑，赵志珠一个灵气境中期修者怎么会有那么多的灵液，其实，这是因为我们飞叶城地域内有一口灵液泉眼存在。这个泉眼，是我和赵志珠，因为一次偶然的机会一同发现的。正是因为这个泉眼，所以我和赵志珠，都能有不少的灵液。可惜，这个泉眼太小了，所能提供的灵液也太少，所以我们就将这个泉眼的消息给隐藏下来了。我们约定，三年去泉眼处取一次灵液。”

　　“灵液泉眼？”苏罗皱了皱眉。

　　苏罗知道，灵液确实是通过灵液泉眼获得，但是他并不相信焦图的话。

　　“眼看三年期限马上就要到了，我和赵志珠，最近应该一同去取灵液的，但是现在赵志珠却死了，所以我来找苏罗师兄你。”焦图继续说。

　　“你的意思，打算与我分享一个灵液泉眼？”苏罗笑着问。

　　“正是这样的。苏罗师兄，你不知道，这个泉眼附近还有阵法，如果我一个人的话，根本就进不了那个地方的。”焦图点头诚挚的语气道。

　　“焦图师兄，我觉得你可以找其他人与你合作，我与焦图师兄你，还真算不上很熟悉吧？如果我没有记错，这应该是我们第一次见面！”苏罗笑着道。

　　“呵呵……我也想啊。如果苏罗师兄愿意将钥匙拿出来，那我就可以随便找其他人合作了。”焦图笑了笑，眼神闪了一下。

　　“钥匙？”苏罗一愣。

　　“对，钥匙。要进入灵液泉眼所在的地方，打开阵法需要两把钥匙，这两把钥匙，我有其中的一把，赵志珠也有一把。如果没出意外的话，赵志珠的那一把钥匙，应该在他的空间袋内。苏罗师兄，我此次来，就是为了那把钥匙。”焦图道。

　　苏罗的意念进入赵志珠的空间袋。

　　“还真有一把钥匙？”刚才将这个空间袋内的资源都拿出的时候，苏罗没注意到在角落里，还有一个钥匙存在。现在因为焦图所说，他才注意到。

　　苏罗心念转了转，难道还真有一个灵液泉眼？不然，焦图怎么会连赵志珠空间袋内有一把钥匙都知道？

　　这钥匙是石质的，有巴掌大小，上面布满纹路，看上去确实像开启阵法的钥匙。

　　“你说的，是这把钥匙？”苏罗将钥匙拿出来。

　　焦图的眼神愈发亮了，紧紧的盯着苏罗手中的钥匙。

　　“对，就是这一把钥匙。苏罗师兄，你看，我也有一把钥匙，这两把钥匙是配对的。”焦图也拿出一把灰色石质钥匙，看上去与苏罗手中的钥匙几乎一样。

　　“苏罗师兄，你也清楚，其实你拿着这一把钥匙，毫无用处，可以说几乎没什么价值。首先，你连灵液泉眼所在地方都不知道，其次，要进入那个地方，还必须同时要两把钥匙，一把钥匙根本就没用，打不开阵法。”

　　“所以，我希望苏罗师兄能将钥匙让出来，当然，我不会白白拿走师兄你的钥匙，我可以用半斤灵液换这把钥匙。”焦图眼睛盯着苏罗手中的钥匙，看上去，他确实对这把钥匙非常上心。

　　“当然，苏罗师兄若是不想卖掉钥匙，那也可以与我一同前往灵液泉眼取灵液，里面的灵液，我愿意与苏罗师兄平分。三年时间了，里面应该也积攒了有一斤灵液了。这个泉眼，每三年，大约都能积攒一斤灵液的样子。我们可以合作，每过三年，都去取一次灵液。”焦图继续说，眼神变得炽热起来。

　　“苏罗师兄，这里是半斤灵液。”焦图话音未落，就已经取出一个黑色小坛子，看上去与赵志珠盛放灵液的坛子是一样的，里面却是有灵液，数量还不少。

　　“如何决定，全凭师兄你自己。”焦图说完，就耐心等待的样子。

　　苏罗看了看焦图拿出的小坛子，心中很快就有了决定。

　　“我和你一起去看看。”苏罗直接说道。

　　如果焦图说的是真的，灵液泉眼真的存在，那么这把钥匙只卖半斤灵液，明显就吃亏了。而如果焦图说假话，苏罗也不介意，焦图也就灵气境初期实力，对他而言不存在太大威胁。当然，焦图很可能有援手，说不定大长老司常，就在城外某一个地方等着，但是苏罗也不是没有后手。

　　“可以，那事不宜迟，苏罗师兄请跟我走吧。”焦图将小坛子收了起来，对苏罗道。

　　“走。”苏罗道。

　　苏罗对安玲珑使了个眼色，安玲珑马上就领会了，等苏罗两人离开，安玲珑也跟了上去。

　　苏罗料定，如果焦图是欺骗自己，目的是将自己引出飞叶城干掉自己，那么可能就是司常设的陷阱了。不过，司常不可能弄出太大的阵仗，他要杀自己，也只会悄悄的，最好是无声无息就让自己失踪。这样的话，焦图引自己去的地方，埋伏的人就不会太多，最多也就两三个。有安玲珑在，这点危险，就称不上危险了。

　　苏罗也无所谓焦图说的那个灵液泉眼是不是真的存在了，反正这个焦图身上都有至少半斤灵液，如果焦图真的是欺骗自己，那就将焦图直接给弄死，那焦图空间袋内的灵液就是自己的了。到时候，自己所有的灵液加起来，就足够充盈气海，达到突破灵气境中期境界的条件。

　　苏罗跟着焦图，迅速出了飞叶城。

　　“师兄，那个灵液泉眼所在，就在城东五十里处。以我们的速度，不出一炷香时间就能抵达。”出了飞叶城后，焦图又对苏罗说道。

　　“好，我们抓紧时间赶过去。”苏罗点点头。

　　他有意的看了看身后，并没有发现安玲珑，不过苏罗不担心，他可以肯定安玲珑已经跟了上来，只是他发现不了。以他的神魂，都没有发现安玲珑，那么焦图就更加不可能有发现了。

　　苏罗看到，焦图的嘴角似乎狞笑了一下，虽然很短暂，但是苏罗还是看到了，他不动神色，跟在焦图身后。

　　一炷香时间过去，焦图的速度慢了下来，苏罗也跟着降低速度。

　　“灵液泉眼在哪里？”苏罗看了看四周，这里是一处山谷，四周有浓郁的树林，不过入眼的地方，似乎并没有什么特殊的东西。

　　“师兄稍等！”焦图不慌不忙的向前走去，而后他顿身，催动灵力抬手一掌拍向前方。

　　那前方的空间，顿时出现一片涟漪，一道道细密的法纹向着四周蔓延开来。

　　“咦？这是……”苏罗也惊奇的看着这一幕。

　　“师兄看，这就是灵液泉眼的入口了。”焦图指着身体前方，侧身对苏罗道。

　　他所指的地方，是一面山崖，此时山壁上果然出现一个晃动的石门。在石门上方，有两个小孔，看上去就是插入钥匙的地方。

　　焦图上前，拿出自己的钥匙，插入了其中的一个孔。

　　“师兄，你将钥匙插入石门上的另一个孔即可打开这个阵法，阵法打开之后，我们就能看到里面的泉眼了。”焦图退后了两步，让苏罗上前。

　　苏罗扫了四周一眼，没有发现有其他人在，也就不犹豫，上前将自己的钥匙插入其中。

　　“嘶！”

　　两把钥匙都插入石门之内，从石门上，传出一道细微的响声。众多的纹路演化，忽然变动得激烈起来，就好像要从山壁上跳跃出来。

　　苏罗，也连忙后退，他也不确定这个石门会不会有什么危险，所以他就站在焦图的身后，距离焦图又不很远，只要焦图有什么动作，苏罗都可以跟得上。


第一百八十九章 杀焦图

　　“嚓嚓嚓！”

　　并没有等待太久的时间，苏罗就看到山壁上的石门缓缓打开，里面露出一个黑黝黝的洞穴，还有一股霉味散发出来。

　　这个地方，确实算是很隐蔽了，如果不是有焦图在，即便苏罗站在这里，也很难发现阵纹之下隐藏有一石门，石门之后又隐藏有一洞穴。

　　不管这个地方有没有灵液泉眼存在，但是显然，这个地方绝对不是短时间内弄出来的，四周的痕迹都显示，这个地方已经存在很长一段时间了。

　　苏罗，谨慎的观察着四周。

　　“师兄，我们进去吧，泉眼就在里面！”焦图回身看向苏罗说了一句，而后率先进入到洞穴之内。看起来，这个洞穴并不是很浅，焦图的身影很快就消失在苏罗的视线之内。

　　想了想，苏罗也闪身走了进去，反正里面即便有埋伏，安玲珑也能及时支援。

　　进入洞穴百米后，苏罗就看到了一个石室，石室中有一些用具，看起来像是有人居住过一段时间了。

　　在石室的中央，有一口精心搭建的青色坛子，像是用来收取什么。苏罗仔细看了一眼，青色坛子中此时并没有什么东西。

　　这里原本确实有一个灵液泉眼，但是现在早就干涸了，根本不可能还有灵液产生。

　　“焦图师兄，你说的灵液泉眼呢？”苏罗心念转动后，冷笑了笑，看着站在石室中央的焦图问。

　　“那个坛子，便是泉眼所在。”焦图笑着指了一下青色坛子。

　　“如果我没有看错的话，这个坛子里现在什么都没有。”苏罗的眼神也眯缝了起来。

　　“哈哈，蠢货，你以为天下真的有那样的好事，我苦巴巴的等你半个月，就为了和你分享一口灵液泉眼？真是愚不可及！你这样的蠢人，活在世上，也是浪费资源。”焦图突然狂笑起来，目中露出一抹凶光。

　　“原来是欺骗我，那你将我带到这里，是何用意？”苏罗没有理会焦图的讥讽，而是神色淡然问。

　　“用意？其实也没有什么用意，就是想和你做一笔交易。”焦图气息一敛，精光在苏罗身上转了一圈，他背着双手，在石室中踱了几步。

　　“不知是什么交易，居然还要将我引到这个隐蔽的地方。其实，在飞叶城的时候，焦图你就可以提出交易，只要合理，我也不会拒绝的。”苏罗笑了笑说。

　　“就是怕你不会那么爽快的答应，所以有必要用一些手段。这个交易也很简单，苏罗，你能在这么短时间内从后一天境界踏入灵气境，一定是有一些别人不知道的秘密吧？今天，你只需要将这个秘密说出来就可以。”焦图仿佛吃定了苏罗一般。

　　“哦？”苏罗眉头皱了皱，“那么我说出这个秘密，你又能给我什么？交易嘛，总不能是我白白拿出东西没有任何收获吧？”

　　苏罗虽然在与焦图说话，但是他一直观察四周的动静，他不相信焦图只有一个人，会有如此信心对付自己。也就是说，这里很可能还有别人在。石室的另一端，也有一个入口，说不定有人就藏在另一边的通道里。苏罗心神灵动，感应着另一边通道中的气息，果然还有一个人的气息。

　　“你当然不会没有收获，你的收获很大。苏罗，只要你将这个秘密说出来，你的命就可以保住。”焦图道，“这世上，还有什么东西，能比性命重要呢？苏罗，你是聪明人，应该知道如何取舍对吧？”

　　“命？”苏罗眼神微微一闪，“焦图，就凭你，好像还不够资格吧？”

　　“加上我一个！”

　　苏罗话音刚刚落下，另一边的通道中，便有一道声音传出，接着苏罗就见一名黑衣老者走了出来。

　　“声音有些熟悉！”苏罗心中微微一动。

　　他似乎，在什么地方听过这名老者的声音，但是这老者的相貌，却又很陌生，并未见过。

　　“对了，是他！飞叶宗长老周立！”苏罗瞳孔收缩了一下。

　　他在如意阁拍卖会上，曾听到过周立出价二十万颗灵丹竞拍圣灵药剂，那一次苏罗并没有见到周立的相貌，但是这个声音却不会忘记。

　　“苏罗，你说出你的秘密，命可以保住，我废了你的气海，你就可以离开了。”周立有些浑浊的眼神盯着苏罗，说话的时候语气并没有什么波动，好像是在说一件无关紧要并且无法更改的事情。

　　“你是周立？”苏罗虽然猜出这个人身份，但还是出言确认。

　　听到苏罗竟然能认出自己，周立明显的有些意外，不过很快又恢复那种僵尸脸。

　　“对，我是周立。苏罗，你杀了我的弟子赵天，这笔账，从你离开这个石室之后也一笔勾销。”周立的面容比较黑，看起来有些僵硬，但是说到赵天的时候，他的表情还是有波动，显然与赵天的感情还是比较深的。

　　“我要说我没有什么秘密，你们会怎么做？”苏罗摊了摊双手，表情有些无奈。

　　周立的实力很强，为后天后期境界，苏罗对上周立也没有把握，更何况一旁还有一个焦图。这焦图虽然只是灵气境初期境界，但是此人心机很深，也不得不小心。

　　“嘴硬！不说，你就死！”焦图眼神一厉，狰狞喝道！

　　“莫非，你觉得自己还有翻盘的机会吗？”焦图冷笑，“你是觉得你身边那个女人，可以来救你对吧？哈哈，别做梦了，我们早就查出，那个女人实力很强，当初你苏家能灭掉王家，也因为这个女人对吧？”

　　“你放心，这个女人，有人对付她去了。”焦图得意的说道。

　　为了调查苏罗，焦图确实耗费了不少的心思，他也知道了不少别人不知道的东西。为能得到苏罗身上的秘密，他暗中做了很多事。

　　苏罗也一惊，没想到焦图连安玲珑实力很强都知道，还说有人去对付安玲珑，只是不知道他会让什么人去对付安玲珑，难道，他能请动大灵师境界的强者？这似乎不太可能！

　　焦图，恐怕也很难想象安玲珑的实力会何等可怕。

　　“你说还是不说？”周立不耐烦道。

　　“快点，给你三个呼吸时间。”焦图也催促。

　　显然，他们也不想在这里耽误太多时间，如果苏罗想要拖延时间，他们就会出手先干掉苏罗了。

　　“焦图，死！”

　　苏罗沉吟之后，玄月盘法器骤然祭出。虽然得到了赵志珠的高品法器，但苏罗还没来得及去熟悉，所以暂时还是使用玄月盘。

　　“金华神剑！”

　　两道金色的剑光，向着焦图横扫而去，焦图表面上的实力，比赵志珠差得很多，但是苏罗总感觉这个焦图没那么简单。

　　“好小子，敢动手，找死！”焦图一喝，眼神中光芒炽热，周身灵力涌动，一道道蓝色光华从法器之中旋转而出。

　　“小子，你真以为我只有灵气境初期境界吗？哈哈，这你就错了，其实我在三年前，就踏入灵气境中期。你能杀赵志珠，我同样能杀赵志珠。”焦图表情狰狞。

　　水属性的功法，也划过空间向着苏罗拍来。

　　“还真的隐藏了实力，居然连我都没看出来，看来是有隐藏自身境界的法门。”苏罗心中一动，两道金色的剑光并没有停止，在与蓝色光芒碰撞之后，苏罗气息一收。

　　在出手的时候，苏罗也时刻观察着一旁的周立，他担心周立突然动手偷袭自己，所以有必要有一些保留。不过，还是要尽快击杀焦图，不然两人联手情况会很糟糕。

　　“大罗神体！”

　　苏罗，刚刚才修炼成大罗神体第一层，现在就有机会使用了。

　　大罗神体一被催动，苏罗体表，顿时涌现出一团金光。

　　“嗯？那是什么？”

　　焦图看到苏罗身体变化，眼神也微微一突，以他的见识，竟然闻所未闻。显然，那不是普通的功法，而是一种好像是秘法的东西。

　　周立，双眉也凝了起来，他之所以没有马上出手，是打算看看焦图能不能对付苏罗，如果焦图能干掉苏罗，也就不需要他亲自出手了。但是，他却看到苏罗身上发生的变化，在这种变化出现后，苏罗的整个人气息，都有很大增强。

　　“变强了！”周立瞳孔愈发炽热了，他没有害怕，而是更加兴奋，显然苏罗身上的秘密还不少。

　　“死！”苏罗施展大罗神体后，整个人气息暴涨，力量增强足足一辈。焦图虽然之前隐藏实力，他真正实力也是灵气境中期境界，或许比赵志珠还要强上一筹。但是，他相比苏罗，还是要弱一些的。如果耗费一些时间，苏罗即便不用大罗神体，也能将焦图击杀。现在一旁有个周立虎视眈眈，苏罗也想尽快干掉焦图，而后全心对付周立，所以直接施展大罗神体。

　　汹涌的剑光，如两颗流星，破开了焦图施展的功法。

　　“怎么可能？”焦图大惊失色，眼珠子都要从眼眶内跳了出来，亡魂皆冒。

　　“周立长老，救我！”焦图感觉到一股可怕的能量压迫下来，连忙惊恐的大叫，身体也连后退。

　　“嗯？这么强？”周立也没有想到焦图居然瞬间就抵挡不住，他连忙要出手帮助焦图，但是的他出手还是慢了一步。

　　“轰！”焦图的身躯，仿佛一层纸，刹那间被苏罗击破，仿佛一块破布摔落到石室的墙壁上又掉落下来，生机尽丧。


第一百九十章 弄死了灵气境后期

　　强！

　　金光笼罩中的苏罗，看到眼前的一幕也感到有些震撼，大罗神体，实在是太强悍了。这还是只修炼了第一层，而大罗神体一共有九层，重要的是，大罗神体对修者实力的提升不是固定，而是根据修者自身实力的提升而提升。

　　比如，苏罗若是踏入灵气境中期境界，实力激增，那么他使用大罗神体后，提升的威能仍然是自身力量的两倍。

　　焦图身死，苏罗并没有愣在原地，他一抬脚到了焦图身边，将其空间袋等物都收了起来，而后又看向面色难看的周立。

　　“你……你……”

　　周立的面色终于不能保持原样了，他盯着苏罗，心中也惊骇得很。原本以为要杀苏罗，只是一件小事，或许就是焦图一个人都能做到。他万万没有想到，焦图就这样在他眼皮子底下被苏罗击杀了，甚至他连出手搭救的时间都没有。

　　焦图的实力，他是知道的，就算是他自己出手，要杀焦图也未必有苏罗那么轻松。苏罗刚才施展的那种全身金光笼罩的秘法，绝对非同一般。周立清楚的感应到，在苏罗第一次出手的实力，实力并没有那么强，或许灵力强度和功法都要比焦图强一些，但是要杀焦图，也绝对不是一两招的事情。而从那一层金光笼罩苏罗后，苏罗的实力却瞬间暴增，轻而易举就杀了焦图。

　　那一层金光，绝对是一种神奇并且极为强大的秘法。

　　周立哆嗦着连说了两个‘你’字，最终他又沉默了，他清楚说再多也没用，面前这苏罗，绝对不是怕事的家伙，就算他拿司常大长老的身份威胁，也根本不会有效果。苏罗若是害怕司常大长老，当初就不会干净利索的弄死赵志珠了。现在又弄死了焦图，司常知道这件事后，恐怕会发疯。

　　其实，这一次焦图将苏罗引到这里准备瓮中捉鳖，司常是不知道的。焦图也是有私心，他怀疑苏罗有秘密或者是什么非同寻常的宝物，所以他就想要得到苏罗身上的秘密，他暗中勾结了一些力量自认为能够控制的力量对付苏罗，却没想到，在这里他被苏罗给弄死了。

　　“我倒要看看，你究竟有多强！”

　　周立不甘心的低吼了一声。

　　这时候若是他选择走，也是可以的，石室有两个入口，一个是苏罗和焦图两人进入的入口，另一个，通往山谷的另一边，周立之前隐藏其中的通道，就通往另一个出口。但是显然，周立不想就这么走掉。

　　在他眼里，苏罗就是一个宝库。

　　“死！”

　　周立出手了，灵气境后期境界，实力非同一般。

　　周立祭出的，也是一件高品法器，这是一件刀形的法器，整体为青黑色。而周立的功法，则是火属性，施展出来，整个石室内就是一片红光萦绕，连温度都骤升了许多。周立的功法，显然不是赵志珠等人功法可比，这似乎是一种人级高等功法，而且周立对这种功法的领悟程度还不低。

　　苏罗也不敢懈怠，谨慎的盯着周立，当周立出手后，苏罗再次施展大罗神体。苏罗也知道，如果自己不使用大罗神体，想要硬憾周立，他还是弱了一点，他灵力虽然强横，但毕竟境界差得太多了。

　　“轰隆！”

　　金色的剑光，与火属性功法碰撞，能量激动，整个石室都震动起来，一些碎石从顶端崩塌下来。

　　被巨大的能量扯动的岩壁上，露出大量如蛛网一般的裂痕，这些裂痕不断向着外围扩散，而且越来越大，这个石室似乎马上要坍塌了。

　　但是，苏罗和周立的交手，却没有停止下来，两人的功法在空间中对碰愈发激烈。

　　“这老东西实力确实惊人，如果我不是修炼了大罗神体，肯定不是他对手。”苏罗也心惊，此时他即便使用大罗神体，表面上还都处于下风。如果没有大罗神体这种神术辅助，苏罗很难正面抵挡周立的攻击。

　　这些修炼了五六十年的老家伙，对功法对法纹的理解，都已经很深了，相比年轻的修者，他们优势很大。一般来说，就是同境界的两名修者，一个年老一个年轻，两人若是交手，最终获胜的多半都是年纪大的修者。因为，他们在很多东西上耗费的时间更长，理解也就更深刻。虽然境界可能没有提升，但是实力却是无形中提升了。

　　苏罗是心惊，周立则是惊骇了，他怎么能料想到，一个不到二十岁的年轻修者，竟能与他战个旗鼓相当？若再过几年，他不是随意就能碾压他？

　　越打越心惊，周立心里也是极度的不甘。

　　“撤！”

　　“这一次，很难在这里弄死这小子了。”周立决定撤了。

　　现在的场面，很明显，他要杀苏罗那绝对不是短时间可以办到的。唯一的希望，就是等苏罗灵力消耗过大，那时候说不定有机会。但是，这绝对需要不短的时间。

　　“哧！”

　　“轰隆！”

　　“只能再找机会了，下一次，一定要有十足的把握再动手！”

　　周立又挥出一道红色光华，而后身体一纵跃，向着对面的通道奔驰而去。

　　“苏罗，今天就放你一马！”周立临走前，还对苏罗甩了一句话。

　　“要走？”苏罗心念一动。

　　“不能轻易放过这老东西！”苏罗也觉得，弄死周立的机会来了，如果周立一直不退走，那苏罗还很难找到合适机会使用惊雷。

　　见到周立背影就要消失，苏罗连催动惊雷，一道光华直射向周立。而苏罗，也第一时间就跟了上去。惊雷神物，攻击中蕴含对修者神魂的攻击，被击中，绝对不好受。当初苏罗弄死青岩峰执事高木，就是依靠惊雷。

　　而现在苏罗实力比当时提升很多，使用惊雷，威能也增强许多。

　　周立没有回身，但是他感觉到苏罗似乎在追击自己，不由冷冷一笑。

　　“我要走，谁能拦我？”周立嗤笑了一声。

　　“嗯？”突然他感觉到全身微微一麻，变得僵硬起来，双腿好像被什么东西抓住，差点令他扑到在地。

　　随后，神魂之上，就传来一阵麻痹的感觉，有一种要失去五感的迹象。

　　“怎么回事？”周立大惊失色，死死的睁大自己的眼睛。

　　他还从来没有过这种感觉，此时自己的神魂，就好像莫名其妙的缺失了一部分，那种感觉非常诡异。同时，他心中也生出一种惊慌感。

　　“不！”周立连连低吼，他要摆脱那种无法控制的感觉。

　　“哧！”

　　就在周立即将恢复过来的时候，一片金光，没入了他的身体，正是赶过来的苏罗，对着周立的身体就是直接挥出一剑。

　　“不，我不能死！”周立感觉到死亡的气息笼罩自己，他全身颤抖，这时候他的神魂已经恢复正常，但是金色的剑光，也已经将他的脑袋割了下来。

　　到死，周立都睁大一双眼睛，脸上全是不可置信。他在来之前，或许从没有想过，他可能会死在这个地方。

　　“轰隆隆~”

　　眼看着，这个石室以及两边的通道就要坍塌，苏罗连忙收取了周立身上的东西，而后快捷向着外面飞驰。

　　“呼！”

　　眼前光芒一亮，苏罗双脚随后落到了地面上，他已经从洞穴中出来。视线中，一面山崖，伴随着轰隆的声音坍塌了下去。大片的树林，都被翻到了下面。成功逃脱出来的苏罗，也不由松出一口气，如果没来得及逃出来，恐怕他也要被埋下去，有没有生命危险都不好说。

　　“也算运气好吧，要不是周立一心想走，我也不能用惊雷偷袭到他。”苏罗看了看周立的空间袋，随手将其仍进了自己的空间袋内。

　　惊雷神物虽然效果很好，但是那是有条件的，必须能击中目标。而想要击中像周立这样神魂较强的修者，就必须偷袭，只要是正面攻击，那很难奏效。可以说，只要对方戒备了，那就不太容易有效果。

　　“嗖！”

　　就在苏罗站立片刻准备离开的时候，从那已经坍塌的洞穴中，又有一道身影冲了出来，苏罗大吃一惊，连忙就要出手。不过，随后他就停止了动作，他看到从洞穴中冲出的人，是安玲珑。

　　“公子，你没事吧？”

　　安玲珑看到苏罗，顿时大喜到了苏罗身边，眼神中满是关切。

　　在飞叶城的时候，她看到苏罗对他示意了一个眼神，她明白苏罗的用意。所以，当苏罗和焦图两人离开后，安玲珑也跟了上来。但是，半路上，却杀出一个人来，年纪颇大，实力也极强。这个人半句话不说就对她动手，她想到苏罗叮嘱过她不能随便大开杀戒，所以一开始就没有下杀手。可没想到，这个人竟然不依不挠的，安玲珑担心苏罗安危，不敢浪费太多时间，最后也只能下杀手了。

　　可是，等安玲珑再跟上来的时候，却已经失去了苏罗和焦图的影子。她前后仔细的搜索，都没有发现，就在安玲珑焦急不安的时候，看到一面山崖出现了异常，似乎从里面开始坍塌。安玲珑意识到，苏罗很可能在山腹内，她动手硬是在山壁上撕裂开一个口中进去，最后也到了石室内，找到两具尸体并不是苏罗，安玲珑这才安心。等她从里面出来，就看到苏罗安然无恙的站在外面。


第一百九十一章 惊人的收获

　　“玲珑，你说半路上阻拦你的只有一人？”苏罗眉头皱了起来。

　　这个人会是谁？难道是大长老司常？如果是司常的话，那今天死在这里的飞叶宗长老就是两个了，飞叶宗一共十个长老，一下子死去两个……

　　“是的，就一个人，年纪蛮大的样子，看上去很凶。不依不挠的，若不是他一直不罢手，我也不杀他了。”安玲珑点头，她是担心苏罗责怪她杀人了，所以才很委屈的样子，其实当时的情况，她只是警告那人滚蛋，那人没有走，她就将对方弄死了。

　　“走，去看看是谁！”苏罗道。

　　两人来到安玲珑和那名老者交手的地方，尸体还在，一身金黄色的华服，身下是一片血迹。看来，安玲珑不是用那种雷电能力将其击杀的，如果是用雷电，这应该剩下一具焦尸才对。当然，如果是用雷电，那这个人身上的东西，也可能直接就报废掉了。

　　“这……”

　　当苏罗迈着步伐转到另一面，他顿时一呆，苏罗认出了这个人。这个人，苏罗见过，就是飞叶城的丹师绍安，炼丹能力极强，自身也是灵气境巅峰境界修为。想不到，死在安玲珑手上的，会是这个人。

　　“公子，你认识这个人吗？”安玲珑看到苏罗表情变化，眉毛扬起好奇的问道。

　　“认识！”苏罗转目看向安玲珑道，“玲珑，你没忘记当初我配制清绝药剂的时候，缺少一种灵草蓝芙蓉，我找人去换把？”

　　“记得。”安玲珑道。

　　“我找的人，就是此人，当时他……用十株蓝芙蓉，从我这换走了一株假灵草！”苏罗摇摇头，“算了，人都死了，掩埋了吧。”

　　苏罗在地面上挖出一个大坑，将绍安的尸体掩埋起来。虽然他与绍安关系不是那么和睦，绍安应该也知道了那朵五品灵草有问题，但是现在人都死了，一切的恩怨也就都烟消云散了。

　　之后，苏罗和安玲珑又回到飞叶城居住的小院。

　　一个人在房间之中。

　　这一次被焦图引出去，虽然没有得到焦图说的灵液泉眼，但是苏罗的收获无疑是很大的。

　　苏罗，将刚刚拿到的几个空间袋都取了出来，首先是焦图的空间袋。

　　焦图的空间袋内，让苏罗惊喜的是，灵液不仅仅是之前焦图拿出的小半坛，而是一坛半。也就是，大约有一斤半的样子。焦图的灵液，竟是比赵志珠的灵液还要多，这是一个小小的意外之喜。

　　除了灵液，焦图空间袋内的灵丹，也有一万多颗，和一些稀有的灵草矿石，价值也能达到三四万颗灵丹。

　　周立的空间袋内，灵丹数量更多，足足有五万颗灵丹之多。这还是他不久前在如意阁拍卖会上花费了二十万颗灵丹购买了圣灵药剂，要不然灵丹数量应该是二十五万颗。其他的东西，倒是不多，想必周立为了竞拍圣灵药剂，故意将一些资源都换成了灵丹。周立，并没有灵液，不过苏罗找到了那瓶圣灵药剂，没想到周立还没有服用，他应该是打算找合适的机会再服用圣灵药剂的。

　　最后一个是绍安的空间袋。

　　这个空间袋，是安玲珑拿走的，不过安玲珑说空间袋里没什么好东西，就直接仿佛是当垃圾一样的给了苏罗。

　　苏罗打开空间袋，直接就懵了。

　　之前他也预料到，绍安的灵草应该会有很多，绍安毕竟是丹师，炼丹能力又很强，肯定是很富有的。但是，苏罗显然还是低估了绍安的财富。

　　这个空间袋，是一个足足一百立方米大的三级空间袋，苏罗以前用的都是二级空间袋，只有十立方米大小，而像周立等人用的，也都是普通的二级空间袋。绍安的空间袋，却是三级，单单这一个空间袋，都价值万颗灵丹以上了。而空间袋内空间很大，却并不显得空阔。因为，这里面几乎放满了各种灵草和矿石。

　　一眼望去，满目生辉，太喜人了。

　　一品灵草、二品灵草、三品灵草，数不胜数。四品灵草也不少，就连五品灵草，都足足有八株之多。五品以上的灵草，就没有了。矿石，也极多，这些矿石中有不少都是可以用于锻造法器使用的精品，价值也极高。

　　除此之外，还有大量的灵丹，数量足足有十四万颗之多，灵液，也超出了苏罗的想象，绍安有一大坛子的灵液，约莫有五斤之多的灵液。

　　“爽翻了！”

　　苏罗双目放光看着这个绍安的空间袋，简直是大丰收。

　　这三个空间袋内的灵丹数量，就有二十万出头，还有三件高等法器。绍安的这件法器，甚至不是普通法器，他的威能明显比周立和焦图的法器高上一筹。

　　“这应该是特殊的高等法器了，价值比普通高等法器高出一倍还多，数量更少。”苏罗看了看绍安的法器。

　　现在的苏罗，一共就有四件高等法器了。不过，苏罗只打算留下绍安的这件高等法器，其余的都找机会出手，留那么多高等法器，也没什么用。当然，也可以送人，反正苏罗短时间不缺少灵丹了。

　　“杀人劫财，才是发家致富的快捷手段啊！”苏罗感慨的摇摇头。

　　就这半天功夫，收获就如此巨大，比他拍卖圣灵药剂的收获还要大。

　　苏罗将得到的各种资源，都整理了一遍，一一归类清楚。这些资源中，价值最大的，其实还是绍安的大量灵草，这些灵草数量太多了，苏罗都估算不出它们若是全部卖出去，能换取多少灵丹。

　　当然，让苏罗最动心的，还是得到的灵液，毕竟他现在最缺的就是灵液。

　　赵志珠的一斤灵液，焦图的一斤半灵液，还有绍安的五斤灵液，加起来，足足有七斤半灵液。而苏罗将气海充盈起来，只需要一斤半不到的灵液。

　　“嗯，先将这件高等法器熟悉一下。”

　　苏罗单独将绍安的法器拿出来，这是一件特殊的高等法器，里面的法纹，比一般高等法器更为复杂得多。

　　“炼制这件高等法器的炼器师，能力也是极强的。”苏罗感受着法器内的繁杂法纹。

　　这件法器，用到的一级法纹、二级法纹和三级法纹，各是一百多条，加起来一共用到三百多条法纹。单单看法纹数量，倒不是很多，但是炼制法器的炼器师，对这些法纹的构建能力太强了，有时候看起来只是一个简单的构架，但是构架出来后，法纹的威能提升非常显著。也正因为如此，它才能成为一件威能巨大的特殊法器。

　　只用了盏茶时间不到，苏罗就将这件法器彻底熟悉了，以他对法纹的理解，使用这件法器的威能，还要超过一般修者使用这件法器所能发挥出的威能。

　　“这个绍安，还真倒霉啊！”

　　苏罗将各种资源，都移到了绍安的三级空间袋内，他再次摇头。

　　绍安的实力，肯定是极强的，而且保命手段也不会少。他财富惊人，谁有这么多的财富，不想办法提升自己的保命能力？

　　可以说，就算是碰到肖无忌，绍安都可能逃命。可惜啊，他遇到的是安玲珑，一个灵气境修者，就算逃命手段再多，实力再惊人，也不可能从大灵师巅峰境界修者手中逃脱。

　　如此想想，绍安也真是够悲剧的。如果不是碰到安玲珑，他仍然可以逍遥自在的生活在飞叶城。就是如意阁、盛元商会这样的势力，都要对他客客气气的。而如今，他却是被苏罗随便挖了一个坑，给埋了，而他积攒的大量资源，也落到了苏罗手中。

　　收拾妥当后，苏罗并未离开房间，而是拿出五行灵根，又盘坐了上去。

　　他拿出两个小坛子的灵液，开始喝了起来。现在灵液充足，苏罗自然要尽量提升自己的实力，他的境界还是太低了。之前与周立厮杀，还是凭借大罗神体才能正面对抗。若是碰到了实力比周立还要强的修者，那即便是大罗神体，恐怕都不行了。所以，苏罗还是要尽快的提升自己的实力，早日踏入灵气境中期境界，这样底气又能足一些。

　　“咕咚，咕咚！”

　　苏罗连续吞咽灵液，丝丝缕缕精神的灵力，不断的进入气海，被九个灵漩转化。

　　三天后，苏罗的气海，充盈了半分之五十左右。

　　七天后，苏罗的气海，充盈了百分之七十。

　　十五天后，苏罗的气海，差不多完全被灵力充盈起来。

　　这灵力的提升，也是越到后面就越困难，前面相对容易一些，后面就慢很多。而苏罗这半个月消耗的灵液，正如他之前预料的那样，不到一斤半。苏罗拿出的两个小坛子内，是一斤半的灵液，而如今半个月过去，倒还剩下大概两瓶的样子。

　　将气海充盈之后，苏罗就已经具备冲击灵气境中期的条件。但是，苏罗没有着急，他还要做一些准备，争取一次就突破成功。苏罗手中有一瓶从周立空间袋内得到的圣灵药剂，但是苏罗觉得还不够，他要多配制几瓶，以便不时之需。

　　所以，苏罗半个月后，离开了自己的房间，来到如意阁。他将欠下如意阁的四万多颗灵丹归还，又买了大量的配制圣灵药剂的灵草，这些灵草数量，差不多足够配制五瓶圣灵药剂了。


第一百九十二章 踏入灵气境中期

　　苏罗一心扑在修炼之上，对于外界的消息，他几乎完全将其屏蔽了。

　　这一段时间，飞叶宗也并不宁静。因为，飞叶宗莫名其妙失踪了一些很重要的人物，如飞叶风华榜第一的焦图，如地位尊崇的长老周立。对于这样的人物失踪，宗门肯定是要有动作的，如果是一些外门弟子没有什么背景的，失踪了也就失踪了，最多随便派个人去查查，查不到也就算了。但是现在连长老，都失踪，这可不是小事。

　　连肖无忌，都怀疑是不是有什么人暗中在与飞叶宗作对，他也亲自命人仔细的查证。不过，最后并没有查到什么线索，也没有迹象表明是有什么强人来到飞叶城地盘上与飞叶宗作对，这件事总之很奇怪。

　　而且，不仅是飞叶宗消失了两个重要人物，连飞叶城内，都有一名气极大的丹师绍安，也同样音讯全无。绍安的几个弟子，都发出丰厚的悬赏令寻找师父的下落，但是短时间内，似乎也没有什么效果。

　　肖无忌虽然疑惑，但也不着急。失踪的人，都是与大长老司常关系走得近的，所以肖无忌还没到那种需要恼怒的地步。似乎，这些人还与苏罗有一些联系，一番查证后，肖无忌也就不去查了，不是有隐藏的敌人就好。如果与苏罗有联系，那就无所谓了。

　　但是大长老，就做不住了，甚至亲自调查。他发现，他的势力在宗门内正在急剧的减弱，这让他寝食难安。

　　经过一些时间的查探，司常也发现了一件事。其他人难说，但是他的徒弟焦图的失踪，似乎与苏罗有一些关系，因为他已经确认一点，焦图在失踪之前，曾在飞叶城内寻找过苏罗的住处，虽然不确定焦图是不是找到了苏罗，但是焦图的失踪，已经有一半的可能性是与苏罗有关联的。

　　“苏罗，又是这个该死的苏罗！”司常几乎要气炸了。

　　司常也想象不到，苏罗到底有怎样的能力，若焦图失踪真的与苏罗有关，那怎么连周立都毫无音讯了？难道周立也被苏罗悄无声息的弄死了？

　　司常，实在是难以相信苏罗能做到这一点。同时，司常也心惊了，他发现，似乎所有与苏罗作对的人，都没有什么好下场。不知不觉间，这些人就一个个要么死去要么失踪，司常清楚，这些失踪的人，存活的可能性也是极低的，几乎可以确定他们死在了某个地方。

　　飞叶城之外的旷野上，随便挖个坑埋人，想找到尸体那是极难的。就是有驯化的灵兽，也很难找到，地域太大了，除非能锁定一个区域，然后利用一种嗅觉极为灵敏的灵兽，那还有希望找到。

　　苏罗每天将自己关在房间中，并不理会外面的各种事情，他炼制出五瓶圣灵药剂，加上之前周立的那一瓶，就是六瓶圣灵药剂。苏罗，打算开始突破桎梏，踏入灵气境中期境界的。

　　苏罗现在的灵丹数量，还有不少，他从如意阁得到的三十八万颗灵丹在修炼大罗神体的时候消耗了六万多颗，后来又归还如意阁四万两千颗，也就是剩下二十七万颗左右。不过，在赵志珠、焦图等人的空间袋内，苏罗一共发现了二十四万多颗接近二十五万颗灵丹。所以在购买配制圣灵药剂的灵草之前，苏罗的灵丹还有超过五十万颗之多，苏罗购买灵草，花费的灵丹大约在六万颗左右，因为绍安的空间袋内有不少他需要的灵草，配制药剂所需灵草不需要都购买，其中只有一半的灵草需要在如意阁购买。

　　……

　　“嘶嘶~嘶嘶~”

　　苏罗充盈的气海，不断的发生变化。气海壁垒上，一道道纹路时而变得清晰，时而又变得模糊，气海中灵力，也是有规律的流淌着。这种情形，已经持续了整整三天三夜。

　　一颗颗灵丹，不断的被苏罗吞服。

　　蜕变！

　　苏罗的气海在不断的蜕变，脱去老的，长出新的，这正是境界突破所经历的过程。

　　苏罗的突破，明显没有什么阻碍，一般修者突破，很可能会有许多的停滞，需要一点点琢磨，这需要很多的时间和精力，而如果在这个过程中出了差错，那么整个突破就等于失败，只能下次再来。

　　而苏罗，却没有什么阻碍，他在突破之前，吞服了一瓶圣灵药剂，而后就准备好灵丹开始进行。

　　对于苏罗而言，突破灵气境的小境界，要比从后天突破到先天之境简单得多。事实上，也确实如此，对于其他修者，也是同样的道理。

　　“轰！”

　　也不知这种蜕变的变化过了多久，苏罗的整个气海微微一颤，仿佛无形中又变大了许多。原本充盈的灵力，再度变得稀疏起来，气海中又出现大量的空余。

　　“灵气境中期了，很顺利！”

　　“我的神魂够强，可以说，只要有足够的资源，我的突破简直没有瓶颈。当然，这是小境界的突破，如果是大境界，恐怕就没那么容易了。比如说灵气境到灵师境，这又是一道天堑鸿沟，难以逾越。”苏罗站起身，脸上虽然有着一些欣喜，但却不是惊喜。

　　突破，这是苏罗早就预料得到的。

　　“哗啦！”

　　苏罗手臂在空间内一个划动，一片空间内存在的法纹都显露出来，显然苏罗的实力在踏入灵气境中期后，又提升了非常之多。

　　“不错！”

　　“就这样修炼下去吧！嗯，先去宗门闯魔傀阵，我是真传弟子，还可以继续闯阵，一次通关两万积分可不能不要。这都有两个月，没有闯阵了吧！”苏罗眼神闪了闪，离开院落向着飞叶宗快速疾驰而去。

　　苏罗的宗门灵符内，现在足有五万多积分了，他在踏入灵气境之前，就有八千多积分。踏入灵气境，通关魔傀阵后，又获得两万点积分。后来，他又在赵志珠等人的宗门灵符内，加起来共计获得了接近三万点积分，所以苏罗的灵符内就有接近六万宗门积分了。

　　“苏罗师兄！”

　　“师兄好！”

　　一路攀登，上到云一峰。路上，苏罗遇到许多飞叶宗门人，这些人中不少都认识他，每一个认识他的人，都恭敬的向他行礼并且打招呼。苏罗，也向他们回应，不过苏罗也觉得有些奇怪，宗门一下子好像这些门人对自己客气了许多。

　　苏罗是不知道，这一段时间他在宗门的名气有多大的提升。

　　他击杀了赵志珠，这名气瞬间传递开，可以说整个宗门都知道了他。但是，赵志珠是大长老的徒弟，许多人都认为苏罗接下来的日子会不好过，被赶出宗门都是轻的，很可能还会被大长老弄死。

　　可后来的事情出乎了所有人预料，苏罗不仅没被赶出宗门，而成为真传弟子，并且是宗主大人亲自收的，要知道，宗主自从来到飞叶宗之后，还从来没有亲自收过徒弟，苏罗是宗主第一个徒弟。

　　当这件事传开后，所有人也就明白了，苏罗有宗主大人罩着，就是大长老司常再愤怒，也不能轻易动苏罗了。至少，明面上大长老不能搞苏罗，不然就是与宗主撕破脸了。司常，应该还不敢这么做，宗主毕竟是灵师境，个人实力上完全碾压他。

　　这样一来二去，苏罗的名望在整个宗门飞速攀升也就正常了。而且，现在他还成为了新的飞叶风华榜上的第一，年纪还不到十八岁。可以说，苏罗是在飞叶城历史上史无前例从未出现过的妖孽级天才。

　　通关魔傀阵非常顺利，苏罗在最后一个房间内，发现了一斤灵液，这与肖无忌说的情形一样。即便是真传弟子，能够通关魔傀阵的也几乎没有。就说云一峰在苏罗来之前实力最强的修者顾东，他连八十关都闯不到。

　　万法大殿内。

　　“师父！”

　　苏罗躬身，对着肖无忌见礼。这一段时间没回来，苏罗也不能闯阵后就离开，这也太不尊重肖无忌了，所以苏罗过来见肖无忌一面。

　　“嗯！”肖无忌微笑，轻轻摇头，“你呀，又是两个月不见人影。”

　　“咦？灵气境中期了？”肖无忌两个月没见苏罗，一见面，就很刻意的感应了一下苏罗的实力。

　　小境界突破，气海是发生变化的，以肖无忌的能力，感应到苏罗气海变化，也是正常的。见苏罗踏入了灵气境中期境界，肖无忌也是微微一惊。虽然知道苏罗进步神速，可是这种速度，还是有一种让人无奈的感觉，即便是他肖无忌。

　　“嗯，才突破的。”苏罗点点头，在肖无忌面前，他也不需要什么都隐瞒。苏罗清楚，肖无忌肯定知道他身上有一些秘密，但是肖无忌连问一句都没有，这也是苏罗敬佩、尊重肖无忌的原因之一。

　　“好啊！”肖无忌重重的点了点头，“你这次来，是有什么事情吗？若是有什么需要我帮忙，或者是在修炼上碰到难题，都可以告诉我。”

　　肖无忌笑着说道。

　　一般修者，在修炼上肯定会遇到难题，以肖无忌灵师境界的修为，指点一个灵气境修者，那是很轻松的事情。但是，苏罗却是没有任何难题，他的修炼就好像水流通过一片洼地，没有任何阻碍。


第一百九十三章 兑换皓月斩

　　“我倒也没有遇到什么困难。”苏罗实话实说，“这么长时间没有回宗门，主要还是因为闭关修炼总忘记时间，每次出关都过了很久。这次趁着出关空闲，所以回来将魔傀阵闯了。”

　　“你这小家伙，上次魔傀阵都通关了，现在还要去闯。”肖无忌苦笑了一下道。

　　苏罗是真传弟子，所以能继续闯阵。而一旦脱离真传弟子的身份，比如在宗门内有了职务，那就没有闯阵权力了。当然，宗门每个月都会有月俸发下，月俸一般也是以宗门积分的形式发放，修者需要什么资源，可自行到宝库兑换。

　　“一个月两万积分呢，第一次抵达最后一魔傀房间还有一斤灵液额外奖励。”苏罗抿了抿嘴笑着道。

　　一斤灵液，就是十万颗灵丹。当然，每一座魔傀阵，在百年时间内，只有一次会在最后一关放一斤灵液。也就是说，百年时间，只有第一个通关的人能得到一斤灵液奖励，其他人再通关这一座魔傀阵也得不到灵液奖励。而且，一座山峰内的魔傀阵的最后一个房间，是这个山峰上所有魔傀阵都相通的，并不是说每一座魔傀阵最后，都放有一斤灵液作为终极奖励。

　　比如说云一峰有二十座魔傀阵，这二十座魔傀阵前面的九十八个魔傀房间是独立的，但是最后一个魔傀房间，就是互通的。无论从哪一个魔傀阵进入，最后抵达的都是同一个魔傀房间。就是说，苏罗这一次通关获得了一斤灵液，下一次他就算选择其他的魔傀阵，到最后也没有灵液奖励了。

　　灵液这种东西，在飞叶宗也是稀缺的资源，红岩郡宗每年给飞叶宗的灵液，都是有配额数量的。飞叶宗是一星宗门，每年大约是有百斤灵液的配额。

　　“嗯，宗门积分倒不能浪费，每个月尽量都抽出时间闯阵吧。反正以你的能力，也不需要耗费多少时间。”肖无忌点点头。

　　“对了，四季园的管理郭墨对你极为欣赏，不久前他来过一次，特意对我提过你，郭墨对你评价很高。”肖无忌看似随意，但是显然他很愉悦。

　　“那是郭墨管理员对我高看了。”苏罗连谦虚道。

　　“呵呵，郭墨一般可不随便夸人，他能夸你，说明你有值得他夸的地方。”肖无忌摆摆手，“最近有什么人找你麻烦吗？”

　　在问这个问题的时候，肖无忌的眼皮子抖了一下。

　　“没有，没有人找过我。”苏罗连道，他可不承认焦图等人的死于自己有关，即便是在肖无忌面前，他也不会承认。

　　“嗯，没有就好，若是有人找你麻烦，你可以来找我，我会帮你出头。”肖无忌道。

　　“多谢师父。”苏罗连喜道。

　　与肖无忌又聊了一会，苏罗便告辞离开了万法大殿，他没有回云一峰，而是来到理事院的宝库。

　　他现在的积分，已经有接近八万的样子，苏罗想兑换一个高等功法晶球。原本苏罗的积分，都是想用来兑换灵液的，但是目前他不却灵液，空间袋内原本还有五斤多灵液，加上这次闯阵又拿到了一斤灵液，这些灵液差不多足够自己将灵气境中期的气海充盈起来了。

　　而功法，他的金华神剑都已经到顶，也需要有更强功法了。大罗神体虽然强悍，但却不是普通常用的攻击手段，不到关键时刻还是少用为妙，所以苏罗还是需要更为强力的功法的。而且，大罗神体使用时，消耗的灵力也是极为巨大的。这神术，苏罗暂时还不能长时间使用。

　　宝库中。

　　“石三在吗？”苏罗进入宝库，对一名走过来的引导员问。

　　那引导员微微一怔神。

　　“你们有新来的引导员吗？叫石三。”苏罗看着这引导员。

　　“没有的，最近没有新的引导员。”引导员摇摇头。

　　苏罗皱了皱眉，按理说，石三和蔡丹两人中，肯定有一人应该是来宝库当引导员的。而现在这个女引导员，却说最近没有新的引导员加入宝库。

　　“这两个月，没有新的引导员？你们之中，有叫蔡丹的人吗？”苏罗顿了顿，又问了一句。

　　“小蝶？”苏罗看到了一道熟悉的身影，正是小蝶，上一次他来宝库，就是小蝶负责引导的他。

　　小蝶听到声音，随后看到苏罗，顿时欢喜的走了过来。

　　原本站在苏罗面前的引导员，看了苏罗一眼，又很不满的瞪了瞪小蝶，而后跺跺脚走到一旁。她也看出，苏罗与小蝶是认识的，既然是这样，那么这次引导工作，应该就没她的事了。

　　他们这些引导员，其实也是有奖励制度的，谁的业绩好，谁的奖励就高。这个奖励，也是一个月结算一次。

　　“师兄，你来了？”小蝶欢快的来到苏罗身边。

　　上一次苏罗兑换了不少资源，让她的业绩也上升了一大截，现在看到苏罗，她真是由衷的高兴。而且，她也听说苏罗在飞叶宗的事情，苏罗在她心中简直是神话中的人了。

　　“看乐成那样！估计也就一外门弟子吧，能有多少积分换资源！”先前招呼苏罗的引导员，低声哼唧了一句。她见苏罗如此年轻，想必也不可能是内门弟子更别说真传弟子，而一般外门弟子，也就几十最多几百积分，就是他们想兑换大量宝物也没积分。所以眼见苏罗与小蝶是熟人，她倒也不很心疼可能失去的业绩，只是看小蝶那表情，让她觉得心里不爽，忍不住就嘀咕了一声。

　　“小蝶，你们这的引导员，有没有叫石三或者蔡丹的？”苏罗问小蝶。

　　“没有啊。”小蝶想了想，他们的引导员现在有十个人，其中并没有叫石三或者蔡丹的。

　　“怪了。”苏罗皱眉低声道。

　　“算了。”苏罗一摆手，“小蝶，带我去高等功法晶球区域看看。”

　　“高等功法？”小蝶一吃惊。

　　高等功法，想要兑换，可不是一点半点积分。一般，也很少人会兑换这种东西，可能几年都没有一个，因为兑换高等功法需要的积分实在太多了，就是真传弟子，也很难积攒那么多的宗门积分。

　　“对，带我去吧。”苏罗笑道。

　　“好，好的。高等功法晶球，是在宝库二层，师兄跟我来。”小蝶带着苏罗，向宝库二层行去。

　　苏罗和小蝶兑换，自然被一旁的引导员听到，那引导员一愣一愣的。

　　高等功法晶球，一个需要五万点宗门积分，苏罗最后选择了一个金属性的功法晶球。这功法，叫做皓月斩。随后，苏罗就离开宝库。

　　“师兄慢走。”小蝶眼神放光，看着苏罗背影离开。

　　“小蝶，他真的兑换了高等功法？”一旁的引导员，还是不敢置信，眼睛瞪圆。

　　“是啊，兑换了一个金属性功法呢，好像叫皓月斩功法。”小蝶说道。

　　“他谁啊？怎么有那么多积分？高等功法，不是要几万积分的吗？天啊，几万积分，我都不敢想象。”引导员张大嘴巴。

　　“那是苏罗师兄，几万积分，对他而言也不算什么吧。”小蝶理所当然道。

　　“什么？你说他是谁？苏罗？苏罗师兄？”

　　“天……小蝶，你怎么不早说，他可是我的偶像啊，他竟然……竟然来宝库了。啊，我怎么将他让给你了。”这引导员后悔死了。

　　小蝶则抿嘴微笑。

　　可以说整个飞叶宗内的年轻女修者，现在至少有一半，都将苏罗当偶像。很多人都希望有机会见到苏罗，但是苏罗很少在众人之前露面，苏罗能见到苏罗的机会就很少。

　　理事院，青岩峰资料室！

　　在宝库没见到石三和蔡丹，苏罗离开宝库后，就来到了资料室。

　　一进入，苏罗就看到石三坐在资料室内，正整理着桌子上放置的一些资料。这个室长，听起来好像很威风的样子，其实也就是一光杆司令，连个打下手的人都没有。当然，这个室长也是有一定权力的，这个职务也有不少的油水，尤其是入门大典之后，众多的新人到来，那时候就体现出资料室的权力了。

　　“苏罗师兄？”石三看到苏罗，也大喜，忙站起身就见礼。

　　“原来是你担任室长了啊。”苏罗笑看着石三。

　　“是啊，都担任一个月有余了，师兄这么有空过来？”石三喜悦的问道。

　　“来理事院有点事，顺便看看你们。怎么样？工作还行吧？”苏罗道，“对了，我刚从宝库那边过来，怎没有看到蔡丹？她换别的职务了吗？”

　　“蔡丹？”石三脸色一暗，“师兄，蔡丹她已经走了，不在宗门了。”

　　“怎么回事？”苏罗眉头陡然一皱，蔡丹不想离开飞叶宗苏罗也是知道的，现在有机会留在宗门，怎么又离开了？这里面，肯定有原因。难道是因为，蔡丹也想担任室长不想去宝库做引导员，又争不过石三，所以一气之下走了？不应该啊，以苏罗对蔡丹的了解，蔡丹不是这种人，石三也不是这种人。


第一百九十四章 朱清镇蔡家

　　石三见苏罗整个人气息骤然一变，就连他都感觉到一股寒意从苏罗身上散发出。

　　最近苏罗弄死了不少人，整个人气质也在潜移默化中发生了改变，动怒时气质明显不一样，就连他自己都很难注意到这一点。

　　“有人捣乱？”苏罗又沉声问了一句。

　　在宗门内，苏罗知道不满自己的大有人在，大长老和二长老对自己都不会有好印象。而知道石三和蔡丹与自己关系亲近的，也有不少人，一些人见对付自己很难，转而对付石三和蔡丹，也是有可能的。

　　“不是这样。”石三却摇头。

　　“蔡丹，是自己要离开宗门的。”石三接着说道。

　　“为什么？”苏罗有些意外看向石三。

　　“因为她的家族！蔡丹是朱清镇人，朱清镇在飞叶城以洞五百里外。”石三轻声说。

　　“我知道朱清镇。”苏罗也听说过这个镇子，因为朱清镇距离飞叶城并不很远。对于飞叶城附近的镇子，苏罗还是有耳闻的。

　　“嗯，蔡丹的家族，在朱清镇也是有一点势力的，在镇子上，算是一个二流小家族吧。他们家族的族长，是一位灵气境修者，当然也只有一位灵气境修者。朱清镇最大的家族，是黄家，有四位灵气境修者坐镇，可以说朱清镇实质上就是黄家控制的镇子。其他势力，都要仰黄家鼻息。”

　　“蔡丹返回家族的原因，我知道的也并不详细。前一段时间，苏罗师兄帮蔡丹和我，都留在了宗门内，蔡丹很高兴，就回了一趟家族。却没想到蔡丹回来后，就要收拾东西离开宗门。我当时见她神色不对，心事重重的样子，就问她怎么回事，蔡丹起初还不说，见我问得紧了，她才告诉我，说是朱清镇黄家族人，向她朱家提亲，她朱家迫不得已不得不答应，所以家族希望她回去完成这门亲事。”石三轻叹一声，尽量简单的将事情向苏罗说了一下。

　　“因为这事？”苏罗眼神凝了凝，“当时怎么不找我？”

　　很显然，蔡丹对这亲事并不是心甘情愿的，要不然石三就不会看到蔡丹神色不对心事重重了。

　　“我当时也说找苏罗师兄你帮忙的，但是蔡丹却说不想给你添麻烦。而且，当时也很难找到师兄你，我们都没有办法上云一峰去。”石三无奈道。

　　“这……”苏罗也想起来，这两个月他还是第一次回宗门，就算石三和蔡丹能上云一峰，也找不到他的人。

　　“我知道了，朱清镇我去一趟吧。”苏罗想了想道，既然知道了这件事，苏罗觉得还是去看看为好。怎么说，蔡丹也算是他的朋友，苏罗在宗门内的朋友，委实不多，他出现的频率太低了，认识的人也不多，倒是敌人比朋友多。

　　“师兄，听说那黄家极为霸道的。好像，和城内郑家都有深厚的关系。”石三想了想，最后还是说了出来，仿佛是随意，但是他说出的信息却很惊人，他是间接的提醒苏罗注意。这个黄家，竟然与郑家有关系。

　　听到郑家，苏罗目光又微微一变，冷笑了笑。

　　“我知道了。”苏罗道，“那我走了，等有空再过来看看。”

　　“嗯。师兄慢走！”石三连忙送苏罗出了资料室。

　　朱清镇，距飞叶城五百里远。以苏罗的速度，两个时辰不到，他就抵达了朱清镇。朱清镇距飞叶城，比东河镇近得多。朱清镇与飞叶城，中间只隔着一座镇子。

　　“这个镇子还蛮繁华。”

　　进入镇子，苏罗盯着周围看了看，这个朱清镇表面看起来，比东河镇还要略微繁华一些。街道上，不少人行走，其中少部分是修者身份。

　　苏罗这样一个年轻人出现在镇子上，并不会引起什么人的注意，像苏罗这样的陌生人，每天朱清镇都会出现不少。

　　“你好，你知道蔡家宅院怎么走吗？”苏罗走向一名脸上带着刀疤的中年修者，面带笑容很客气的问。

　　那中年修者冷冷看了苏罗一眼，而后眼神又扫向别处。

　　苏罗等了半天，这中年修者都没吐出一个字来。

　　“莫非是聋子？”苏罗摇摇头嘀咕，转身离开。

　　“你好，你知道蔡家宅院怎么走吗？”苏罗看到迎面走来的一名年轻人，这也是一名修者，后天初期境界。

　　年轻修者看向苏罗，“你要去蔡家？你是什么人？”

　　“蔡家有一名子弟，是我朋友，我去蔡家看朋友。”苏罗笑道。

　　“哦，是这样。”年轻修者点头，“蔡家宅院，可不近，这街道弯弯曲曲的，也说不清楚，我说了你也找不到。这样，你给我一颗灵丹，我带你过去如何？”

　　“啊？”苏罗一愣。

　　“爽快点，我时间宝贵。”年轻修者抠了抠鼻子，催促苏罗。

　　“算了，我再问问别人。”苏罗苦笑一声说。

　　他倒不是在意一颗灵丹，而是觉得这年轻修者眼神闪烁，有些不靠谱，他不想浪费时间在这个人身上。

　　“穷鬼。”年轻修者啐了一口，而后摇头晃脑离去。

　　“你好，你知道蔡家宅院怎么走吗？”苏罗又走向一个街边小摊位走过去，这一次问话对象，是一个普通人，约莫四十多岁的妇人。

　　“蔡家？”妇人看向苏罗。

　　“对，是一个修者家族，应该在镇子上有一些名气的。”苏罗连忙道。

　　“如果你找的是修者家族蔡家，那前面五百米就是了啊。”那妇人指了一个方向，顺着这条宽敞街道。

　　“哦？这么近？”苏罗也没有想到蔡家宅院会这么近，刚才那年轻修者还说很远。

　　“是的，蔡家是大家族的，很好找的。”那妇人笑了笑，又专注的整理自己摊位上售卖的一些蔬菜。

　　“多谢了。”苏罗道谢说，这妇人没有不要欺骗他，所以前面五百米就是蔡家应该是真的。

　　苏罗随手拿出一大把金币，放到了妇人的手中，而后快步向着前方走去。

　　妇人还没反应过来，苏罗就已经消失了。妇人目光盯着手中一大把金灿灿的金币，激动得浑身颤抖。对于他们这些普通人来说，这一把金币可不是小数字。

　　“好人啊！好人啊！”妇人低声喃喃的重复着，而后才小心的收起这一把金币。

　　苏罗掠过五百米后，果然看到一座庞大的宅院，这宅院与苏家宅院相比要小一些，不过在一个镇子上，那也是非常气派的了。在宅院门外，四名身穿制服的护卫，精神抖擞的站立在那里。

　　“果然是蔡家！”

　　苏罗看到正门顶端，挂着的木匾上，写着‘蔡’字。

　　“来人止步！”护卫见苏罗径自走来，忙向前迎出一部，而后沉声喝道，“蔡家宅院，闲人请勿靠近。”

　　“气派还不小。”苏罗笑了笑，没在意护卫的态度。

　　“我来找人的。”苏罗对护卫拱手道。

　　“找人？找谁？”那护卫盯着苏罗。

　　“我找蔡丹。”苏罗道。

　　“嗯？你认识我们小姐？”护卫仿佛是在掂量苏罗的话是真还是假。

　　“对，我认识蔡丹，还请通禀一声。”苏罗笑着说道。

　　一般像这样的大家族，小姐、少爷都有很多，家族重要成员的后辈，都是小姐、少爷，苏家也是如此的情况。

　　“你是什么人？”护卫又问。

　　“我是飞叶宗门人，与蔡丹是师兄妹，听说蔡丹离开宗门，所以我来看看她。”苏罗耐着性子说。

　　护卫见苏罗还知道蔡丹是飞叶宗门人，又自称自己也是飞叶宗门人，倒也不敢托大，面容客气了很多。

　　“那请你稍等，我去通知小姐，不知道你的名字是？”护卫客气了许多问。

　　“我名字叫苏罗。”苏罗笑道。

　　这名护卫进入宅院，还有三名护卫守在这里，他们不时将目光看向苏罗。飞叶宗门人，那地位可不低，一般人是没有机会进入飞叶宗的。所以这些护卫，看苏罗的眼神都带着羡慕。不过，他们也不会随意放苏罗进入宅院，谁知道苏罗说的是真的还是假的。

　　那名去通报的护卫，很快就回来，而蔡丹，也与他一起，面色微红，仿佛有些激动，眼神四下打量。

　　当蔡丹见到苏罗的身影后，脚下步伐就更快了，一双眼睛仿佛都透着喜意。

　　“师兄，你怎么来了？”蔡丹距离苏罗还较远，就开口，可见她的激动情绪，她没想到苏罗突然来找她。

　　“我来看看，听说你离开宗门了。”苏罗笑着回应道。

　　几名护卫见苏罗真的是飞叶宗门人，还是蔡丹师兄，那态度就变成恭敬了。

　　“嗯。”蔡丹听到苏罗这句话，脸色顿时黯淡了一些，不过马上又恢复道，“师兄，你跟我进来吧。”

　　蔡丹带着苏罗进入蔡家宅院，那些护卫自然不会再阻拦。

　　蔡家宅院颇大，两人不断穿过一道道拱门，一直向后行去。路上，也碰到不少年轻人，都是修者，他们看到蔡丹，有的过来打招呼，有的也站在原地不动。不过显然，大多数人都好奇蔡丹与一个陌生年轻人同行，这个年轻人是谁？


第一百九十五章 蔡丹的决绝

　　“我在飞叶宗五年，这五年极少回家族，家族里有一些人我都不认识了。”

　　行走中，蔡丹笑了一下对苏罗说。

　　“人太多，总有不熟悉的。”苏罗应道，他当然清楚，就是在苏家的年轻子弟中，他都有许多人叫不出名字。

　　“这就是我的住处了。”蔡丹将苏罗引入一座颇为别致的小院内，脸色微红说，“回来一个月，随便收拾了一下，也没心情打理。”

　　苏罗能看到这个小院新收拾过的痕迹，蔡丹不在的时候，应该也没人来收拾这个小院。

　　“就在院子里坐坐吧。”苏罗指了院中的石桌道。

　　蔡丹毕竟是女人，孤男寡女若是进了房间，那影响肯定不好。

　　“好。”蔡丹道。

　　两人围着石桌，在石凳上坐下。

　　“师兄喝茶吗？”蔡丹问苏罗。

　　“我来可不是喝茶的，今天我见了石三，知道你的事情，你说说到底怎么回事吧。”苏罗看向蔡丹。

　　蔡丹虽然不是什么绝色，在相貌上相比妙玉、袁姗姗要稍微差一筹，不过蔡丹是那种越看越美的类型，就是很耐看。

　　“也没什么好说的，都定下的事情了。”蔡丹道，嘴角苦涩，“家族定的事情，改变不了的。黄家在朱清镇势大，我们蔡家也违抗不了黄家。”

　　“你甘愿？”苏罗直接道。

　　“不甘又如何？”蔡丹摇摇头。

　　“谁定的？”苏罗又问。

　　“族长，还有家族的长老会。”蔡丹轻叹出一口气，“我父亲尊重我的意见，但是我父亲左右不了家族的意志。我父亲在家族中，并没有太多的话语权。其实，我也不怪族长他们，家族答应这门亲事，也是迫不得已的，黄家根本没有给我们蔡家拒绝的余地。若拒绝，等待蔡家的只有灭顶之灾。”

　　“你不愿意，可以拒绝的。”苏罗眼神凝了一下，“我可以帮你。”

　　“师兄，你千万别乱来。”蔡丹有些惊慌，“师兄是飞叶宗真传弟子，黄家人肯定不敢对师兄太过分，但是师兄你又不能一直在朱清镇。师兄不在的话，蔡家可就惨了，黄家肯定会报复蔡家。”

　　“你说的有道理。”苏罗沉吟起来，“是要好好琢磨一下。”

　　“蔡丹，有客人？”

　　这时候，院门外传来脚步声，随后走进来一个中年男子，中年男子看了苏罗一眼，又看向蔡丹问。

　　“爹！”蔡丹见到中年男子，站起身见礼道。

　　苏罗，也起身，微微行了一礼。

　　“蔡丹，这位是？”中年男子正是蔡丹的父亲，名叫蔡康，实力并不很强，只有后天后期境界，在蔡家地位应该也不是很高。

　　蔡康，仔细打量苏罗，刚才他听有人议论说蔡丹从外面带回一年轻男子，便马上过来看看。这个敏感的时候蔡丹带回一男子，若是传到黄家人耳中，那可能会引起麻烦。

　　“这位是苏罗师兄，飞叶宗门人。”蔡丹向父亲蔡康介绍苏罗。

　　听到苏罗的身份，蔡康微微松出一口气，既然是飞叶宗门人，想必黄家不会乱来。蔡康，其实是担心苏罗的安危，怕黄家人对苏罗出手。而苏罗是飞叶宗门人，那黄家要杀苏罗，也要慎重了。

　　“原来是蔡丹师兄。”蔡康也向苏罗见礼，飞叶宗门人的身份，在这些镇子上家族看来，是非同一般的。而且苏罗还是蔡丹的师兄，很可能实力比蔡丹还要强，看上去苏罗又很年轻，那他在飞叶宗恐怕也是有着一定地位的，因为苏罗显然潜力很大，宗门必然会重点培养一下。

　　“伯父客气了，我从飞叶宗过来看看蔡丹师妹。”苏罗笑了笑道。

　　“呵呵，坐吧，坐下。”蔡康示意两人都坐下，他自己也坐了下来。

　　“伯父，我听说师妹与黄家一个子弟要结亲，而蔡丹师妹在这件事上并不很愿意。”苏罗直接就询问，这也没什么好遮掩的。

　　“唉，是啊。都怪我无能，连自己的女儿都保护不了。”蔡康无奈，“过分的是，那黄鸣都有了妻子，他这次是纳妾。黄鸣是黄家族长的儿子，跋扈惯了。”

　　“纳妾？”苏罗一愣，“这家伙也太过分了啊！”

　　“这算什么？苏罗，你不是朱清镇的人，不知道黄家。黄家就是朱清镇的土皇帝，谁敢违逆黄家？这个黄鸣在朱清镇，更是为所欲为，不知多少普通女孩都被他祸害了。一个月前，蔡丹回家族，在街上正好被黄鸣看到了，然后不出一个时辰，连聘礼就送来了。”蔡康也气愤得很，说道这，脸都憋红了。

　　“听说黄家与飞叶城郑家关系不一般？”苏罗顿了顿，又问。

　　“是啊，关系深厚。所以，黄家就算将蔡家给灭掉，也不会有什么事的。蔡家，也没办法，我也理解族长、长老他们，胳膊拧不过大腿，我懂。”蔡康又叹息一声。

　　“爹，我也想通了。”蔡丹插言道。

　　苏罗看了看蔡丹，他从蔡丹的话音中听出一股决绝的味道，好像下了一个什么决定似的。事实上，蔡丹确实也有想法，她打算嫁入黄家的当天，就自杀。反正她是死在黄家，黄家也不能对蔡家问罪。

　　“别太担心，我想想要怎么做。”苏罗对蔡丹道。

　　蔡丹闻言忙对苏罗摇摇头，她也怕苏罗牵扯太深，最后引火烧身。而蔡康，根本没将苏罗的话放在心上，他潜意识中，就没有苏罗可能有办法帮蔡家的思维。一个如此年轻的飞叶宗门人，能有什么办法？不过苏罗能专程来看蔡丹，蔡康还是很感激的。

　　随后，三人也有一句没一句的闲聊了一些不着边际的话题，说了一些关于飞叶城的事，还有一些飞叶宗的事。

　　苏罗在聊天中，也在想是不是等夜色降临自己暗中进入黄家，将黄鸣那家伙悄悄的给弄死！黄鸣死了，蔡丹自然就不需要嫁入黄家了。但是，这好像也不是很好的办法，就算他能找到黄鸣，可这个时候黄鸣被干掉，很容易让黄家怀疑是蔡家暗中搞鬼。黄家要对付蔡家，并不需要什么理由，更不需要确凿的证据，只需要莫须有的罪名即可。如果是这样，那还不如高调的弄死黄鸣，让黄家找自己报仇。

　　时间大约过了接近一个时辰，到了饭店，蔡康邀请苏罗一起吃晚饭，苏罗自然答应。

　　不过，就在这个时候，一名护卫来了。

　　“管事大人，族长请你和蔡丹小姐过去。”护卫对蔡康说。

　　蔡康是蔡家的管事，也算是高层人物。

　　“族长叫我们？”蔡康一愣，马上就想到可能是蔡丹与苏罗在一起的事情传到了族长耳里。

　　“苏罗，看来不能宴请你了，族长让我们去，可能有一些事情。我看，你就先离开蔡家吧。”蔡康顿了顿，有些犹豫，不过还是接着说道，“你留在蔡家，我担心有人对你不利，会为你带来麻烦的。真不好意思，是我们招待不周了。”

　　苏罗明白蔡康的意思，这个蔡康为人还是不错的，与蔡丹的性格有些相似。

　　“伯父，蔡丹是我师妹，有什么麻烦的？不如，我也去看看，或许我能改变蔡家族长的决定。”苏罗笑了笑说。

　　“这……”蔡康更为迟疑。

　　“师兄，你……”蔡丹也想出言劝说苏罗。

　　“别多说，我有分寸，知道该怎么做。”苏罗看了蔡丹一眼，蔡丹只好住嘴。对于苏罗，蔡丹心底深处，也有一丝的畏惧。苏罗在飞叶宗上做的一些事情，蔡丹知道，也佩服苏罗的能力。

　　“那好吧，苏罗是飞叶宗门人，与蔡丹是师兄妹，是我们蔡家的客人。”蔡康点点头，像是自言自语，又好像是说给护卫听的。

　　三人跟着护卫，来到蔡家的一座较大的建筑内。

　　“蔡族长，你今天可要给我一个交代！哼，蔡丹是我的女人，怎么能随便和一个男人单独相处？”

　　苏罗三人还没有进入建筑，就听到一道极其嚣张的声音传了出来，听声音，似乎是一个二三十岁的年轻男子。

　　“是黄鸣，他竟跑来了。”蔡丹听到声音，脸色微变，蔡康的面容也黑了不少。

　　“管事，族长在里面等你。”护卫退让到一边，请蔡康三人进入建筑正门。

　　“黄少爷，这里面肯定有什么误会，你放心，一会蔡丹来了，解释清楚就好了。”建筑中，随即又另一道较为浑厚的声音传出，是在对黄鸣说话，听起来态度颇为的客气。

　　“误会？我倒要看看是什么误会，那个贱人真敢背着我偷人，我必亲手弄死他们。”黄鸣冷笑一声，面色阴沉，目中厉光闪了闪。

　　“族长，蔡丹他来了。”

　　苏罗三人刚进入大厅内，又有一道声音响起，也是一个年轻人，此时正站在大厅的一边，他看到蔡丹，就马上向蔡家族长说道。看起来，这个年轻人应该也是蔡家子弟。

　　“咦？这小子居然有胆子一起过来？”这个年轻人看到苏罗后一愣，而后阴冷的点点头，“族长，与蔡丹在一起的，就是这个小子。哼，一看就不是什么好东西，不知用了什么花言巧语在欺骗蔡丹。”


第一百九十六章 弄死黄鸣

　　这个身穿锦袍的年轻人叫蔡伟，蔡家嫡系成员，不过其实力较低，只有后天中期境界，他的年纪也不小了，在修炼上资质很一般，像这样的天赋，一般家族都不会为其倾斜太多的资源。不过，这个蔡伟的脑子倒很灵活，有一些小聪明，不知从什么时候开始竟与黄家黄鸣弄到了一起。

　　房间中，在苏罗三人进入之前，一共有四人。坐在上首位置上的是一名年纪颇大的老者，此人应该就是蔡家族长蔡元。蔡元身边，还有一老者，目中精光闪闪，身上内力波动颇强，此人在后天巅峰境界修者中实力应该也算是顶端的。

　　而除了这两人，剩下的两个都是年轻人，那脸色阴沉坐着的，就是黄鸣，此人一双三角眼看上去极为凶恶，实力已经是后天后期境界。

　　苏罗三人进来后，不仅是蔡伟，其他三人都将目光落在了三人身上。

　　苏罗听到蔡伟的言语，不由皱眉扫了过去，他对这个年轻人有些厌恶，从他的言行就能看出，此人是个吃里扒外的东西。

　　“蔡康，到底怎么回事？你该知道这件事的重要性！”蔡家族长蔡元看了一眼苏罗，就将目光转向蔡康，有些责备的语气道。

　　现在黄鸣上门来兴师问罪，弄得蔡元也极为没有面子，对这个黄鸣，他还不能不理会。一个黄鸣不算什么，可黄鸣的老子是黄家族长，蔡元也不能不重视。

　　“族长，这件事与我爹没关系。”蔡丹先开口说道。

　　“族长，这位是苏罗，飞叶宗门人，也是蔡丹的师兄。这次苏罗，是专程来朱清镇看望蔡丹的。”蔡康心中一叹，解释说道。

　　“好小子，竟然从飞叶宗追到朱清镇，毅力倒是不小。不过，你小子这辈子是没有希望了，趁早滚蛋吧。”蔡伟伸出指头隔空点着苏罗。

　　蔡元听到蔡康的话，看向苏罗的眼神倒是柔和了许多，毕竟是飞叶宗门人，不能完全无视。

　　“蔡伟，别乱说话，苏罗是客人。”蔡元斥责蔡伟。

　　“蔡伟有乱说吗？”黄鸣冷笑，阴阳怪气道，“蔡丹，你给我解释清楚，不然这件事没完！哼，飞叶宗门人又如何，这里是朱清镇，这里我说了算。区区一个飞叶宗门人，我捏死他，与捏死一只蚂蚁也没什么区别。”

　　黄鸣眼睛一凝，目光如毒蛇盯着苏罗。

　　在黄鸣心中，已经给苏罗定了死刑，不管苏罗与蔡丹关系到底如何，他都不会让苏罗离开朱清镇了。敢与蔡丹纠缠，那是找死。

　　“解释什么？黄鸣，我现在还不是你黄家人，我做什么事情，也轮不到你来管。”蔡丹脸色微红怒声道。

　　“小子，你已经让黄少爷愤怒了，还不跪下向黄少爷磕头道歉？想找死吗？”蔡伟仿佛在寻找存在感。或许，只有借着黄鸣的威势，他才有存在感。

　　苏罗眉头皱得更紧了。

　　他有些不耐烦了。

　　“废话真多，恬噪。”苏罗自从进入这个房间，一直都没有开口说话，之前他还在想能不能找到一个折中的办法处理这件事，现在也懒得管那么多了。

　　他轻声说了一句，脚下便踏步而出，下一刻到了蔡伟近前，手掌一挥，精准的扇在蔡伟的面颊上。

　　“啪！”蔡伟脑袋受力一歪。

　　他根本就没有任何反应，只觉得眼前一花，然后脸上就传来一阵火辣辣的痛楚。

　　“你敢打我？”蔡伟一愣后，连捂着自己的面颊，双目喷火瞪着苏罗喝道。

　　“啪！”苏罗抬手又是一巴掌。

　　“你……你……”蔡伟呆了，他发现他根本就看不清苏罗的动作。

　　“啪！”第三巴掌，也落在了蔡伟的面颊上。

　　“不闭嘴，就要继续挨打，打到你闭嘴为止。”苏罗声音淡漠的传出。

　　这一次，蔡伟老实了，他总算明白以他的实力，根本不是面前这个人对手，好汉不吃眼前亏，如果再开口，肯定还得挨打。

　　“苏罗，你这是何意？”蔡元不得不出声。

　　他是蔡家族长，眼睁睁看着蔡家人被苏罗扇巴掌，他总不能当做没看见。

　　蔡康和蔡丹，也都看着苏罗。那位蔡元身旁的老者，同样目中泛着精光看着苏罗。

　　苏罗的气势，显然非同一般。苏罗自从踏入房间，虽然很沉静，但是从动手扇蔡伟的耳光看，这个年轻人可不是那么好说话的。

　　“没什么意思，只是觉得很吵，我喜欢安静，所以让他闭嘴。”苏罗笑了笑对蔡元说道。

　　“你……你虽然是客人，可也不能在我蔡家打我蔡家成员吧？这若是传出去，让我蔡家在朱清镇如何自处？”蔡元有些恼怒的看着苏罗，他是觉得苏罗没有给蔡家面子，你就算是飞叶宗门人，也不能这样做吧？

　　“如果不是看在蔡家面子，不是看在蔡丹面子上，他已经死了。”苏罗抿了抿嘴。

　　“……”

　　蔡元，也被苏罗这句话惊住了。苏罗的语气很随意，可是蔡元也听出来，苏罗说的是真的。

　　“哈哈，好大的口气。”

　　黄鸣在一开始短暂的愣神后，惊醒过来，他站起身，对着苏罗。

　　“小子，你还真是语不惊人死不休啊，在朱清镇，你竟能比我黄鸣的口气还大。好，好啊，真是好久没有遇到这样的人了。”

　　“这件事，变得有意思了，看来，很多人还不知道我黄鸣的能耐啊。是时候，要动一动了。”

　　“蔡族长，你可别说我黄鸣不给你面子，这小子自己找死，我只有成全他。”黄鸣接连的说了几句，整个人杀气森森的对着苏罗。

　　“小子，跪下叫三声爷爷，我让你死得轻松一点。呵呵，你别觉得我吓唬你，我敢保证，你活不过今天了。”黄鸣无比自信，在朱清镇，他自信有这个能力。

　　“你不是蔡家人吧？”苏罗看向黄鸣。

　　“小兔崽子，爷爷我是黄家族长的儿子黄鸣。黄家，你知道吗？”黄鸣高声道，“要记住爷爷……”

　　黄鸣的声音，突然戛然而止。

　　苏罗，已经到了他身边，一巴掌拍在他的脑门上。黄鸣身躯一颤，一双眼睛瞪圆，仿佛不敢相信的样子。

　　“一个比一个恬噪。”苏罗轻轻吐出几个字，而后收回手。

　　蔡元，真是看待了，他也没有想到苏罗会对黄鸣动手。对蔡伟动手也就算了，可是对黄鸣动手，事情就不是那么好解决了。谁都知道，黄家族长对这个唯一的儿子的重视，简直就是含在口里都怕化了。

　　“苏罗，你怎么……”蔡元愈发不满了。

　　“嗯？”蔡元突然意识到事情好像有些不对，他也是灵气境修者，蔡家唯一的灵气境。

　　他突然发现，他感觉不到黄鸣的气息了。

　　黄鸣，就好像消失了一般，可事实上，黄鸣就在这个房间内。

　　“怎么回事？”

　　“黄少爷？黄少爷？”蔡元神色有些紧张了。

　　他站起身，从座位上走了下来，到黄鸣身边。

　　“蔡族长，别叫了，他已经死了。”苏罗说道。

　　苏罗话音刚落下，黄鸣站立的身体，就软软的倒了下去，一双眼睛还睁着。

　　蔡元等人看到这一幕，都倒吸一口冷气，脸色瞬间黑了下来。蔡元，身躯都在微微颤动。

　　完了！

　　蔡家完了！

　　黄鸣死在蔡家，这怎么解释？就算再解释，黄家也可能放过蔡家了。蔡家，如何承受黄家的怒火？

　　深深吸了一口气后，蔡元的目光，猛的转向苏罗，眼睛似乎要喷出火焰来。

　　“苏罗……”蔡元沉声大喝，“你要害死我蔡家吗？你……你……”蔡元一团灵力凝聚，就要对苏罗出手。

　　“族长，别动手。”蔡丹连忙喊。别人不知道苏罗的实力，蔡丹却是知道的，他担心蔡元将苏罗惹怒，那后果可能会比得罪黄家还要严重。

　　不过，蔡元肯定不会听蔡丹的，他的灵力凝聚而出，迅捷无比就抓向苏罗。显然，他真的愤怒了，就算他再不喜欢黄鸣，但是也不想黄鸣死在这里，死在蔡家。

　　“砰！”苏罗看了一眼蔡元，而后随意的一挥手，同样一团灵力涌动而出。

　　蔡元的灵力，瞬息间便被击溃。

　　蔡元，再一次的愣住了。

　　“灵气境？你是灵气境？”蔡元觉得今天发生的一些事情，好像就是一场梦。他怎么可能想象得到，这么年轻的一个修者，竟然是灵气境，仿佛天方夜谭一般。而且，他明显能感觉到，苏罗的实力绝对不在他之下。

　　蔡元，只是灵气境中期境界，若真的相比较的话，他的实力，其实比赵志珠还要差上一丝丝。单单论灵力，苏罗的灵力强度，可以轻松碾压十个他。

　　房间中，灵力碰撞后产生的能量震动，缓缓的散去。黄鸣倒在地上，那蔡伟，也完全吓瘫了，惊骇的眼神看着苏罗。看来，苏罗真的是看在蔡家面子上，对他很客气了。不然，苏罗连黄鸣都这样弄死了，弄死他蔡伟，会有任何的压力吗？绝对不会有压力啊！


第一百九十七章 灭族

　　此时整个房间内的气氛，都变得有些诡异。蔡康，同样面色呆滞看着苏罗。从始至终，他对苏罗都算是比较客气，但那是因为他的品性不错，加上苏罗是飞叶宗门人，他可没有想到苏罗会是灵气境的可怕修者。

　　“苏罗师兄是飞叶宗真传弟子，并且还是宗主大人亲自收的真传弟子。”蔡丹见房间内有些沉闷，开口说了一句。

　　她见苏罗连黄鸣都杀了，显然这件事不可能让苏罗置身事外了，也就是说苏罗已经决心要管这件事。她内心对苏罗，是极为感激的，只是她害怕会给苏罗带来麻烦。那些势力，就算表面不敢对苏罗动手，可是暗中动手他们并不是做不出来。苏罗虽然强，可毕竟对方人多势众。

　　“苏罗师兄的实力是极强的，就连飞叶宗理事院的理事赵志珠，都在与师兄比斗切磋中身死。”蔡丹微微一叹，又道，她这番话，也是提醒蔡元等人不要对苏罗无礼。刚才蔡元对苏罗出手，就已经让蔡丹很担忧了。

　　赵志珠的名气，是极大的，像蔡元这样的家族族长，也肯定都听过赵志珠这个名字。

　　听到蔡丹这句话，蔡元的目光中，又露出一丝震撼。

　　“苏公子。”蔡元正色对着苏罗，拱手见礼。

　　一个飞叶宗宗主亲传弟子的身份，都足以令他重视了，更别说苏罗本身还是实力比他还要强的灵气境修者。

　　“蔡族长客气了。”苏罗也回礼。

　　“刚才是我失礼了。”蔡元为刚才的事情补救，反正现在黄家肯定已经得罪了，或许只有苏罗，才能帮蔡家度过这一次劫难，“我也是心急，才会如此，毕竟关系到蔡家的生死存亡。黄家势力极大，黄钊的儿子黄鸣死在蔡家，黄家定不会善罢甘休的。”

　　黄钊，就是黄家现任族长，是一位灵气境后期强者，也是黄家唯一的灵气境后期。

　　黄家有四位灵气境，其中一人为灵气境后期，一人为灵气境中期，两人为灵气境初期。

　　“这件事，我会管的。”苏罗笑了笑道，“我不可能杀了他，然后就拍拍屁股走。”

　　至于之前蔡元对自己出手，苏罗倒并不太介意，他很清楚，蔡元虽然出手了，但并不是要伤自己，蔡元只是想抓住自己。如果蔡元是想击杀或者击伤自己，苏罗可就不会那么客气了。

　　“太感谢苏公子了。”蔡元闻言大喜。

　　他就怕苏罗什么都不说，直接选择离去。苏罗回到飞叶宗，黄家人胆子再大，也不敢带人杀到飞叶宗去吧？但是他黄家，那可就惨了，很可能被灭族，鸡犬不留。

　　“不过，苏公子可能还不知道，黄家势力很大，不仅在朱清镇。他们，与飞叶城的郑家关系也极深，我担心……”蔡元还是不能安心。

　　“我知道郑家。蔡族长别担心，我会处理这件事。”苏罗打断蔡元的话。

　　“蔡族长，你先派人将黄鸣的尸体送回去。”苏罗道。

　　“啊？”蔡元一愣。

　　“这件事必须快刀斩乱麻，如果蔡族长不想亲自带着黄鸣的尸体向黄家负荆请罪，那就这么做吧。”苏罗摆摆手。

　　“好，好吧。”蔡元也只能硬着头皮按照苏罗说的做，让他去负荆请罪？那还能活着从黄家出来吗？恐怕黄钊当场，就会将他蔡元给击杀。

　　……

　　黄家宅院内。

　　“死！”

　　“轰！”一张紫色长桌，瞬间被大力拍得粉碎。

　　黄钊看着地面上的一具尸体，怒不可遏。

　　“是什么人？”黄钊的眼睛内，仿佛有一团火焰在燃烧，连房间中的温度，似乎都瞬间降低了许多。

　　“族长，我们是在宅院外发现少爷尸体的。”一名护卫，胆战心惊的说，“不过，我们知道，少爷他之前是去了蔡家。”

　　“蔡家？”

　　“蔡家怎么有胆？”黄钊一愣。

　　“蔡家族长肯定没胆子害少爷，但是那蔡丹，就不一定了。我知道，那蔡丹一直都不太愿意……黄鸣去了蔡家，若与蔡丹起什么冲突，蔡丹失手也是可能的。”黄家一名长老，在一旁说道。

　　“该死！”

　　“我要他蔡家灭族！”黄钊阴狠的一个字一个字从口中吐出。

　　“大长老，你和三长老去做这件事，务必斩尽杀绝。”黄钊对那房间中老者道。

　　如果不是他正在招待一位贵客，他必定会亲自去蔡家报复，他要蔡家血流成河。

　　“我这就去。”大长老应道。

　　大长老，也是灵气境中期境界，三长老是灵气境初期，有他们两人去蔡家，已经足够将蔡家斩尽杀绝。

　　大长老和三长老，带着上百名黄家护卫，直奔蔡家而来。之所以带护卫，是不想见到蔡家有人逃脱。族长说了，要让蔡家鸡犬不留、血流成河。

　　“哒哒哒！”

　　全副武装的黄家护卫，沿着长街，直奔蔡家。

　　朱清镇，都被震动了。

　　“黄家这是做什么？”

　　“看，带头的是两位黄家长老，这阵势，难道是有人得罪黄家了？”

　　“咦？看起来，好像是去蔡家的。不会吧，莫非要对蔡家动手？不是听说，蔡家一个小姐，要嫁给黄家少爷的吗？怎么又要对蔡家动手？”

　　“……”

　　黄家如此的阵仗，也是不怕被人看见了议论，今天就是蔡家灭族的日子。反正，黄家也有理由这么做，黄家族长之子都被蔡家人弄死了，还不许蔡家报复吗？

　　“不好了！”

　　蔡家宅院内，都乱了。

　　一名护卫，急匆匆的向族长蔡元禀报。

　　“族长，不好了，黄家大长老和三长老，带着上百名黄家护卫，向着我们蔡家杀来了。”护卫表情都扭曲了。

　　“族长！”

　　“族长……”

　　许多蔡家人，也都赶来了，显然也都得到了消息。

　　“族长，这到底怎么回事，为何黄家突然对我们蔡家发难？”一些人，并不知道黄鸣死在了蔡家，这个消息还没有传开。

　　“黄鸣死了，死在这里。”蔡元此时也冷静了下来，他知道这件事是躲不过的，怕也没用，伸头是一刀，缩头也是一刀，只能去正面应对。

　　“什么？”

　　“这……”众人都呆了。

　　“族长，那还不赶紧撤，离开朱清镇？”一名中年人，高声的呼喝道。

　　等黄家人将蔡家宅院包围，到时候在想走，就已经不可能了。

　　“走？”蔡元摇摇头，脸上也露出一丝苦笑，如果是打算走，他就不会派人将黄鸣的尸体送到黄家了。如果是在最初的时候，他们蔡家就悄悄的离开朱清镇，或许还能趁着时间差逃走一部分人。毕竟，到了朱清镇之外，黄家就算派人拦截，也不能拦住分开逃走的蔡家所有人。但是现在再走，恐怕根本出不了朱清镇。

　　从最初，蔡元就没想着逃走。就算没有苏罗在，他都不可能选择逃走这条路，更别说现在有苏罗在。

　　“族长，你到底有什么打算？那蔡家大长老和三长老，亲自前来，显然是不可能给我们蔡家活路的啊。”又有人焦急的声音说。

　　“各位！”蔡元目光一定，开口了。

　　“今天，我们蔡家躲不过去了！我希望，就算死，我们也要拼一把！就算死，也要黄家付出惨重的代价。”蔡元凝声道。

　　“对！”

　　“我蔡家虽然弱小，但也不是任人欺凌的，那黄家，我早就看不习惯了。哼，还想要蔡丹嫁给那黄鸣当小妾，该死，我都想亲自弄死那小子。族长，我们与他们拼了。”

　　有人附和蔡元。

　　“对，拼了！跟他们拼了，杀一个是一个。”

　　“走，迎战！”

　　当然，不是所有蔡家的人，都有勇气与黄家开战。在场的不少人，都已经有自己的打算，想要暗中趁乱逃走，他们不想死。他们清楚，与黄家开战，蔡家没有任何机会，那是一条死路。有人暗中咒骂族长脑子出了问题，不过到了这时候，说再多也没用，黄家不会轻易退去的。

　　到了这时候，也没有人追究黄鸣是怎么死的了，反正是死在了蔡家。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　突然间，外面，一声声巨响传来。

　　“咔！”

　　显然，蔡家宅院的正门，被轰开了。

　　“来得还真快！走，迎敌！”蔡元眼神一凝，当即率先冲了出去，他身后，一名名蔡家人紧随，都向着宅院正门所在区域冲去，那里是前院。

　　很快，大量的蔡家人，也都抵达这里。

　　黄家大长老和三长老，站在前院之中。至于那一百多黄家护卫，则分布在整个蔡家宅院的四周，呈包围的态势，防止有人从这里逃走。

　　“蔡元，出来吧。”黄家大长老眯着眼睛，双手背在身后，沉声喝道。

　　“大长老！”

　　蔡元，快步从远端走来，对着黄家大长老拱手，“大长老，三长老，你们这是何意？”

　　“哈哈，何意？”大长老目中精光闪动，“蔡元，别装蒜了，黄鸣死在你蔡家人手里，你们莫非以为能隐瞒得了？今天，就是你蔡家灭族之日。所有蔡家人，都要死！”


第一百九十八章 随手拍死

　　虽然这片前院的广场上，聚集蔡家的人员极多，而黄家只有他们两位长老，但是二人根本就不担心。这些蔡家人，也就蔡元这个族长对他们二人有一定威胁，其他人对他们而言都是土鸡瓦狗，剿灭他们根本不费吹灰之力。

　　“你们就是黄家长老？”

　　就在这时，一名身穿青衣的年轻人，从蔡家人群中踏步走出，目光望着黄家两位长老。

　　黄家两位长老一愣，都看向青衣年轻人，显然他们没想到一个如此年轻的蔡家晚辈，竟敢大刺刺的走向他们，而且这句话问得也极其淡然，很随意，就好像熟悉的人见面打招呼，你吃过了吗？

　　不仅是黄家两位长老，就是众多蔡家人，都纳闷。他们大多数人，都没见过苏罗，自然也就知道苏罗应该不是他们蔡家人，那么这个年轻人是从哪里冒出来的？他脑子进水了吗？这样走过去，还不被黄家长老一巴掌拍死啊？

　　也有一些蔡家人，见过苏罗一面，不久前蔡丹带着苏罗穿过诸多庭院，就被不少蔡家人见过。他们知道，这个青衣年轻人应该是蔡丹的朋友。

　　“你们就是黄家长老？”苏罗站住后，见对面两人没有回应，不禁皱眉又问了一句。

　　“小子，你是赶着去投胎吧？”三长老气势涌动，狠厉看向苏罗。

　　“你们没否认，看来你们就是黄家长老。”苏罗点点头道。

　　“我们是黄家长老又如何？”大长老对着三长老微微一勾手，他觉得面前这个年轻人气场很不一样，这不应该是黄家晚辈应该有的气势。这个年轻人，说不定来自飞叶城，有可能是某大家族子弟。

　　所以，大长老阻拦三长老暂停出手，他想问问清楚。

　　“嗯。”苏罗点头，“黄鸣是我杀的，与蔡家人无关。”

　　“什么？”大长老眼睛一瞪。

　　“果然，黄鸣是死在这里。小子，我不管你是什么身份，今天你都必死无疑。还有整个蔡家，也得陪葬！”大长老咬牙切齿。

　　“与这小子废话那么多做什么？我先弄死他。”三长老说着，就对苏罗出手。

　　苏罗微微摇头。

　　而后，他也是一掌拍出，一个金色的掌印，在空间内凝聚。

　　蔡家众人都呆滞了，没想到这个青衣年轻人，面对灵气境竟然能如此淡然的出手。

　　看到金色掌印凝现，三长老笑了，不仅是他，很多人都认出，苏罗用的不过是人级低等功法破空掌。

　　“哈哈，区区人级低等功法，也敢用来对付我？”三长老毫不在意。

　　不过，他脸上的笑容很快就凝固住，因为他发现了一些不同寻常。对方凝聚破空掌的力量，似乎不是内力，而是灵力。

　　“怎么可能？”三长老一声大吼，他意识到对方是灵气境强者。

　　转瞬间，他的灵力就被金色掌印击溃，没有任何阻碍。

　　“噗！”金色掌印拍击在三长老身躯上，三长老身躯一矮，硬生生的被拍在了地面上。

　　那坚硬的岩石地面，顿时出现大量的裂缝。

　　金色掌印消散掉，所有人都看过去，黄家三长老，已经是被一掌就拍死了。

　　人级低等功法破空掌，没有使用任何法器增强威能，就好像随手一拍，一名灵气境强者，就被这样轻描淡写的拍死了，就好像拍死一只蚊子一般。

　　在场的众人，都是倒抽一口冷气。

　　黄家大长老，也惊呆了，看向苏罗的眼神多了一种惊骇的意味。

　　“你到底是什么人？”大长老有些歇斯底里，他完全没有了把握，从对方出手的情形看，就算自己这个灵气境中期境界，恐怕也不是对手。

　　“你知道与我黄家作对的下场吗？啊？你为何要与黄家作对？”大长老呼吸都有些粗重。

　　“死！”

　　苏罗摇摇头，没有与大长老多说废话，与刚才一样，同样是一个金色掌印在空间内凝现，仍然是人级低等功法破空掌。

　　大长老脸色剧变，连忙祭出随身法器，而后又施展出他的最强功法。刚才三长老被拍死，是没来得及使用法器和功法，大长老相信，就算对方实力再强，自己也不是不能抵挡片刻。然后，自己可以寻找机会逃离这里，太可怕了！

　　“我挡！”

　　“啪！”两人功法碰撞，大长老的功法被撕裂开来，金色掌印继续向着下方压下。

　　“不！”大长老惨叫，连续后退。

　　“噗！”他的惨叫声还没有完全落下，金色长老就落在了他的身上，与三长老一样，黄家大长老也被硬生生的拍死在地面上。

　　将两人击杀后，苏罗走了过去，将两人身上的资源都收了起来。

　　“蔡族长，外面好像还有不少黄家护卫，你就带人清理一下吧。到了这时候，我想你也不会手软了吧？”苏罗看向蔡元说道。

　　“我……我知道。”蔡元连道。

　　他真的有些被吓蒙了，就算之前知道了苏罗是灵气境修者，实力可能不在他之下，但是他也万万没有想到，苏罗竟然会强成这个样子。实力不在他之下的黄家大长老，竟然就这样的被轻松拍死了。这若是传出去，谁会相信啊？

　　至于蔡家其他人，更是一个个连呼吸都忘记了。

　　难怪人家能那么淡定，原来是有着足够的自信，有这等实力，当然不会在黄家两位长老面前露出任何的胆怯。

　　“走，跟我去杀敌！”蔡元随后呼喝了一声。

　　众多蔡家人，鱼贯向着外面涌去，很快，厮杀声就传来。有蔡元在，那些黄家护卫就算实力比蔡家护卫高，也根本不可能翻起什么浪花。厮杀声很快就消停下来了，蔡元带着人返回宅院之内，双目放光。

　　太痛快了！

　　长久以来，蔡家一直都生活在黄家的阴影之下，黄家说一，蔡家不敢说二。什么时候，有过这种痛快的感觉？可以大肆的击杀黄家的护卫，爽极了！！！

　　蔡家人，看向苏罗的眼神，都充满了敬畏。他们，已经完全忘记了苏罗的年纪。在这个世界上，从来都是强者为尊的。

　　“苏公子，我这就让人将这些尸体送回去。”蔡元谦恭的态度说道。

　　“嗯。”苏罗点头。

　　蔡元叫来数量马车，足足十多辆，才将所有的尸体都装上。黄家两位长老的待遇要好一些，他们两人，单独放在一辆马车上。毕竟他们是灵气境修者，还是要区别开的，多少要尊重一些。

　　“咕噜噜！”

　　马车从蔡家宅院驶出，沿着长街，向黄家宅院行去。这条路，正是黄家两位长老来时走的那条路。

　　街道上，许多人，还在议论这一次蔡家能不能幸存下来，黄家会不会赶尽杀绝。就在他们的议论之中，一辆辆没有车厢的马车，徐徐走来。

　　“什么情况？”

　　“那……那车上放着的是黄家护卫！”

　　“啊？我看到了什么？我看到黄家大长老和三长老，躺在那简陋的马车上！好像，他们好像死了，身体都被什么东西压扁了。”

　　“这怎么可能？这才多少时间，他们就都死了？难道他们与蔡家人交手了，然后全部被杀死了？蔡家怎么能有这么强的实力？”

　　……

　　整个朱清镇，都沸腾了。

　　十多辆马车，最后停在黄家的宅院之前。

　　……

　　“师兄，你站在这做什么呢？”蔡家宅院正门之前，苏罗就站在这里，蔡丹在一旁，有些不解的问。

　　“等黄钊！”苏罗笑了笑说。

　　“啊？”蔡丹张了张嘴，“这……黄家大长老和三长老都死了，黄钊还敢来报仇吗？”

　　“应该不会来报仇。”苏罗道。

　　“那师兄你……”蔡丹更加疑惑了，既然黄钊应该不敢来了，那苏罗还等什么？

　　“他不敢来报仇，但应该会来道歉，如果他不傻的话。”苏罗笑着说道。

　　如果黄钊不来，那苏罗就有必要亲自去一趟了，反正这件事，要尽快的解决。

　　“道歉？”蔡丹觉得有些不太可能，蔡丹觉得，黄钊不来就已经是最大的忍耐极限了，怎么可能还道歉？

　　就在这时，街道上，几道人影快步走来，迅速接近。蔡丹看去，眼神顿时一凝，来的几个人她都很眼熟，看起来好像都是黄家人，为首的就是黄家族长黄钊。

　　黄钊此时，心情极其的复杂，当他看到两位长老和众多护卫的尸体，他的第一情绪，就是无比愤怒，怒火中烧。但是他随后就冷静下来，他很清楚，能在这么短时间内击杀这么多黄家人，绝不是单单一个蔡家能做到的。就算蔡家族长蔡元近期突破到了灵气境后期境界，也不可能做到。所以，蔡家一定有极为厉害的帮手。

　　“蔡丹？”

　　黄钊看到了站在门前的蔡丹，他认得蔡丹。

　　蔡丹没有回应，她只是看着黄钊，心中在想着黄钊是不是来报仇的，可报仇应该不会就带着这几个人吧？

　　“蔡丹，请通报蔡族长一声，黄家之前多有得罪，我是专程来道歉的。”黄钊温和的声音说道。


第一百九十九章 五行晶石

　　真的是来道歉的？

　　蔡丹也有些愣神，没想到苏罗说黄家族长会登门道歉，黄家族长就真的来了。

　　蔡丹还尚未开口回应，蔡家族长蔡元就已经从门内走了出来。

　　“黄族长！”蔡元向黄钊拱手。

　　虽然黄家死了两个长老，但是剩余的实力，也还是要比蔡家强大。蔡家的依仗，是苏罗，所以苏罗可以完全不给黄家面子，但是蔡元表面上，还是表现得很客气。就算稍后会动手，但在没有动手之前，客气一点也没什么坏处。

　　“蔡族长！”黄钊笑着拱手，“之前的事情，我黄家多有得罪了！唉，也是我的责任，教子无妨，才令黄鸣惹出这么多麻烦。黄鸣这孩子，也该死，死了就死了吧，我只希望他没有影响到我们两个家族的关系。”

　　黄钊像是在道歉，不过，言语之中还是有一种居高临下的态度。没办法，黄家在朱清镇称霸太久了，黄钊能亲自来，就已经是很难得了。可以想象，这个消息很快就会传遍朱清镇，到时候整个朱清镇都会一片哗然，黄家居然向蔡家低头了。

　　“没关系，黄族长太客气了。”蔡元连道。

　　他还不知道苏罗会怎么做，所以也不好多说什么，他说话的时候，眼神自然看向苏罗。

　　原本黄钊等人，是没太在意苏罗的，一开始他们就见到和蔡丹站在一处的年轻修者苏罗，只以为是蔡家哪一个后辈子弟。而这时，黄钊注意苏罗了，他发现黄鸣竟然站在苏罗身后，还有一种以苏罗唯马首是瞻的样子。

　　难道，这个年轻人身份非同一般？此人不是蔡家子弟，而是飞叶城来的？很有可能！那么，很可能是这个年轻人的长辈，就是蔡家的依仗了。

　　“不知道这位小兄弟是？”黄钊心念转动后，就微笑看向苏罗道。

　　“这位是飞叶宗过来的苏罗苏公子，他是飞叶宗宗主的亲传弟子。”蔡元微笑介绍苏罗的身份。

　　听到这句话，黄钊等人面色都一变。飞叶宗宗主的亲传弟子？这可就不同凡响了，莫非，蔡家与飞叶宗都有什么亲密关系。

　　“原来是苏公子，久仰久仰。”黄钊连忙见礼，太低明显又谦恭了三分。

　　“废话少说吧。”苏罗摆摆手，看着黄钊。

　　“既然你来了，我就简单的说一下吧。”苏罗道，“黄鸣，还有你黄家大长老、三长老，都是我亲手所杀的。原因，你自己明白，完全是你黄家的责任。我希望，以后不会看到黄家欺压蔡家。黄钊，你听清楚，如果让我知道黄家欺压蔡家，下一次就不会那么容易说话了，我会直接杀到黄家，将黄家铲除。”

　　苏罗的声音低沉，却极为有力。

　　他这番话说出来，四周的气氛就完全变了，他等于完全不给黄家人面子。

　　黄钊，此时脸上也浮现出冷意了，一团灵力，骤然从他体内涌动而出。

　　“嘿嘿，是这样嘛？”黄钊冷冷一笑，眯起眼睛盯着苏罗。

　　“咔嚓！”

　　从他体内涌动而出的灵力，却是突然间溃散开来，黄钊面色顿时变幻数次，他发现他的力量，竟然被另一股强大力量压制了，而这股力量就是从面前的年轻修者身上散发出来。对，他的灵力被这个年轻得过分的修者，给硬生生压制了。也就是说，这个年轻人的实力，很可能在他之上。

　　“苏公子，你放心，我黄家以前，就是蔡家的朋友，以后也一定一直是蔡家的朋友。”到了这个时候，黄钊哪里还不明白，面前这个年轻人，强大得离谱，根本不是黄家能够抗衡的。他连忙收敛气息，腰身也弯曲了一些。

　　“嗯。”苏罗点点头。

　　而后，他也不理会黄钊等人，转身就进入了蔡家的宅院。

　　苏罗离开，黄钊才长长松出一口气，太吓人了。他也庆幸，没有直接动手，不然的话黄家真的就很危险了，虽然黄家背后有郑家，但是郑家人就算得到消息赶来，那也需要时间啊。

　　黄钊心中也有了盘算，他这次亲自来蔡家，其实就是想探底，看看蔡家到底有什么依仗。现在看来，蔡家暂时是真的不能动了，至少在这个苏罗活着的时候，黄家绝对不能对蔡家动手，太危险了。

　　ЖЖЖ

　　“苏公子，你的大恩，蔡家无以为报啊！”

　　蔡元，以及众多蔡家重要人物，宴请苏罗。蔡丹父女，自然也在宴席之上。蔡元脸色微红，端着酒杯，真诚的说道。

　　“是！要不是苏公子，我蔡家可能现在都不存在了。”

　　“苏公子，对我们蔡家有大恩。”

　　“来，我们敬苏公子一杯酒。”

　　“敬苏公子！”

　　蔡家众人，都起身。

　　苏罗也站了起来，端起酒杯，一口喝了下去。

　　蔡元看了看苏罗，又看了看蔡丹，面色有些迟疑。

　　苏罗从飞叶城来到朱清镇，表面上说是看望蔡丹，然后碰巧遇到黄鸣，先是弄死了黄鸣，又弄死两个黄家长老。蔡元觉得，苏罗是不是对蔡丹有意思？

　　如果真是这样，那可是天大的好事，如果蔡丹能嫁给苏罗，可比嫁给黄鸣好太多了。他心中觉得，苏罗对蔡丹有意思的可能性很大，要不然苏罗为何专程来朱清镇看望蔡丹？若是能傍上苏罗，那以后蔡家还需要怕黄家？

　　犹豫了好一会。

　　“苏公子！”蔡元还是决定开口，“因为黄家的关系，令得蔡丹也离开飞叶宗了，不知道她还能不能回飞叶宗？”

　　“可以。”苏罗没有多想，直接点头说道，这是小事情，蔡丹随时都可以回到飞叶宗。

　　“那太好了，蔡丹以后能跟着苏公子，也是蔡丹的福气啊。”蔡元红着脸，哈哈一笑，眼神晶亮的说了一句。

　　“嗯？”苏罗一怔，他听蔡元这句话中，好像还有其他的意思？

　　而在蔡元说出这句话后，整个大厅内，顿时安静下来，一道道目光都看着苏罗。就连蔡康，都期望的眼神盯着苏罗。蔡丹本人，却是脸色大红，低着头，脸上一片娇羞，还有一些意外。显然，她也没有想到蔡元会在这种情况下说出这句话。

　　蔡丹脸色发烫，但是心中又隐隐的期待。其实，从苏罗刚刚到青岩峰，住进七百一十号院落的时候，蔡丹就对苏罗很有好感。那时候，她根本不知道苏罗的身份，也不知道苏罗会有那么强大的实力。而现在，蔡丹在苏罗面前，却有些自卑的心态，她觉得两人的差距越来越大了。让她最为难受的，还是她的年纪，要比苏罗大不少，足有十岁！虽然说修者的寿命悠长，年纪什么的，都不像普通人那么看重，但蔡丹还是不能释怀。

　　“什么情况？”苏罗眨了眨眼睛。

　　“蔡族长！”苏罗微微沉吟后，“蔡丹是我的师妹，我和蔡丹，也是朋友。在飞叶宗，我自然会照应蔡丹的。”

　　“哈哈，好，好。”蔡元有些尴尬的笑了笑，他意识到自己可能想错了。

　　“蔡族长，喝酒！”

　　“嗯，喝酒！”

　　一场宴席，持续了一个多时辰才结束。

　　……

　　“苏公子，有一样东西，或许对你有用。”蔡家族长院内，此时只有两个人，就是蔡元和苏罗。

　　苏罗原本打算在宴席结束后就回飞叶城的，但是却被蔡元叫住，说是有一样东西交给苏罗，所以苏罗就跟蔡元到了蔡家的族长院。

　　苏罗，也好奇蔡元到底要给他什么东西。

　　蔡元说话间，已经拿出了一个东西，这个东西用一块黑布包裹着，单从形状上，并不能看出到底是何物。

　　“这是？”苏罗凝了凝眉。

　　“苏公子，这是一块五行晶石。”蔡元将黑布扯下来，露出了里面东西的真貌，这是一块彩色的石头。

　　“嗯？”就在这时候，苏罗的灵海突然微微一动，原本沉静的神魂体，似乎都有了感应。

　　“苏公子，这块五行晶石，是我蔡家先祖无意中得到的，一直流传至今，足有数百年之久了。我蔡家，从来没有将这块五行晶石示人。现在，我想将五行晶石送给苏公子你，我觉得它或许对苏公子有大用处。”

　　“五行晶石放在蔡家，也没什么用处。”蔡元将手中的彩色时有递给苏罗。

　　苏罗顺手接了过来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　瞬息间，苏罗就感觉到一股股能量顺着手臂，迅速的向着他全身蔓延。

　　“好东西，蔡家居然有这种好东西。”苏罗心中也吃惊得很。

　　在五行晶石散发的能量影响下，苏罗觉得，他灵海中大罗神体的神魂锁，都在松动。

　　大罗神体的第一层，苏罗已经修炼成功，但是第二重，苏罗曾尝试过，却没有什么头绪。原以为，可能是自身实力的限制，神魂没有达到修炼大罗神体第二层的要求。但是现在这块五行晶石，却让大罗神体的第二层神魂锁松动了。也就是说，借助这块五行晶石，大罗神体第二层，可能就可以修炼了。


第二百章 考核官

　　在没有见到五行晶石之前，苏罗就预料到蔡元可能是想要拿出一些礼物答谢自己，但是说实话，苏罗真的没有料想到蔡家能有什么对他而言极其有价值的物品。因为，蔡家这样的家族，相比苏家都要弱小一些，就是一件高品法器，对蔡家而言恐怕都是极大的负担。

　　况且，苏罗也不缺高品法器，他有一件特殊高品法器。

　　而现在见到五行晶石，苏罗知道自己想错了，苏罗握着手中的彩色石头，心中忍不住的激动。对苏罗来说，这块五行晶石，要比什么高品法器、人级高等功法重要得多。如果有什么地方出售这种五行晶石，苏罗现在一定会不惜一切代价购买到手。

　　大罗神体的威能，太强悍了。

　　仅仅是大罗神体的第一层威能，就直接提升苏罗自身力量一倍，而且还能永久强化肉身。虽然苏罗还无法确定大罗神体的第二层威能，但是可以想象，绝对不会差什么。

　　“苏公子，请收下这块五行晶石吧。”蔡元，也发现苏罗的情绪有些激动，苏罗应该对五行晶石很看重，他心中也松出一口气。

　　如果苏罗看不上五行晶石，蔡元都不知道蔡家还能拿出什么东西来。对于蔡家来说，十万颗灵丹，都很难凑出来。家族成员太多，消耗也大，基本上每年都没什么剩余。就算积攒一些年的灵丹，也会在某些时候应急用上。

　　“蔡族长！”

　　苏罗正色看向蔡元。

　　“这块五行晶石，对我而言，确实很重要，我就不客气了。”苏罗郑重的将五行晶石暂时先收了起来。

　　“之前我做的，都算是帮蔡丹师妹。现在我收下五行晶石，以后就欠下蔡家一个人情。如果蔡家以后需要我帮忙，我只要能力足够，会出手。”苏罗做出一个许诺。

　　听到苏罗这番话，蔡元的眼神闪亮了起来。蔡元，也是极为远见的人，他能够预想到不久的将来，苏罗一定能走得更远。现在蔡家付出一块五行晶石，等于是长远投资，以后苏罗带给蔡家的东西，价值一定要远远高于一块五行晶石。

　　“苏公子，你太客气了，你对蔡家的恩情，我们所有族人，都会永记于心。”蔡元连道。

　　苏罗笑了笑。

　　“蔡族长，不知道这块五行晶石有什么来历？蔡家是怎么得到五行晶石的？”苏罗也是第一次见到五行晶石，这名字与五行灵根倒是有几分相似，或许之间有什么联系，所以苏罗多问了一句。

　　“来历？”蔡元眉头微微一皱，沉吟着摇头道，“这个我也不清楚，我只知道这块石头是先祖传下来的，而且是在每一任族长之间传递。不瞒苏公子，我虽然保存这块石头不短时间，但是却根本不知道该如何使用它。上一任苏家族长将这块石头交给我的时候，只叮嘱过我不能随意将五行晶石显露在外人面前。”

　　“我有一种感觉，这五行晶石非同一般，或许有不小的价值。不过，它对现在的蔡家来说，委实没什么用处。”蔡元徐徐说道。

　　“嗯。”苏罗点点头。

　　原本想着若是能打听到五行晶石的来历，或许能得到更多的五行晶石，但是现在看来只能暂时放弃了。

　　次日，苏罗离开朱清镇，蔡丹与苏罗同行。

　　昨天的宴席上，苏罗委婉的拒绝了蔡家的那种意思，蔡丹心中也是极为失落的。不过，她也能很好的调整心态，今天苏罗见她的时候，她就已经恢复如常了。

　　蔡丹确实是那种极为耐看的美女，而且肌肤如雪，这样的女人，通常可以让人记住很长时间。

　　只是，苏罗却很难接受蔡丹，他现在实力还很低微，他希望自己的全副心神，都放在修炼之上，尽快提升实力。也正因为如此，苏罗与妙玉三女，至今也都没有突破最后一层屏障。

　　蔡丹回到飞叶宗，暂时到宝库担任引导员。苏罗，也给了蔡丹不少的灵丹，一点灵丹对于苏罗来说不算什么。苏罗，也希望蔡丹能尽早踏入后天巅峰境界，以后有机会成为先天、灵气境的修者。

　　云一峰，苏罗居住的单独院落房间中。

　　“真是神奇！”

　　苏罗拿着五行晶石，他耗费了数个时辰吸收五行晶石蕴含的能量，终于将大罗神体的第二层第一个神魂锁解封。

　　大罗神体的第一层，是有九个神魂锁。苏罗当时，耗费了接近十万颗灵丹，将九个神魂锁解封，修炼成功第一层。而第二层，同样是九个神魂锁，吸收了几个时辰的五行晶石能量，便解封了第一个神魂锁。

　　“只是……”苏罗感受着五行晶石上散发的能量，“五行晶石蕴含的能量，也是有限的，我吸收了这几个时辰，晶石内蕴含的能量明显减少了一些。”

　　“也不知道，它能被我用多久。”苏罗摇摇头。

　　好东西，谁都不嫌多。

　　“算了，想那么多做什么？先将大罗神体第二层修炼成功再说。”苏罗再次闭上双目，静静的吸收着五行晶石的能量。

　　时间一天天过去，日复一日。

　　飞叶宗，也恢复了以往的平静，虽然宗门死了一些重要的人物，但是对于整个宗门来说，那算不了什么。

　　大长老司常等人，也都消停了下来，没有再针对苏罗使用什么手段。当然，这或许是肖无忌给了他们足够的压力。如果不是肖无忌的存在，司常肯定忍不下这口气，他恐怕会亲自出手对付苏罗。

　　苏罗用了十多天时间，成功修炼出大罗神体第二层。使用大罗神体的时候，苏罗的力量，又翻了一倍。也就是说，在催动神术大罗神体的时候，苏罗的力量，能达到他自身力量的四倍。而肉身强度，也同样大幅度的永久增强。

　　当然，催动大罗神体第二层威能，消耗的灵力也极其巨大，就算是苏罗的灵力极其雄厚，也支持不了多少时间。大罗神体，是在关键时候使用，也是苏罗的杀手锏。

　　至于大罗神体的第三层，苏罗也尝试了一些，吸收五行晶石能量，还是可以继续解封第三层神魂锁。不过，解封的速度明显慢了一些，苏罗算了一下，就算将这块五行晶石的能量彻底吸收完，也远远无法修炼成功大罗神体第三层，所以苏罗也就没有急于去修炼。

　　在修炼成大罗神体第二层后，苏罗便开始修炼人级高等功法皓月斩。

　　皓月斩，一共有三个层次威能。第一层威能，苏罗没有费事就修炼成功，而第一层的威力，也只稍微弱于金华神剑的第五层威能。

　　当苏罗感受过皓月斩的威能后，也是感叹皓月斩不愧是人级高等功法。如果能修炼成功第三层，那威能必定十分惊人。

　　在修炼皓月斩第二层的时候，苏罗遇到了一些麻烦，他连续耗费一个月，进度都不大。后来，他去了一次四季园，在四季园法则圣碑之下顿悟三天，才终于成功的将皓月斩第二层修炼出来。

　　皓月斩的第二层威力，已经远远超过金华神剑第五层了。皓月斩催动的时候，会形成一柄金色的长刀，十分的霸气。

　　苏罗曾在一座偏僻山峰上试过皓月斩第二层，他当时并没有运用多少的灵力，就轻易将一个小型山峰直接从中间劈开，当时苏罗都被那景象吓了一跳。

　　可以想象，一座山峰，虽然只是小型的山峰，但是也足够数十米的高度，数十米的宽度。但是，就是这样的一座山峰，被苏罗随手就从中间劈开。这等威势，就是一般的灵气境巅峰修者，恐怕都比较费劲。

　　数月后！

　　飞叶宗每年一度的入门大典举行，大量的飞叶城地域年轻修者汇聚到了飞叶城。

　　“师父，你找我？”

　　万法大殿，苏罗对着肖无忌躬身后，问道。

　　几个月的时间，苏罗的气质，又内敛了一些。他的境界，也是隐隐达到了灵气境中期的极限。当然，苏罗耗费的灵液也不少，他的灵液，也几乎没剩下什么了。不过，苏罗又积攒了不少的宗门积分，可以到宝库兑换灵液。这些积分，也能兑换到数斤灵液。

　　“嗯。”肖无忌笑看着苏罗。

　　“有一事想问问你的意思。”肖无忌站起身道，“今年的宗门入门大典即将开始了，我想让你担任今年的入门大典考核官。”

　　“考核官？”苏罗一愣，不解看着肖无忌。

　　“对，考核官！我知道你一心修炼，其他事，都懒得管。不过，我还是希望你能担任考核官。”肖无忌道，“呵呵，我尊重你的意见，如果你不乐意，那也没什么。”

　　考核官，就是考核入门大典上的年轻修者，看看哪一些人能加入飞叶宗。谁能进，谁不能进，其实也就是考核官一句话的事情。入门大典开始后，所有修者会进行一轮轮的比试切磋，一般能坚持到最后的，都可以加入飞叶宗成为外门弟子。当然，也有一些修者就算失败了，也不是完全没有希望。如果考核官看好谁，就算他在比斗中失败，考核官一句话也是可以加入飞叶宗的。


第二百零一章 闪耀的天才

　　“我同意！”苏罗没有多少犹豫，就答应了。

　　“苏罗，你同意担任入门大典的考核官？”肖无忌倒是一愣。

　　他觉得自己已经比较了解苏罗了，他觉得苏罗不是那种热衷权力和虚名的人，所以今天叫苏罗过来说这件事，肖无忌根本没抱有太大的希望。

　　可是结果却是，苏罗直接答应了，出乎意料的爽快。

　　“对！”苏罗笑道。

　　连续数月的苦修，苏罗觉得担任一下宗门入门大典的考核官，也是不错的一件事，可以令自己稍微放松一下，等入门大典过后，就开始准备突破，争取一举踏入灵气境后期境界。

　　“好！太好了，稍后我就将任命传下去。呵呵，苏罗，担任考核官对你来说，也是有好处的，你可以额外获得进入四季园的三次机会。”肖无忌微笑着说。

　　“哦？”苏罗眼神亮了亮。

　　三次进入四季园的机会，那皓月斩，就差不多能完全领悟了。

　　苏罗担任本次入门大典考核官的任命，很快就在宗门被传开，这件事倒也没有引起太大波浪。就算是司常等人，都没有说三道四。因为，苏罗完全有资格了。二十岁不到的灵气境修者，完全有这个能力，就算一些人心中很不痛快，却也说不出什么。

　　三天后！

　　晴空万里，明媚的阳光，将一座座山峦笼罩。

　　飞叶宗的理事院，大量的修者聚集，有年轻的，也有年纪较大的。飞叶城地域内，超过百分之八十的资质不错的年轻修者，今天都来了，足足有数万人之多。理事院虽然够大，可若是所有人都进入，也是显得拥挤的。所以，那些陪同人员，大多就被挡在了理事院之外了。

　　一大早，苏罗就从云一峰下去，向理事院走去。

　　“人真不少！”

　　看着人头攒动的人群，连绵到远处，苏罗眼神微眯。

　　他在人群中扫了扫。

　　“苏家也来了。”苏罗在人群中，看到了爷爷苏长兴。

　　从离开东河镇至今，苏罗都没回过东河镇苏家。当然，倒是有过几次消息传递，苏罗知道家族发展得不错，以前属于王家的大量资产，苏家基本上都控制了。可以说，苏家已经掌握了东河镇。

　　“爷爷！”

　　“三长老！”

　　这一次苏家陪同人员，是苏长兴和苏家三长老两人。

　　直到苏罗说话，苏长兴才发现苏罗，人实在是较多，声音也嘈杂。所以苏罗走近，他们都没能及时发现。

　　“苏罗？”苏长兴和三长老，都大喜看着苏罗。

　　苏长兴等人，也知道苏罗踏入灵气境了，并且在飞叶宗地位非常高。所以，这一次，他带来了不少苏家年轻一辈，也希望苏罗能照顾一下，多让几个苏家子弟进入飞叶宗。

　　“族长刚才还在说，该怎么找你，你就来了。”三长老笑呵呵说。

　　“这一次入门大典我担任考核官，肯定要早点过来的，也是凑巧看到你们。”苏罗也笑着说道。

　　“考核官？”苏长兴和三长老，眼神都一亮。

　　“嗯。苏家这一次，有多少子弟参加？”苏罗问。

　　“这一次一共来了七个人，四个后天后期，三个后天中期。七个人，资质还都不错，当然比你的话，就差了十万八千里。”苏长兴期望的眼神看着苏罗。

　　“我尽力！不过，如果太差的话，我也不会让他进入飞叶宗。”苏罗道。

　　“当然！”苏长兴连点头笑道，眼睛都眯了起来。

　　“爷爷，三长老，走吧，跟我进理事院。”苏罗道。

　　“进理事院？不是不让陪同人员进去吗？”三长老马上就疑惑问道。

　　“一般人，是不让进去的，不过有我呢。”苏罗笑了笑。

　　“师兄！”

　　“见过苏罗师兄！”

　　理事院外面，数名飞叶宗真传弟子，他们见到苏罗后，马上就躬身见礼，不敢有丝毫的怠慢。他们，真的是有些畏惧苏罗。别看苏罗一幅人畜无害的样子，但下手的时候，可一点都不手软。从赵志珠身死，焦图始终就可看得出来。甚至有传言，连周立长老失踪，都与苏罗有着千丝万缕的联系。

　　“嗯，各位师弟辛苦了。”苏罗摆摆手。

　　“不辛苦！不辛苦！”众人连摇头。

　　旋即，他就带着苏长兴两人走了进去，这些真传弟子，连一句话都不敢多问。

　　理事院巨大的广场上，密密麻麻的众多年轻修者，都在等待着。有人焦躁，有人平静，有人兴奋或是担忧，等等。

　　“轰轰！”

　　在广场上，有打斗声传来，那一片人群也躁动得很，有许多喝彩声。

　　“打架？”苏罗皱了皱眉。

　　“爷爷，我们过去看看。”苏罗说道。

　　他的身体表面，一团灵力涌动而出，前方的一个个年轻修者，就被一股巨大的无法抵抗的力量轻轻的推开。在一道道惊愕的目光中，苏罗三人向着打斗的中心走过去。

　　“苏月？”

　　“苏月他们怎么和别人打起来了？”苏长兴看到打斗的人，双眉一凝。

　　苏罗也看到，打斗的人中，几名苏家子弟都在。对方不知是什么人，人数比苏家子弟还要多，而且整体实力似乎更强，甚至有一个后天巅峰。

　　“哼！”苏罗冷哼一声，沉着脸继续向前走去。

　　“你们欺人太甚！”苏月娇喝。

　　“哈哈，欺人太甚？就是欺负你们，又如何？你苏家人，我见一次打一次。”对面的后天巅峰修者，哈哈大笑，而后狂傲道。

　　“敢与郑家作对，若不是在飞叶宗，定将你们都弄死，一个都不留。”又有一打斗中的年轻人叫嚣。

　　“原来是郑家的。”苏罗脸色更阴沉了，双目正一缕冷光绽放。

　　郑家的这些成员，明显是知道他们家族与东河镇苏家是不睦的，所以在这里双方遇到，郑家仗着人多势众，就欺负苏家子弟。

　　“苏家人，也不是软柿子，想欺负我们没那么容易。”苏月娇喝一声，连连催动内力向对方攻击。

　　“哈……就你这点实力，也敢大言不惭？若不是怕弄死你，老子早就干翻你了。”郑家后天巅峰修者轻松抵挡苏月的攻击。

　　“怎么样？跪下来，叫三声爷爷，然后再陪我睡一个月，我今天就放过你和你们这些苏家杂种。”那后天巅峰修者吃定了苏家人。

　　“无耻！”苏月怒极，攻击更猛烈，但是她的实力确实差上不少，就算拼命也根本威胁不到那郑家后天巅峰修者。

　　“可恶！这些该死的小兔崽子。”苏长兴也是气得很，郑家这些人，居然将整个苏家都骂了，他低喝着就要冲上去。

　　“爷爷别动。”苏罗却拦住他，“这里是飞叶宗，你教训这几个郑家小辈，很可能引起麻烦。”

　　“可……”苏长兴看了看苏罗，显然不太满意苏罗拦住他，不过现在苏罗已经不是以前了，他也要给苏罗面子。

　　“爷爷，别急，我来！”苏罗知道苏长兴所想，笑了笑说。

　　而后，苏罗就走了过去。

　　“住手！”苏罗喝道。

　　苏家几个人看到苏罗，原本焦急的脸上，都露出喜色。

　　“弟弟！”苏月转目见到苏罗，也惊喜的叫了一声。

　　“哦？又来一个帮手？好，就一起教训教训。”郑家子弟根本没将苏罗当回事。

　　“我叫你们住手！我给你们三个呼吸时间。”苏罗冷冷的扫视着郑家子弟，一共有十多个之多，他们以那后天巅峰的修者为首。

　　“小杂种，你叫我们住手我们就住手？你算哪根葱？”那后天巅峰并不停手，他将苏月一掌逼退后，直接就向苏罗攻来。

　　“好，既然你们不停手，那么……就死吧！”苏罗一团灵力催动而出。

　　“苏家子弟，杀了他们！”苏罗冷声道。

　　苏月等人都一愣，苏罗这句话什么意思？杀了他们？苏月他们倒是想杀掉对方，可做不到啊！不过，苏月几人还是继续出手了。

　　“怎么回事？我怎么动不了？”

　　“不！”

　　“啊！”

　　“该死，饶命！”郑家众人，一个个惊恐的怪叫起来，因为他们发现他们动不了了，连内力都无法运转。

　　苏家人扑上去，他们的攻击接连轻松的击中郑家人，随着一声声惨叫，郑家十多名修者，纷纷倒在了地上。转瞬之间，所有郑家人尽皆被灭杀。

　　“死了！都死了！”所有围观的人，都呆了，那可是郑家子弟，而且是非常优秀的一批嫡系成员，就这么死了？

　　苏月等人，也愣住了，他们一时间没有想明白为何郑家人会集体的放弃抵抗。

　　“收了，他们的法器和空间袋。”苏罗一挥手说。

　　“这……苏罗，会不会出问题？”苏长兴也惊呆的表情，刚才他虽然想出手，可也没有想过要弄死这十几个郑家人，这里可是飞叶宗啊！

　　“无妨！”苏罗摆摆手。

　　“那是苏罗！飞叶宗的妖孽级天才！十七岁就踏入灵气境！”有人将苏罗给认了出来。

　　一道道目光，瞬息间全部都聚焦在苏罗身上。

　　“十八了！”苏罗看了看天际，心中暗暗说了一句。


第二百零二章 一年半后

　　飞叶宗的入门大典，共持续了三天时间。

　　这三天中，苏罗看着一个个年轻人相互比斗、切磋，也看得津津有味。大量的年轻修者中，不乏一些资质不错的。

　　三天后，七名参加飞叶宗入门大典是苏家子弟，其中有六人都进入了飞叶宗。苏长兴也长出一口气，他一直担心郑家子弟死在飞叶宗的事情会引来什么麻烦，不过直到入门大典结束后，都没出现问题。

　　司常倒是私下里找过苏罗，斥责苏罗为何要杀掉郑家子弟，不过苏罗将当时的情况说出来后，司常就无话可说了。当时，苏罗都让他们住手了，但是郑家子弟根本就不停手，而且还向苏罗这个考核官动手，这简直就是罪不可恕！

　　而郑家对这件事的态度，也不明朗，这几天并没有听说郑家有什么举动。郑家这一次损失如此多良才，郑家族长郑云龙动怒那是必然的，不过却硬生生忍住了。郑云龙真是后悔无比，为当初派出两名灵气境修者协助王家剿灭苏家的举动而后悔。正是因为那件事之后，郑家的整体势力，在飞叶城已经急剧的下滑了。明眼人都能看出，郑家比李家，影响力已经稍微弱上那么一丝了。

　　而东河镇苏家的威望，却是迅速的建立起来了，因为苏罗的存在。苏罗，太强势了，连郑家这么庞大的家族的耳光，都扇得‘啪啪’响。很多人在得知飞叶宗理事院发生的事情后，都在等着看戏，看郑家如何去做。却没想到，郑家偃旗息鼓了，没有任何反应。

　　由此看来，郑家对苏家都畏惧三分，虽然苏家目前只是一个镇子上的势力。

　　“苏罗，你要我见的是什么人？”苏长兴好奇。

　　飞叶宗入门大典之后，苏长兴本打算马上回东河镇的，却被苏罗给拦了下来，说是要带他去见什么人。

　　“一会你就知道了，这些人，对苏家以后的发展有帮助。”苏罗笑道。

　　苏罗也不希望看到苏家一直在东河镇偏安一隅，等将来苏家足够强大，必定要进入飞叶城的。所以，现在是时候为苏家牵一下线了。

　　“嗯？如意阁？”

　　两人，很快就走到了飞叶城中心如意阁附近，看到苏罗直奔如意阁而去，苏长兴有些愕然。

　　“爷爷，跟来。”苏罗回身微笑说。

　　如意阁的第四层，一个宽敞房间中。

　　“哈哈，苏罗，你来了。”

　　“苏族长，你好！”

　　当苏罗到来后，房间中坐着的几个人，都站起身。

　　苏长兴眼神掠过这几人，直接就呆了，因为这房间内的几个人，他都认识。但是，却很少有什么交集。

　　“爷爷，我给你介绍一下？”苏罗望着苏长兴，“这位如意阁阁主孔维，这位是李家族长李泰，还有刘明主管算是老熟人了，就不多介绍了。”

　　“孔阁主，李族长，刘主管……”苏长兴连忙拱手。

　　他虽然也是族长，但是严格说起来，苏家的势力，与如意阁和李家相比，就差得太多了。平时，即便他想见到这些人，都很难，更别说是坐在一起了。尤其是孔维和李泰两人，那是在飞叶城跺一脚都能引起震动的大人物。

　　“苏族长，你太客气了。”孔维等人也连忙拱手。

　　“几位快请坐。”孔维在这里，就是主人了。

　　“请！请！”

　　房间中几人，都陆续落座。苏长兴，真的是震惊无比，他发现孔维等人对苏罗，都格外的客气。难道，就因为苏罗是肖无忌的真传弟子？不应该吧！如果只是这一个身份，孔维等人虽说可能表面上对苏罗也很客气，但是绝对不会像现在这样，几乎是以完全平等的态度对苏罗的。就是连他这个苏家族长，孔维等人都很尊敬的样子。

　　太奇怪了！

　　苏长兴可不知道，飞叶宗长老周立都是苏罗弄死的。

　　“苏族长，这一次飞叶宗入门大典，你苏家收获可不小啊。我听说，有六名苏家子弟，都进入飞叶宗了。”李泰眼睛看着苏长兴，“唉，就是我李家，这次通过入门大典进入飞叶宗的，也才五个人。剩下的小家伙，还得想想办法，走后门。你说苏罗也真是，他一句话就能让我李家参加入门大典的子弟都加入飞叶宗，他就是不帮忙。”

　　李泰不满的看了苏罗一眼，当然，他是在开玩笑。

　　“李族长，你这可就难为我了，我连苏家子弟，都没帮忙，不是也有一人没能加入宗门嘛。”苏罗也故意皱眉道。

　　确实，连苏家都有一人没有能进入飞叶宗。

　　“李族长，你也不看看那郑家。郑家的十多个资质不错的小家伙，现在人可都没了。这让郑家对后辈培养，都出现断层了！”孔维哈哈一笑说道。

　　“苏罗，这件事，你下手可有点狠。”李泰脸色正了正。

　　“狠？”苏罗笑起来，“一点都不狠。当初，郑家派出两个灵气境修者协助王家，那是要我苏家灭族的。现在，我才收点利息回来而已。哼，如果郑云龙不识好歹，我也不介意让郑家覆灭。到时候，直接让苏家过来接收郑家在飞叶城的产业。”

　　“苏罗，郑家的底蕴，还是很深厚的，可不是那么容易覆灭的。”孔维摇摇头。

　　“孔阁主，如果我真的下决心要一日之内灭掉郑家，郑家绝对坚持不到第二日。”苏罗轻笑了一声。

　　听到这句话，孔维和李泰面色都是一变，两人惊骇的对视了一眼。

　　苏罗，还从来没有在他们面前表现得如此霸道过，他们也清楚，苏罗从来不喜欢说大话。现在苏罗敢这样说，那必定是有一定把握的。联想到当初郑家、盛元商会和王家组成的一股势力去剿灭苏家，而后全军覆没的时候，两人有些恍然了。

　　看来，苏家确实还有着其他极为强横的实力，只是被隐藏了起来。要知道，那时候苏罗还是后天境界，不可能在那场对战中发挥太大作用。所以，苏家必定是有着隐藏的强大实力。但是，两人虽然早就心知肚明这一点，却也没有想到这股实力会强大到这种程度，可以随意灭掉郑家？

　　如果是这样，那岂不是也可以随意灭掉如意阁或者是李家？郑家的实力，也几乎是与如意阁、李家持平的。

　　这……

　　其实，苏罗也是故意在这时候霸道一些，以后苏家注定要与如意阁、李家合作，若不强势一点，那苏家的地位就会处于被动的一面。苏罗，也是在为苏家争取更多的主动。

　　“苏罗，这郑家和盛元商会，关系也极其的复杂。郑家若是被灭，盛元商会不会坐视不理的。而盛元商会，有些不一般。虽然说和我们如意阁、郑家、李家并称为飞叶城的四大势力，但是盛元商会在红岩郡有总部。那是一股，极为可怕的力量。”孔维在沉吟片刻后，缓缓的说道。

　　“嗯，我知道！”苏罗点头。

　　“也是这个原因，所以我才一直隐忍不动。但是，如果郑家敢跳出来，我也就管不得那么多了。”苏罗说道。

　　让安玲珑出手，郑家根本就是一层窗户纸，但是，苏罗不希望看到的是安玲珑引来红岩郡的强者。万一被发现安玲珑是灵兽身份，那后果就严重了。

　　“苏罗心里什么都明白，孔阁主，可不需要你多说什么了。”李泰笑道，“苏族长，以后我们可得多多联系，我们李家，和苏家是极为亲密的关系。以后我们就形成一条战线，共同进退。”

　　“李族长说的是，如意阁，也是如此的想法。以后苏家到了飞叶城发展，我如意阁必定会帮忙。”孔维道。

　　“爷爷，等时机成熟一些，就将家族向飞叶城发展吧。”苏罗望向苏长兴。

　　苏长兴，激动了，连身躯都颤抖，脸上也浮现一抹红色，眼神晶亮无比。

　　……

　　岁月如梭，光阴似箭！

　　转眼，时间又过去了一年半。

　　飞叶宗，一处便宜的山峰之上，一道青色人影，孤傲的站在那里。

　　“皓月斩！”随着年轻人吐出几个字，一道弯月形的光团凝聚而出。

　　“嗡嗡嗡！”弯月光团发出低沉的吟唱。

　　旋即，第二个弯月光团出现，然后又是第三个弯月光团。

　　“嘶嘶！”

　　从弯月光团之上，一股股惊人的威能，铺天盖地的向着四周蔓延而去。

　　“成了！”

　　“人级高等功法，真是太难了！”年轻修者手臂轻轻一个挥动，弯月光团快速消散掉。

　　这一年半时间里，苏罗去了数次四季园，在法则圣碑下顿悟，到如今，才堪堪将皓月斩最高层次修炼成功。

　　“不过，威力也真是喜人。现在，就算是司常在我面前，我也能一个皓月斩，斩得他毫无脾气！”苏罗脸上随即浮现一抹笑容。

　　现在，苏罗的破空掌、金华神剑、皓月斩，尽皆都修炼到圆满层次。

　　而大罗神体，也有进展，只是那块五行晶石蕴含的能量都已经用尽了，大罗神体第三层，还是没有修炼成功。苏罗的自身境界，已经是灵气境后期的极限，只差一点点，就能踏入灵气境巅峰境界。


第二百零三章 千宗大典

　　虽然境界尚未踏入灵气境巅峰，但苏罗的战斗力，却在一般灵气境巅峰修者之上。现在的苏罗，自信就算对战大长老司常，也能将司常轻易的击败。这还是在不使用大罗神体、惊雷神物等杀手锏的前提之下，像大罗神体、惊雷神物这些手段，苏罗尽量都不会去使用，除非是到了必须用的时候。尤其是惊雷神物，这东西在没有自身实力足够强大之前，是绝对不能在他人面前露出来的，能攻击修者神魂的宝物，这太惊人了。

　　苏罗查看过非常之多的古老典籍，也找到过一些对修者神魂具有攻击性的东西，这样的东西无一例外都是极为难得，而且就算强如灵皇，对这样的东西也都极为的忌惮。

　　而且，惊雷神物的攻击性不是固定的，苏罗试过，随着他自身神魂的增强，惊雷的攻击性也是增强的。这东西，就好比一个可升级的珍宝。

　　唰！

　　苏罗拿出宗门灵符！

　　“唉，宗门积分真是不够用啊！”苏罗摇摇头。

　　他每个月，都会闯魔傀阵一次，每一次获得两万点宗门积分。加之，平时也会到宝库将一些无用的资源出售换取积分，这些积分，绝大部分都用来兑换成灵液，少部分用在进入法纹阁研究法纹模型上。不得不说，苏罗的消耗真的是十分惊人，说出去能吓死一大批灵气境的修者。

　　不仅是对灵液的需求很大，就是灵丹的使用，同样是骇人的，可以用不计其数来说。好在，苏罗并不缺少灵丹。习惯使用灵液修炼后，灵丹对于苏罗来说，就有些食之无味了。不过，好在灵丹量大，也是能有效果的。

　　“还有六万宗门积分，去宝库全部兑换成灵液吧！”苏罗心中转念。

　　在宗门内，兑换一斤的灵液，就需要六万宗门积分。苏罗剩余的积分，正好可以兑换一斤左右的灵液。

　　“嗖！”

　　山峦之上，青色人影快若一道轻烟，向山下理事院急速奔驰而去。

　　“师兄！”

　　兑换过灵液刚刚从宝库中走出，苏罗就看到了云一峰的常曲。

　　“常曲，你来宝库兑换资源？”苏罗问常曲。

　　常曲这两年时间里，实力也有不小的进步，虽然还是没有把握突破到先天境界，但苏罗觉得常曲是有一定希望踏入先天之境的。

　　“是啊！”常曲笑着说，“对了师兄，刚才万法大殿传消息到云一峰，说是宗主大人找你。”

　　“哦？”苏罗眉毛一扬。

　　肖无忌，平时很少找苏罗，除非是有什么事情。

　　“嗯，我知道了，这就去万法大殿！”苏罗点头道。

　　……

　　万法大殿！

　　“师父，我来了。”苏罗在大殿内，见到肖无忌，躬身说道。

　　“嗯。”肖无忌道，“坐！”

　　苏罗走到一旁坐下，看着肖无忌。

　　“怎么用这种眼神看着我？”肖无忌皱眉说。

　　“师父找我，肯定是有事的。”苏罗说道。

　　“你这小子！”肖无忌伸出手隔空点了点苏罗，笑了起来，“没事我就不能找你吗？不过，你平时专心修炼，我确实不想影响你修炼，再说在修炼上我也没什么好指点你的，修炼对你来说好像没有瓶颈，所以很少找你。”

　　“我明白。”苏罗点头。

　　“这次叫你来，确实有一件事情要说。”肖无忌面色一正。

　　“师父请说。”苏罗面容也严肃起来。

　　“是关于千宗大典的事情。”肖无忌略微一沉吟，而后开口吐出几个字。

　　听到这句话，苏罗目光陡然一凝，早在两年前，肖无忌就对苏罗提过千宗大典，苏罗也知道，红岩郡城地域内，有一千个左右的城市，每一城市，都有一宗门。这些宗门，其实都属于红岩宗，红岩宗如果是总部，那么这一千个城市的宗门，就是分部。

　　而千宗大典，就是红岩宗的一个入门议事。

　　事实上，这一千个宗门，培养门人，都是为红岩宗培养的。最优秀的门人，最后几乎都会加入红岩宗。

　　在天月大陆，红岩宗，是一个五星大宗门，实力强盛，底蕴无比的深厚。优秀的门人，更数不胜数。修者想要加入红岩宗进入红岩宗，那难度堪比登天，除天资卓绝修者，其余很难有机会成为红岩宗门人。

　　千宗大典，就是这片地域内的修者，一个加入红岩宗的机会。红岩宗的门人，数量其实并不多，但个个都是精英级别的。千宗大典，十年才会举办一次，每一次大典结束，能进入红岩宗的，也只有区区一二百个人。由此可以想象，这其中难度，要知道能参加千宗大典的，都是每一个城市最为拔尖的修者。

　　而千宗大典，对于像飞叶宗这样的宗门来说，也是无比重要的。当初，肖无忌看好苏罗，就是为千宗大典而准备。苏罗，确实也没辜负他的期望，短短两年多时间，就已经是灵气境后期的境界，这等修炼速度，可以说是神速了。放眼整个红岩郡地域，能比苏罗修炼速度还快的，也绝对不超过一手之数。

　　苏罗，今年才十九岁！

　　“师父，你是希望我代表飞叶宗参加千宗大典吗？”苏罗直接问道。

　　“对！”肖无忌点头。

　　“没有比你更加合适的人选了，而且，我们飞叶宗是一个一星宗门，参加千宗大典的名额，也只有一个，所以，只能是你代表飞叶宗参加。”肖无忌接着说道。

　　每次千宗大典，参加大殿的名额分配方法也很简单，一星宗门，有一个名额。二星宗门，有两个名额。三星宗门，有三个名额。四星宗门，就是四个名额。

　　而在红岩郡地域内的上千个宗门，大部分都是一星宗门。一共一千零二十个宗门，一星宗门，就有六百个左右。二星宗门有三百个，三星宗门有一百个，四星宗门只有几十个。红岩宗，是这片地域内，唯一的五星宗门。

　　“距千宗大典还有多长时间？”苏罗想了一下，又问道。

　　如果时间允许，苏罗是希望能等自己踏入灵气境巅峰，再前往红岩郡城。现在苏罗已经是灵气境后期的极限，有圣灵药剂辅助，踏入灵气境巅峰，也用不了多长时间。最多，也就几个月时间而已。

　　“距离千宗大典开始，还有三个月时间。不过，我们近日就得出发，飞叶城距离红岩郡路途遥远，我们需要提前出发。”肖无忌说道。

　　“嗯，我知道了。师父，我们什么时候出发？”苏罗点头。

　　“三天后，出发！”肖无忌笑道，“苏罗，参加千宗大典，对于你来说，也是一次很好的机会。如果你最后能进入排名较前的话，那奖励可是极为丰厚的。像上一次千宗大典，最后的前三名，每个人，都有云罗丹作为奖励。”

　　“云罗丹？”听到这种丹药，苏罗的目光也绽放出一片精芒。

　　云罗丹，恐怕是无数灵气境巅峰修者都想要得到的丹药。因为，云罗丹可以辅助灵气境巅峰修者，突破到灵师境界，这种丹药的稀有程度可以想象。而参加千宗大典，竟是直接有云罗丹作为奖励。

　　苏罗，当然也动心。他虽然还没有踏入灵气境巅峰，可这也仅仅是时间问题。

　　“对。有云罗丹。苏罗，你虽然还不是灵气境巅峰境界，但如果能提前拿到云罗丹，以后也就安心了。”肖无忌笑着说。

　　“师父，恐怕没那么好拿吧？前三啊！这么多人参加千宗大典，前三哪有那么好拿？”苏罗苦笑了笑说。

　　“倒也是！确实很困难！”肖无忌道，“参加千宗大典的修者，年龄限制是五十岁，其中不少人，实力都极强，想进入前三，委实难如登天。不过你也不要气馁，只要能通过外围的淘汰赛进入决赛，奖励都是极为丰厚的。”

　　“可惜！如果是将年龄限制在三十岁以下，那我想，你就是进入前三也不稀奇。”

　　肖无忌眯着眼睛诱惑苏罗，“这奖励的丰厚程度，超乎你的想象，什么灵液之类的资源，都是小儿科。就是一些威能强横的道器、地级的功法，都是会拿出来作为对优秀的修者奖励的。”

　　苏罗听得也眼睛放光，这些好东西，在飞叶城那可是很难见到的，即便你有足够的灵丹都买不到。当然，飞叶城，恐怕也没什么人能买得起道器、地级的功法。

　　“师父，我会尽力，你放心吧。”苏罗微微吸了口气说道。

　　“嗯，以你的实力，杀入决赛肯定没问题。好了，你回去准备一下，三日后我们就出发。”肖无忌摆手道。

　　“是！”苏罗应声后，站起身离开大殿。

　　“云罗丹？若是能得到云罗丹，那就完美了。灵师境啊……没有云罗丹，即便是我，也不知需要多久才能踏入灵师境。灵师境太难了，飞叶城，也就师父一人是灵师境。灵师境，在这片地域内，是真正的大人物了。”苏罗向着云一峰慢步走去，脑子里也转动着一些念头。


第二百零四章 五凤城

　　云一峰之上。

　　“苏罗师兄，刚才理事院乔逸院主派人传来消息，说苏长兴族长在理事院等你。”一名云一峰的真传弟子见到苏罗回云一峰，连忙上前行礼后说道。

　　“我爷爷找我？”苏罗一怔。

　　苏长兴是苏家族长，平常事情繁杂，没有什么重要的事苏长兴极少会离开东河镇，家族需要他坐镇。现在苏长兴来飞叶宗找苏罗，肯定不会是随便来看看。

　　“还真巧啊，刚刚师父找我，现在爷爷也来找我。”苏罗心念微动。

　　“多谢了。”苏罗向那云一峰真传弟子拱手道谢。

　　几个纵跃，苏罗便消失在那名真传弟子的视线之内。

　　“苏罗师兄的实力，真是越来越可怕了！妖孽级的天赋，唉，我怎么就没有这种资质呢？”这名真传弟子，深深的感慨了一句。

　　飞叶宗理事院，院主大殿内。

　　“哈哈哈，乔逸院主，你对苏罗，也太高看了。我是他爷爷，我还能不知道吗？苏罗虽然天赋不错，但还远不到院主你说的那般地步。”苏长兴的声音，都传到了大殿之外。

　　“苏族长，我可没夸张……”乔逸的声音。

　　“爷爷！”苏罗这时候步入大殿，见苏长兴和乔逸两人正在闲聊。

　　“院主。”苏罗又对乔逸微微躬身。

　　乔逸一直对苏罗还都不错，所以苏罗对乔逸自然一直都很尊重。

　　“苏罗，你来了。”乔逸笑道，“那好，我有点事先出去一下，你们祖孙先聊着。”

　　乔逸说着，就起身离开大殿。苏罗和苏长兴知道，乔逸这显然是避嫌。苏长兴来找苏罗显然有事情要说，他留在这里，就有些不方便了。

　　苏罗见苏长兴面色不错，心中也一松，就算有事，应该也不是什么坏事。

　　“咦？”苏罗突然惊疑一声。

　　“爷爷，你突破境界了？”苏罗露出惊喜的神色。

　　苏长兴之前，一直都是灵气境后期境界，停留在这个境界足有十多年的时间。而现在苏罗明显感觉到苏长兴的气息强盛了许多，已经踏入灵气境巅峰境界。

　　“哈哈，被你看出来了。”苏长兴也喜悦得很。

　　能够突破境界，当然高兴。现在也是灵气境巅峰，再进一步，那就是灵师境了。虽然说灵师境极难踏入，希望渺茫，可再怎么说，也还是有一丝希望的。

　　“恭喜爷爷。”苏罗笑道。

　　苏长兴连摆摆手道，“没什么可恭喜的，我都多大岁数了？与你相比，简直就太差劲了，没什么恭喜的。”

　　苏长兴，还在苏罗面前谦虚了。

　　“爷爷，你这次找我，是不是有什么事？”苏罗笑笑，也没再说。

　　“是有一件事和你商量。”说到正事，苏长兴也严肃了起来，“我现在已经踏入灵气境巅峰境界，我想，是时候让苏家进入飞叶城了。”

　　这件事，苏长兴也与苏家一群高层人物商议过，通过了这个决定，他才来找苏罗。当然，如果苏罗不支持，那这个决定通过了也是白通过，可以说，苏罗才是掌握苏家绝对话语权的人。

　　“哦？准备好了吗？”苏罗道。

　　“嗯，差不多了，之前我已经与孔维、李泰他们联系过了，他们对此都没有意见，并且也会在一些生意上给予苏家支持。”苏长兴道。

　　他现在是灵气境巅峰境界，与孔维、李泰都是同样境界了。

　　“那就好，我也希望苏家能越来越强盛。随着苏家壮大，东河镇肯定渐渐不能满足苏家需求了。如果准备好，那就到飞叶城吧。”苏罗点头。

　　“我就知道你不会不同意。”苏长兴放心下来，“只是，以后还需要你镇住一些人，我虽然踏入灵气境巅峰，可是苏家的灵气境修者太少了，跟那些飞叶城大家族相比，还是很弱。如果新发现什么矿脉，苏家的争夺能力还是差一些。”

　　“我明白。”苏罗道，“不过，我这两天要和师父一同前往红岩郡城参加千宗大典，不知道什么时候能回来。”

　　苏罗想了想，他这一来回，最快恐怕也得小半年时间。而且，他若是加入红岩宗的话，以后可能在飞叶城的时间就很少了。

　　“啊？那怎么办？”苏长兴眉头锁了起来，“如意阁和李家虽然与我们苏家结盟，可毕竟是外人，真是发生什么事，未必靠得住啊。”

　　在利益面前，联盟关系也不是非常可靠的。

　　“爷爷，你别担心了。”苏罗笑着摆手，“我离开，玲珑会留下的。如果真的到了危急时刻，安玲珑肯定会出手的。再说，飞叶宗也不会变，师父他一定会照顾苏家的。”

　　“嗯！”苏长兴这才放心。

　　三日后，一辆烈焰灵车自飞叶宗出发，向红岩郡方位疾驰。

　　这两车上，坐的正是肖无忌和苏罗。

　　苏罗在离开之前，也特意制作了两瓶圣灵药剂交给如意阁，当然是以月先生的身份，也算是还一个人情吧。这两瓶圣灵药剂，苏罗只向如意阁要了五十万颗灵丹。

　　苏罗，也与安玲珑交代了一番，安玲珑本想和苏罗一起走，不过在苏罗劝说下，她也就同意留在飞叶城了。

　　……

　　“这一路比较漫长啊，我们要抵达五凤城，就算不停的赶路，也需要差不多一个月时间。”肖无忌说道。

　　路途太遥远了，虽然烈焰灵车速度极快，可再快也是有一个限度的。

　　五凤城，在红岩郡城相邻，两个城市相隔非常近。五凤城，也是一座四星城市，五凤宗实力同样极为强悍。

　　在红岩郡城周围，一共有四座像五凤城这样的城市，这四座城市，就好像是将红岩郡城环绕了起来。四座城市，都是四星城市，也是红岩郡城的卫星城市。

　　这一次，苏罗和肖无忌，就是要先抵达五凤城。在五凤城，苏罗将会参加千宗大典的淘汰赛，如果进入决赛，那么就可以进入红岩郡城。如果被淘汰，那就可以直接离开五凤城回到飞叶城了。

　　淘汰赛，不是在红岩郡城进行，而是在红岩郡城四周的四座城市，每一届千宗大典都是如此。一千零二十四个城市，会先分别聚集到这四个城市，进行千宗大典的第一个阶段淘汰赛。

　　“嗖！”

　　烈焰灵车，在旷野上如一道闪电。

　　“师父，我不着急。在这车上，也能修炼。”苏罗笑道。

　　肖无忌点点头。

　　其实，肖无忌是灵师境修者，他是可以飞行的。而且，他的飞行速度，比烈焰马的奔驰速度还要快得多。不过，这种飞行消耗是极大的，飞行速度越快，消耗灵力就越多。所以，一般的灵师境修者，也不能长时间的飞行。

　　……

　　飞叶城，郑家！

　　“看清楚了？”郑云龙，表情阴沉。

　　“看清楚了，我亲眼看见肖无忌和苏罗一同上了烈焰灵车，一炷香时辰前就出发了。”一名郑家灵气境修者说道。

　　这名灵气境修者，之前就在负责监视着肖无忌和苏罗。肖无忌、苏罗一走，他马上就回来向郑云龙汇报。

　　“嗯。”郑云龙点点头，目中凶光闪闪，“苏罗，我要你死无葬身之地！”

　　郑云龙的恨意，仿佛要将一切都燃烧。这一年多时间，他硬生生的隐忍着，就是在等一个机会。现在，机会终于来了。

　　他，要苏罗死！

　　郑云龙迅速来到盛元商会。

　　“张会长，那苏罗必须死，拜托了！”郑云龙，在张泌面前，态度恭敬的样子。

　　以前他在张泌面前，可没那么谦恭。张泌是灵气境巅峰，他也是灵气境巅峰。但是现在，他的态度很谦恭，因为他在求张泌办事。

　　“嗯，郑族长，我这就向商会总部传递消息。我们已经得知，这一次，肖无忌和苏罗是准备先抵达五凤城的参加千宗大典淘汰赛的，放心吧，会有人在半路上截杀他们的。肖无忌这个人我们不能杀，不然影响太大了。但是苏罗，肯定是活不成了，他到不了五凤城了。”张泌缓缓说道。

　　盛元商会，总部是在红岩郡，实力是极为强悍的。当然了，像这种势力，是绝对不敢与红岩宗抗衡的。就好像郑家这样的势力，肯定不敢对飞叶宗厮杀一样。所以，盛元商会不会冒险将肖无忌也弄死，他们只需要派出一个灵师境修者牵扯肖无忌，苏罗没有了肖无忌的保护，他一个灵气境修者，还能翻出浪花来？将苏罗弄死后，他们退走，肖无忌也拦不住他们。

　　当然，他们会隐藏身份，不能让肖无忌抓住把柄。只要没有直接的证据，就算肖无忌怀疑，那也无妨。仅仅是怀疑，还威胁不到盛元商会。在红岩宗，肖无忌也并不是什么太大的人物，话语权有限，他还无法影响到红岩宗的决定。

　　“多谢张会长了。”听到张泌的言语，郑云龙脸上浮现一抹残酷的笑容，为了击杀苏罗，郑家也是付出极大代价的。要不然，盛元商会怎么会帮郑家杀人。

　　“郑族长别客气，来，喝茶。”张泌笑了笑端起茶杯说。


第二百零五章 截杀

　　对于修者而言，坐一个月的烈焰灵车并不是一件难熬的事，就是后天修者都能轻松熬下来。灵气境修者，就更容易了，闭目养神，或是研究法纹，时间就在不知不觉间流逝。

　　一个月时间，苏罗和肖无忌乘坐的烈焰灵车也就停下过两三次的样子，都是在进入经过的城市后短暂的停留，购买一些用具等。踏入灵气境之后，修者对食物的要求进一步降低，甚至只要有灵丹，就可以永远不进食都可以。只是苏罗修炼时间还短，一时间完全放弃进食会有一些感官上的异样，所以苏罗还是会少量的进食和饮水。

　　“应该快到五凤城了。”

　　车上，肖无忌说道。

　　昨日，他们刚刚经过金穗城，而金穗城距五凤城也就是一天不到的车程。算算时间，现在他们距五凤城应该也不远了。

　　“大量的天之骄子涌入红岩郡城附近的城市，到时候会很人脑呢。”肖无忌眼神微微眯着说，“苏罗，你太年轻，到时候见到的恐怕都会比你大上不少，也一定会有人轻视你。”

　　“轻视倒是不在意，人不犯我，我不犯人。”苏罗笑了笑说。

　　“对！你能这么想，很难得。”肖无忌点头道，他很满意苏罗的态度。苏罗有那么高的资质，却不骄不躁，这就很难得。在这片大陆上，也有一些资质逆天的人物，但是他们之中很多，都目中无人，这样的人虽说未必就不能取得极高成就，但是大多最后都归于平庸。

　　……

　　旷野之上，立着四道人影。

　　四人之中，有两人是灵师境中期，两人是灵气境巅峰。这四人，都是隶属红岩郡盛元商会总部。

　　灵师境中期的两人，名字分别叫许旺和陈钟，灵气境巅峰的两名修者，名字分别叫刘一龙和左柳。

　　他们四人，最近几日，一直在这片旷野上逗留着。而每一次有烈焰灵车经过，他们都会马上凝神看去，而后失望摇头。

　　“又来烈焰灵车了！”刘一龙的视线中，一辆烈焰灵车远远奔驰而来，他连忙呼喊。

　　其他几人，也都转目看去。

　　这一两烈焰灵车迅速接近，而后穿梭而过。

　　“没有记号，不是我们的目标。”许旺摇摇头。

　　原本，这条路上也不该会有这么多的烈焰灵车经过的，但是最近因为红岩宗举行千宗大典的缘故，五凤城是举办地之一，所以经过这里的烈焰灵车就多了起来。一天，多的时候甚至有一二十辆烈焰灵车经过这条道路。

　　“主管大人到底是什么用意？只是击杀一灵气境小子，用得着如此大费周章吗？”陈钟言语之中，多少有着一些怨气。

　　他和许旺，都是灵师境中期强者，此时却被派到这鸟不拉屎的地方等着一辆烈焰灵车到来，这都连续好几天了，也没发现目标。

　　“主管大人的用意，我们不要随意揣度，办好主管大人交代的事情就是。”许旺看了陈钟一眼，摇摇头说道。

　　“呵呵，我也就随便说说。”陈钟连忙笑着说。

　　刘一龙和左柳，默默的对视了一眼。

　　在许旺和陈钟面前，他们两个灵气境的修者，自然没什么话语权的。而盯梢的任务，自然也落在他们两人身上。许旺和陈钟，可以闭目养神或修炼，他们却得无时无刻的盯着那道路上经过的烈焰灵车。

　　一个时辰后！

　　“两位执事大人，又来车子了。”左柳性格比较沉稳，他远远看到一辆车，也不慌不忙的禀报。

　　“嗯，看看。”许旺目光一凝。

　　虽然每一次都不是目标，但是他们也不能放过任何一辆出现的烈焰灵车，万一放过去的那一辆就是目标，那他们的责任就大了。

　　“咦？”

　　“陈钟，快看看，那车厢上是不是有一个红色飞鸟图案？”许旺急促说道。

　　“什么？难道是目标？”陈钟眼神闪烁了一下，转目看去。

　　“果然是有标记，哈哈，看来是我们要等的目标了！终于是来了！”陈钟大笑了一声，“许旺执事，我先去拦截。”

　　说着，陈钟就冲了上去，他身体一纵，踏空而起，向着烈焰灵车飞去。

　　许旺，稍微慢了一些，不过也紧跟在陈钟之后。至于刘一龙和左柳两人，就只能在地面上奔行。

　　“哈哈，给我停下来！”转瞬间，陈钟就挡在烈焰灵车前方的道路上空，他口中一声大喝，同时催动一团灵力。

　　“不好！”

　　车厢中，坐着的正是苏罗和肖无忌。当陈钟催动灵力的同时，肖无忌脸色就一变，他当然感觉得到那凶猛的灵力。

　　苏罗，也紧随其后的察觉到了。

　　“快出去。”肖无忌身体一动，拉着苏罗，便飞出了烈焰灵车。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，烈焰灵车，便四分五裂。烈焰灵马，硬生生被击飞了出去，发出一声惨烈的长鸣倒在地上，看来没死也重伤了。

　　“你是什么人？”肖无忌带着苏罗，缓缓的落到地面上，眼神凌厉扫向前方半空，盯着悬浮空中的沉重喝问道，“为何攻击我们？”

　　“嘿，你们可是从飞叶城而来？”陈钟阴沉的目光扫过苏罗问道。

　　“没错，看来你们就是在等我们了。”肖无忌看到对方接连又有三人赶了过来，脸色更加不好看了。

　　“你说对了！”陈钟也落到地面上。

　　滞留在空中，是要消耗灵力的，他也不傻。

　　“我们就是在等你们！”许旺看着肖无忌，“你就是肖无忌吧？”

　　“你们到底是什么人？既然知道我的身份，就应该知道这样做的后果吧？”肖无忌心中也有些吃惊，不过嘴中却冷喝道。

　　对方，连自己是名字都知道，恐怕是有备而来了。

　　“肖无忌，我们对你没有恶意，但是你身边的这个年轻人，必须要死，有人想要他的命。现在，你可以选择走了，我们绝对不拦你。”许旺摆摆手说。

　　“哈哈，你觉得这可能吗？”肖无忌大怒，冷笑了一声道。

　　“看来你确实不合作，不过，这也不重要。”许旺仿佛早就猜到这样的结果，“我倒要看看，你有多厉害。”

　　许旺，其实心里也很不服气。因为，主管竟是让他与陈钟两个人来拖着肖无忌，这明显是太高看肖无忌了，认为他和陈钟两人任何一人都不是肖无忌对手。他嘴上不说，可心里绝对不服的。所以，他直接就出手了。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　一道红色的光焰，向着肖无忌和苏罗笼罩而下。

　　“苏罗退后！”肖无忌低喝一声，他手臂轻轻一摆，一团灵力就将苏罗推送向后方。而他，则踏前一步，一掌拍击出去，将许旺释放的红色光焰拦住。

　　“陷空掌！”许旺一声大喝！

　　空间内，一片红色光焰顿时连城一片，铺天盖地向肖无忌压下。

　　苏罗站在后方，心中也吃惊。

　　对方这几个人，实力都强得吓人，这率先出手的，绝对是灵师境修者。那红色掌印，虽然不是直接对苏罗，但是苏罗也能感受到掌印之上可怕的威能。若是换成是他，他感觉自己根本就不可能挡得住，恐怕这一掌，自己就要被灭杀。

　　“到底是谁，要杀我？还请动灵师境强者出手！”苏罗心念快速转动。

　　刚才对方都说了，肖无忌可自行离开，对方只是想要他苏罗的命，这显然不是肖无忌的仇人，而是他苏罗的仇人。

　　“哼，就这点实力吗？”肖无忌长袖猛然一挥。

　　他的上空，一个金色的掌印浮现，凶狠向着那红色的众多掌印砸下。

　　“咔！”红色掌印，原本无可匹敌的威势，瞬息间萎靡下来。金色掌印虽然只有一个，但是任凭那大量的红色掌印轰击，却硬是无法将金色掌印击溃。

　　这一对碰，高下立判，显然肖无忌实力更强。要知道，肖无忌此时还在盯着对方其他三人的动作，没有全心的与许旺交手。如果肖无忌心无旁骛，那许旺恐怕不是肖无忌对手。

　　事实上，也是如此！

　　肖无忌，也是灵师境中期，但是他已经是中期的极限，距离灵师境的后期，也已经不远了。

　　“这肖无忌，果然很强，如果我是一个人，还真难以拖住他。看来主管大人是对的。”许旺也心惊得很，他全力的催动灵力，一件黑色器物，也被祭了出来。漫天的红色掌印，仿佛将整个天空都充斥了，不断的呼啸而下。

　　“破！”肖无忌一声爆喝。

　　金色的掌印，在空中猛的一个颤动，在掌印的四周，形成一个更大的颜色淡一点的掌印。

　　“嘶嘶！”

　　只眨眼之间，漫天的红色掌印，就被击溃了足有三分之一。

　　许旺面容更惊。

　　“快去杀那苏罗！”许旺对陈钟大喊道。

　　只要杀了苏罗，他们就完成任务可以退走了。

　　“降龙印！”陈钟手心向上一番，随着他灵力运转，一个青色的大印凝现。

　　陈钟盯着苏罗，他手指向苏罗弹了一下，空中的青色大印发出一声闷响，便如一座山欲将苏罗压下。

　　“给我定！”肖无忌双目之中爆出一道神光，金色掌印在空中横穿，硬生生将即将跨过他上空的青色大印拦了下来。


第二百零六章 谁杀谁

　　“轰！”

　　红色、金色、青色三种光芒，在空中交织。

　　这一片天地，顿时飞沙走石，变得昏暗起来。

　　“该死，这肖无忌实力还真强！”陈钟喝骂了一句。

　　只要给他一点点时间，他就可以击杀苏罗，但是肖无忌将他挡得死死的，他也不得不全神贯注的对付肖无忌，不然死的可能就是他了。这种层次的激战，一个不小心，那就是身死当场的结果。

　　肖无忌的实力，也就比他们高出一点点，可对战中，高出这一点点的实力，就能将他们任何一人压得死死的。现在他们两人联手，都占不到上风。

　　……

　　“你们两个，还不去杀了那小子？”许旺大声对后方的两名灵气境巅峰喊。

　　刘一龙和左柳对视一眼。

　　机会来了！

　　“走，杀了那小子！”刘一龙目中闪过一缕寒芒。

　　“杀！”

　　两人分开绕过肖无忌三人战场，向着苏罗合围过去。这两人都激动得很，因为如果是他们弄死苏罗的话，那这功劳可不小。幸好，幸好陈钟和许旺两人都分不开身，不然能有他们两个灵气境修者什么事情？

　　而现在，他们的机会来了。主管大人，让他们四个人来此，目的就是为了击杀这苏罗，可想而知如果他们两人真的能杀掉苏罗，这功劳得有多大。

　　“苏罗，小心！”肖无忌见那两个灵气境巅峰修者绕过去，连忙提起提醒苏罗，他将两个灵师境修者拦住，已经是全力以赴了，腾不出手再去对方那两个灵气境巅峰。

　　“嗯？这两人过来杀我？”苏罗眼睛眯了一下，盯着从两个方向围过来的修者。

　　“这两人实力应该都是灵气境巅峰。”苏罗从他们身上感受到的气息，要比与肖无忌交手的两人弱得多。这也令苏罗，心中产生希望，如果对方四人都是灵师境强者，那今天他可能就必死无疑了。

　　“想杀我，没那么容易，来追吧！”

　　苏罗闪身迅速的后退。

　　他要离战场远一点。

　　“快追，别让这小子跑了。”左柳见苏罗转身飞窜，急忙喊道。

　　“这小子速度不慢啊！不过，你逃不掉！”刘一龙催动灵力迅速的追赶中，说了一句，他的嘴角浮现一抹狞笑。

　　苏罗在前面跑，左柳和刘一龙两人在后面追，持续了半盏茶时间。

　　“快追上了，这小子还真能跑啊，不过他速度还是不如我们，再过一会，就能追上他。”左柳松出一口气说。

　　虽然还在追赶中，但是他们两人距离苏罗，已经越来越近了。最多再有半盏茶时间，就能追上苏罗。

　　“差不多了。”苏罗默默算了一下距离，此时已经听不到肖无忌与那两人的打斗声。

　　“唰！”身躯陡然停住，苏罗转过身看着对面迅速逼近的两人。

　　“这两人，还真以为我是怕了他们才跑的呢。”苏罗冷笑了一声。

　　“不跑了？”苏罗停下来的动作，明显出乎了左柳和刘一龙的预料，他们也连忙停下身体。

　　“哈哈……小子，你死期到了，乖乖受死吧！”刘一龙没多想，他见苏罗停下来，很高兴的大声说道。

　　左柳倒是皱了皱眉，他有些疑惑起来，因为，他感觉苏罗似乎并不怕他们。这是为什么？看起来，苏罗也就是灵气境后期的修者，这么年轻就能达到如此高度，确实很难得了。但是，就算对方天赋再高，现在毕竟才灵气境后期境界。到底是什么原因，能让这个小子不畏惧自己这一边两名灵气境巅峰修者呢？

　　左柳心中纳闷，所以他没有说话，而是谨慎的盯着苏罗，他的心机，要比刘一龙深得多。

　　“想杀我？做梦！”苏罗嗤笑一声，“你们真以为，我是怕了你们才跑？”

　　“死到临头，还嘴硬！去死！”刘一龙低吼一声，他祭出自己的高品法器，运转功法呼啸向苏罗席卷而去。

　　刘一龙的功法，是一种土属性功法，呈现出土黄色。

　　“也不过如此！”苏罗感受了一下刘一龙攻击中蕴含的威能，心中的戒备又松了一些。

　　另一人还没有动手，但是，这动手的人，实力也就一般。在灵气境巅峰修者中，只能算很一般。

　　灵气境巅峰修者与灵气境巅峰修者，之间的区别也是很大的。同样的境界，有实力强的，可以轻松灭杀其他修者。就好像苏罗明明是灵气境后期境界，却能灭杀许多的灵气境巅峰修者一样。

　　面前这个灵气境巅峰修者，实力只能算一般，就是飞叶宗大长老周立，实力都应该比他要稍微强那么一点点。

　　“哧！”

　　苏罗施展功法皓月斩第三层威能，三个弯月光团，将对方攻击稳稳的抵挡了下来。

　　“什么？居然能挡住？”刘一龙心中一骇。

　　在他看来，以他灵气境巅峰境界的实力，要击杀对方一个灵气境后期，那还不是手到擒来的事情吗？况且，他一上来，就几乎动用了全部的实力，可却没想到，竟被对方轻松的抵挡了下来。

　　“果然不一般。”左柳心中一动，“这年轻人实力好强。”

　　“死！”苏罗挡住刘一龙的攻击后，突然祭出高品法器，皓月斩威能瞬间大增。

　　“噗！”刘一龙的功法，几乎是瞬间，就被弯月光团轰碎开来。

　　“什么？这不可能！”刘一龙心中已经大骇了。

　　接着，他的声音戛然而止，一道弯月光团已经穿透他的身躯。

　　“逃！”左柳面色也苍白。

　　强！实在是太强了。一个灵气境后期修者，居然能轻松灭杀灵气境巅峰修者，这已经超出了他的想象。即便是在红岩郡，也极少听说有如此强横可以跨越境界对敌的。这样的人物，每一个都是妖孽级的，能越境界对敌。

　　所以，左柳没有再多迟疑一刻，就在刘一龙被击杀的同时，他就选择转身逃跑了。什么事，都没自己的小命重要。此时此刻，他早忘记要杀苏罗了，什么功劳都见鬼去吧！

　　苏罗的实力，确实比一般的灵气境巅峰修者强得多。

　　单单论灵力，他就已经不在一般的灵气境巅峰修者之下，甚至还要超过大部分的灵气境巅峰修者。然后，他的法器，也是高品法器，而且是特殊法器，威能极强。并且，这件法器在催动的时候，还会自行的发出一些攻击，这些攻击虽然不致命，但也能影响敌人的注意力。最后，苏罗的功法，是人级高等功法，威能已经是最强层次。

　　以苏罗对法纹的理解，他对功法和法器的使用，可以说已经登峰造极。将这两种东西的威能，尽可能的释放到了最大的极限。比如说，苏罗使用玄月盘，就能将其威能，提升到勉强可以媲美普通高品法器的地步，这就是苏罗对法纹的理解透彻缘故。而功法，也是同样的道理，功法就是借天地间法则的威能，苏罗对法则熟悉，他借助法则威能自然更轻松。

　　将刘一龙击杀后，苏罗一个踏步，就到了刘一龙身边，将此人身上的资源都收了起来。

　　“想跑？”

　　“哼哼，之所以将你们引到这里来，就是为了将你们杀掉。”苏罗悄然的追了上去。

　　“嗖！”苏罗的速度，委实很惊人，他全速奔驰起来，在身体周边，都隐约的有法纹环绕，这些法纹也能帮苏罗提升不少的速度。

　　“呼……”

　　疾驰中的左柳，只想着快点回到陈钟二人身边。

　　吓人，太吓人了，刘一龙竟就那么被弄死了。刘一龙，与他共事多少年了？这么多年，两人很熟悉了，但是就是这么一个老友，竟突然就死了。

　　左柳，也有些悲伤，也想帮老友报仇。但是，他没办法，他清楚自己的实力，也就是与刘一龙差不多。若是与那苏罗交手，恐怕也是一样的下场。

　　“呼……快到了。”左柳听到前方的打斗声传来，心中又轻松了一些。

　　“那小子，应该追不上我吧？”左柳心中轻松了许多后，忍不住转头看了一眼。

　　这一看，他的身躯忍不住就哆嗦了一下，因为，他看到身后那青色人影，竟然追了上来。左柳，眼珠子都要瞪了出来。

　　灵气境后期修者，速度怎么能这么快啊？

　　现在他可以确认了，刚才苏罗逃走，就是特意将他们引过去的。不然有这等速度，全速逃走的话，他和刘一龙根本不可能追得上。

　　“该死！”左柳心神都在颤抖，他狠狠的一咬牙，气海中的灵力，催动到了极限。

　　“快快快！快点到两位执事大人身边，那小子就不好下手杀我。”

　　“快啊！”左柳提着一口气，都不敢松出来。在这种拼命的奔跑下，他的速度，确实也提升了一大截。不过，消耗无疑也是巨大的，连苏罗都能看到，左柳的全身，都被一层雾气包裹住，以这种消耗情况，左柳即便是灵气境巅峰修者也根本不能坚持多久。不过，他也不用一直保持这种速度逃命，只需要逃到陈钟两人身边就行。


第二百零七章 繁华城市

　　“不行！”

　　“这样下去，我还没追上他，他就跑到打斗的地方了，那样想杀他很可能出现变数。”苏罗看向天际上，那多种光华交织的情景。

　　“大罗神体！”没有再迟疑，苏罗施展了神术大罗神体。

　　反正在这里，四周也没有人能发现，只要将逃跑狂奔中的这个人弄死，那就等于没有施展过神术。

　　大罗神体施展出来，苏罗的力量顿时暴增，连奔行速度都提升了一大截。苏罗的速度，虽然不能像力量那样直接提升四倍，但是也足足提升了有二分之一。速度，确实很难提升，因为原本速度就极快了，每提升一丝，遇到的阻力都是倍增的。

　　“呼！”

　　左柳只感觉到背后一阵炽热的风席卷而来，接着，他就觉得身体微微一轻，而后他赫然看到，他似乎飞了起来。不对，他没有飞起来，之所以有飞的感觉，那是他的脑袋和身体分开。

　　“不……不……”左柳想要张嘴。

　　咕噜噜！

　　一个脑袋，滚落在草丛之中。

　　……

　　“这肖无忌实力太强，打下去，我们自身都有危险。”激烈的对战中，许旺对陈钟说。

　　“是啊，这混蛋也太猛了，若是一个人对上他，估计想走都走不了。”陈钟也不想继续和肖无忌打。

　　“你们到底是什么人？”肖无忌也无法确认对方到底是哪一股势力的，红岩郡城内，也有许多的势力存在。

　　“等他们杀了苏罗，我们就准备撤。”两人并不搭理肖无忌大问题，许旺只是看了肖无忌一眼，而后又转目说了一句。

　　“好！”陈钟点头，随后又凝眉道，“奇怪了，他们怎么还没回来？杀一个灵气境后期修者，还这么费事？真是两个没用的废物！”

　　“嗯？”陈钟刚骂完，就看到一道人影从远处迅速的靠近。

　　“怎么会？那苏罗怎么又回来了？他不是应该死了吗？”陈钟眼睛一凸，简直怀疑自己产生了错觉。

　　“该死！”许旺也看到了苏罗。

　　显然，即便他们不想去相信，但是他们也不得不面对一个事实。那就是，刘一龙两个人没能干掉苏罗，而且很可能被苏罗给干掉了。因为，苏罗回来了，但是刘一龙两个人却没有回来。

　　肖无忌也看到了苏罗，嘴角不由露出几分笑意，虽然之前也料想，那两个灵气境巅峰修者可能奈何不了苏罗，但也不免担心。现在见苏罗无事，也就真正放心了。

　　“师父，我来帮你！”苏罗靠近后，迅速祭出自己的法器，功法皓月斩催动而出，向着对面的其中一人发动攻击。

　　皓月斩，刺破长空，呼啸而去。

　　“可恶！”被苏罗皓月斩攻击的，是许旺，他喝骂一声，心中恼怒但是又没有办法，与肖无忌纠缠他无法脱身去对付苏罗。而苏罗的攻击对于他来说虽然不致命，但也不得不做出必要的应付，这样一来难免要分心。

　　“怎么会？这是灵气境后期修者应该有的攻击力吗？”许旺挡住苏罗的攻击后，就咒骂了起来，因为苏罗的攻击，简直就像是刚刚踏入灵师境的修者发出的攻击。或许，还比不上真正的灵师境，但是绝对超过大部分的灵气境巅峰修者。

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　苏罗连续的对许旺发动攻击。一个个弯月光团，形成水流，向许旺流淌过去。

　　有苏罗在一旁辅助，肖无忌的压力顿时小了许多，这种情况下，他开始发动更多的反击。许旺和陈钟两人，顿时落在了下风。

　　原本，双方是势均力敌的，对等的。而苏罗的加入，却快速的打破了这种平衡，苏罗的力量虽然没有达到左右战局的程度，可他的加入，无疑改变了局势。

　　“走！”许旺不甘心的低吼一声，而后大声说道。

　　“轰！”两人联手，像肖无忌发动一次攻击后，便转身迅速后撤。那陈钟，最后还对苏罗砸下青色大印，不过被肖无忌随手一拦就挡住。

　　“师父，让他们就这样走了？”苏罗见肖无忌没有追击的意思，疑惑问。

　　“算了。”肖无忌摆摆手，“我们很难杀掉他们，如果他们只有一个人，那肯定走不了。但是他们两个人联手，要杀他们就很难。”

　　“嗯。”苏罗也点头，确实如此，他和肖无忌两人对付对方，看上去是占据上风的，但是短时间也根本达不到击杀对方的目的，就算自己用大罗神体，也没太大用处。他们想走，自己这一方也根本拦不住。

　　“烈焰灵马死了。”肖无忌查看了一下烈焰灵马的伤势，叹息一声说。

　　苏罗也看到烈焰灵马已经没有了生机。

　　“不知道他们是什么人。”苏罗眼神中厉光一闪。

　　“他们的目标是你。”肖无忌道，“这件事，肯定与飞叶城有关系的。”

　　“是。我这是第一次离开飞叶城，与外面这些势力，根本就没有产生过交集。他们要杀我，总有一个缘由，那么只可能是飞叶城的势力在搞鬼。飞叶城内与我有矛盾的，也就郑家或者盛元商会势力较大。还有就是宗门司常长老了。”苏罗分析着说。

　　“司常不可能做这种事的，他对你确实怀恨在心，也希望你死。不过，他不傻的，你代表宗门参加千宗大典，这时候他怎么会下手？”肖无忌摇摇头，“而郑家，他们在飞叶城势力不错，可到了这外面，就没什么能耐了。能请动两位灵师境中期修者出手，这手段，可没多少势力能有。哼，恐怕超过九成的可能，都是盛元商会在搞鬼。”

　　“盛元商会！”苏罗握了握手心。

　　“走吧，这里距五凤城不远，我们徒步过去。”肖无忌道。

　　苏罗在旷野上弄了一个坑，将烈焰灵马掩埋后，便向五凤城继续赶去。

　　……

　　“大！”

　　“真是大！”苏罗看到前方一个巨大的轮廓，心惊的道。

　　这一路上，他们也经过不少个城市，有的城市比飞叶城要大许多繁华许多。但是，此时此刻，伫立在前方的这一座城市，在真正的算是恢弘。

　　路上经过的城市，并没有四星城市，这还是苏罗第一次看到四星城市，五凤城。

　　“走吧，你要是看到红岩郡城，会更吃惊的。”肖无忌笑了笑说。

　　渐渐的，两人来到的城门附近。这城门处，都有众多守卫，而且实力都不弱，起码都是后天巅峰的境界，小队长级别的，则都是灵气境。

　　“师父，他们在干什么？”苏罗皱眉，他看到前面有乘坐烈焰灵车的人下了车子后，并没有直接进入城市，而是与那些守卫在交流。

　　“缴纳入城费。”肖无忌道。

　　“什么？进城还要缴纳入城费？”苏罗吸了口气。

　　在飞叶城，别说进城费，就是城门处都根本没有守卫的。

　　“是啊！四星城市，可不是随便就进入的。每一次进入，都要缴纳进城费，没办法，进城的人实在太多了，如果没有控制，那城市就要被挤爆了。走吧，我们也过去。”肖无忌带着苏罗走了过去。

　　“非本城居民，进城费用，每个人一颗灵丹。”守卫，看了苏罗和肖无忌一眼，就直接说道。

　　肖无忌和苏罗的实力虽然强，但是他们在这里，每天见到的强者太多了。尤其是最近千宗大典在即，来到五凤城的灵气境、灵师境强者，更多如牛毛，他们也就不在乎了。反正，实力再强又如何？谁敢在这里闹事？

　　“这是两颗灵丹。”苏罗拿出两颗灵丹交了上去。

　　“拿着凭证，这凭证只能使用一次。”守卫收了灵丹，还给苏罗两张纸。

　　苏罗看了看这两张纸，苦笑了一下，这入城凭证也太低端了一些吧？

　　肖无忌倒是见怪不怪。

　　“进去吧！”肖无忌笑道。

　　这五凤城，确实大！

　　建筑高耸，鳞次栉比，街道也无比的宽敞。

　　这大街上穿梭的人群，修者竟是占据了一半之多。像在飞叶城，大街上的人，则大多都是普通人，修者只是少数而已。

　　“怎么样？繁华吧？”肖无忌笑道。

　　“嗯，比飞叶城繁华得多，这里的修者，好像都很富有的样子。”苏罗说道。

　　他见走在街道上的修者，穿着都极为讲究，有些装饰都是需要灵丹才能购买到的。除灵丹多烧的，不然谁会买这些中看不中用的东西？就说苏罗，现在他的灵丹也算得上很多了，可他也不会特意去买这些装饰物。

　　半个时辰后，肖无忌和苏罗来到五凤城的城市中心，这里有一个庞大的无比惊人的广场。广场中央，还有一座冲入云霄的雕像。飞叶城也有广场，可那广场与这个相比，就是小巫见大巫了。

　　“苏罗，这里就是千宗大典进行淘汰赛的地方。”肖无忌指着巨大广场说，这广场是用一种黑色矿石建造，看上去都极为的坚韧。

　　“现在，我们先去五凤楼报道，领取号牌。”肖无忌看向广场附近的一座耸立的高层楼房。


第二百零八章 苏罗不懂规矩

　　五凤楼！

　　高大宏伟的青色建筑上，雕刻着气势恢宏的大字。这就是五凤城标志建筑五凤楼。

　　苏罗跟在肖无忌身边，向五凤楼走过去，目光自然的望去，心中也觉得震撼。这五凤楼，至少有十几层的高度，在这个世界上，绝对是高层建筑了。

　　五凤楼，是定点招待参加千宗大典来客的地方，每一届千宗大殿开始，在五凤城进行的淘汰赛阶段，参加千宗大典的修者，就都会暂时住在这里。就算不想住五凤楼，可也必须得先到五凤楼报道。因为，参加千宗大典必须有号牌，而号牌就是在五凤楼领取。

　　这五凤楼，也是五凤宗的产业，五凤宗虽然也不在城内，但是在城市内他们有诸多的产业，五凤楼只是其一。

　　苏罗和肖无忌，走入五凤楼正门。

　　“来人止步！”四名灵气境修者，站在正门之前，拦住两人。

　　“千宗大典期间，五凤楼不对外营业。”其中为首的一人，看了肖无忌和苏罗一眼，开口说道。

　　“我们，正是参加千宗大典的，我是飞叶城飞叶宗宗主肖无忌，这是我的身份灵符。”肖无忌拿出一个透明的玉符递过去。

　　肖无忌的身份灵符，是属于红岩宗的。

　　那人接过去玉符仔细的看了看，而后才笑着拱手道，“原来是飞叶宗宗主大人，请进。”

　　“多谢。”肖无忌拿回自己的灵符，拱手道，随后带着苏罗进入正门。

　　“还挺严格的，这样检查，外人真的很难进来。”苏罗说道。

　　“那是自然的。”肖无忌笑了笑说，“千宗大典，十年才进行一次，红岩宗非常重视的。管理上，也颇为的严格。当然了，如果有关系的话，也是能进来看热闹的。”

　　“霍……”

　　苏罗眼神陡然一凝。

　　他看到，这五凤楼的第一层大厅内，竟是有数十名灵气境以及灵师境的修者，心神都是一荡。

　　在飞叶城的时候，哪有机会见到几十名灵气境和灵师境修者聚集一堂？

　　这里的灵师境修者，都足有二三十个。

　　“看来有不少人已经到了。”肖无忌道。

　　“千宗大典开始之前，会提前三个月通知下面的各个宗门。有些宗门距离较近的，他们能比较快赶来这里。我们得到消息马上就赶来，但是路途遥远，用了一个月时间才到。”肖无忌道，“当然，还有比我们飞叶宗更遥远的，甚至需要足足两个月才能赶来。”

　　“师父，我们为何来这么早呢？现在距离淘汰赛开始，不是还有两个月时间？这两个月，就在这五凤楼干等着？”苏罗皱皱眉，疑惑问。

　　“对，就在五凤楼等着。”肖无忌看了苏罗一眼，笑着说道，“不过不是干等着，会有一些有趣的活动。不然，你以为他们会来这么早？”

　　“活动？”苏罗微微一愣。

　　肖无忌在五凤楼内，很快就找到登记地点，带着苏罗登记时，还领取了一个号牌。这号牌，就是一普通木牌，上面雕刻有一个数字。看上去，极为的简朴，苏罗也在心中腹诽，红岩宗还真是小气，起码也弄一个水晶牌或者是玉牌吧？没想到，就一普通的木牌，苏罗还特意拿到手中感觉了一下，这确实就是一在普通的木牌。

　　不过，木牌的作用可不小，之后参加淘汰赛的时候，也会用到这个号牌，一个号牌对应一名修者，号牌不能丢失，也不能与其他人交换，违反规则的，将会被直接取消参加千宗大典的资格。

　　负责登记的人，是红岩宗修者，灵师境强者，与肖无忌也认识。

　　从这名负责人口中，苏罗知道，原来此时大厅中聚集这么多人，也是有原因的。因为，就在一个时辰之后，就将有一个活动进行。至于到底是什么活动，苏罗还不知道。若不是活动即将开始，平时大厅也没那么多人聚集。

　　“还有一个时辰，活动就要开始了，我们也凑个热闹吧。”两人离开登记的房间，肖无忌对苏罗说道。

　　“好啊。”苏罗也想见识见识，“师父，到底是什么活动？”

　　“别着急，一会你就知道了。不过，也别较真，见识一下就好，这里的这些人，个个都不简单，想要拿到奖励，也不是那么容易的。好在我们来的算比较早，到来的人不是很多，或许还有一点点的机会。”肖无忌说。

　　说话间，两人已经重新回到大厅之内。这个大厅非常巨大，这时候，来到大厅的人更多了，大概已经有一百多人的样子。

　　“苏罗，我们先找个地方坐下等着吧。”肖无忌眼神扫过一些空置的桌子，而后向着里面走去，苏罗也紧随其后。

　　“肖无忌！”

　　正行走中，有一道声音传来。

　　肖无忌向声音传来处看去，苏罗同样看去。见到那里一张桌子上，坐着五个人，而喊肖无忌的，正是其中一人。

　　肖无忌看到那人，脸上也露出喜色，明显是认识对方。

　　“苏罗，我们过去。”肖无忌对苏罗道。

　　两人走向那张桌子，而开口喊肖无忌的人，也站起身来。他身旁的一名三十余岁修者，同样站起身。

　　“易风，你来的倒是早。”肖无忌笑着与那人打招呼。

　　“不早不早，我也是前天才到。”叫易风的修者摆摆手，随后又对身边的修者说道，“王岚，这位是肖宗主，飞叶宗的宗主。”

　　“王岚见过肖宗主。”王岚向肖无忌行礼。

　　“不必多礼。”肖无忌笑道，“苏罗，这是朝天宗宗主。”

　　“苏罗见过易宗主。”苏罗连忙见礼。

　　易风眼神扫了扫苏罗，目光闪亮，而后又对肖无忌道，“肖无忌，你飞叶宗不错呀！你叫苏罗，看起来，不到二十岁吧？”

　　易风当然看出苏罗是肖无忌带来参加千宗大典的人选，而能来参加千宗大典，那实力肯定不会太差。再看苏罗的年纪，确实也令人有些羡慕啊。

　　“哈哈，一般一般，苏罗他确实不到二十岁，刚十九岁而已。”肖无忌口上说一般，但心里还是很得意的。看王岚年纪，至少也三十多了，而苏罗却只有不到二十岁，他也觉得脸上很有光。

　　“肖无忌，你还是那样子。不过，苏罗很不错嘛，看来天赋惊人。”易风当然听出肖无忌心中的喜悦，他摇摇头，故意叹息一声带着羡慕说道。

　　“对了，还没介绍，这位是旭日宗宗主张乐。”易风介绍坐在这张桌子上，另外一个年纪最大的修者，“你应该是第一次见张乐宗主。”

　　“哦？”肖无忌眼神变了变。

　　他确实是第一次见张乐，没想到此人竟然是旭日宗宗主，难怪他身边带着两名修者。

　　没错，旭日宗，是一个二星宗门，也就是这个宗门有两个参加千宗大典的名额。

　　“张乐宗主。”肖无忌连忙拱手说。

　　“好说，好说。”张乐并未起身，他坐在那里，随意的对肖无忌拱拱手。

　　张乐的目光，也从苏罗身上扫过，苏罗感觉到此人的眼神有些阴鸷，被他盯着有一种毛骨悚然的感觉。这个人实力极强，比肖无忌还要强大一些。能担任二星宗门宗主的人，比一星宗门宗主强大也是正常的事情。

　　见张乐连起身都没起，肖无忌也就干笑了一声，人家的架子明显挺大。

　　易风也觉得有些尴尬，不过他也不能说什么，毕竟他也就是一个一星宗门的宗主，其实他与这个张乐并不是非常熟悉，只是因为朝天宗和旭日宗这两个宗门相距比较近，说起来，两个宗门还是有着的竞争的。只是因为对方是二星宗门，所以易风一直都是以低一等的姿态对张乐。

　　“我们坐吧。”易风也干笑了一声，对肖无忌使了一个眼色道，意思是让肖无忌别介意，对方是二星宗门宗主啊，有点架子正常。

　　“坐，苏罗你也坐下。”肖无忌道。

　　几人，都在这张桌子上坐了下来。

　　肖无忌和苏罗刚一坐下，就有工作人员拿来茶水，易风等人之前也都在喝茶。

　　“来，喝茶，解谜活动还要等一会。”易风见气氛有些沉默，感觉怪怪的，他只好没话找话说。

　　“这茶水太差了，没什么意思，不喝也罢。”张乐并未端起茶杯，淡淡的说了一句。

　　突然，张乐的目光又看向苏罗。

　　“年轻人，你有些不懂规矩啊。”张乐有些斥责的意味，对苏罗道。

　　“啊？”苏罗没想到对方会莫名其妙的来这么一句，他跟着肖无忌过来，自问好像也没做什么出格的事情，对方为何说自己不懂规矩？

　　这是什么意思？

　　苏罗看了看肖无忌，肖无忌也有些挠头，皱眉看着张乐。

　　“张宗主，苏罗有什么地方，做得不到位吗？”肖无忌问道。

　　虽然对方是二星宗门的宗主，但是也不能无缘无故的指责自己的弟子苏罗，说这句话的时候，肖无忌其实已经很不满了。如果不是因为易风也在，他会直接带着苏罗去别的桌子上坐，反正空置的桌子多的很。


第二百零九章 解谜

　　“有什么地方做得不到位？肖宗主你居然还问我？”张乐眼珠子一瞪。

　　“这个年轻人很没有礼数，在我面前，居然敢不向我见礼。哼，一看就是缺乏管教。肖无忌，看来你对于这个年轻人太宠爱了。”张乐冷哼了一声，翻着白眼呵斥道。

　　“向你见礼？”苏罗只觉得胸口憋着一股气。

　　这老混蛋在师父肖无忌与他打招呼的时候，连起身都没起身，还想自己向他行礼？这老家伙脑子有问题吧？

　　“就是，哪来的没有教养的乡巴佬？就凭这样的，好参加千宗大典，真不怕丢人。”张乐身边有两名修者，应该都是来参加千宗大典的旭日宗人选，其中一人当即喝道。

　　此人，也是灵气境后期境界，而另外一人已经是灵气境巅峰境界，并没有开口，只是脸上的傲色一览无余。

　　参加千宗大典的人选中，灵气境巅峰修者也只占少数而已，他有自傲的本钱。

　　“苏罗见过张宗主！刚才还真是将张宗主给忘记了，实在是抱歉，还请张宗主不要见怪。呵呵，张宗主是大人物，肚量肯定不会小。”苏罗对张乐拱拱手，笑了一声说道，当然，他并没有站起身。

　　苏罗真的很恼火，显然对方就是故意找茬的，就算自己恭恭敬敬的站起身向对方行礼，对方未必就能对自己产生好感。索性，也给对方一点难堪。

　　当苏罗这句话说完之后，张乐的脸色果然是瞬间黑了，一双眼睛瞪着苏罗，仿佛要吃人的样子。而苏罗丝毫不在意，端起茶水喝了一口。

　　“这茶不错呀。”苏罗抿了抿嘴。

　　王岚在暗中，悄悄的对苏罗竖起大拇指，他也真的佩服苏罗的胆量，苏罗在一灵师强者面前，竟敢如此做，换成是他，他是肯定没有这个胆量的。只是，得罪一个灵师境修者，这好像有点不明智，王岚心中是觉得苏罗应该隐忍一些的，虽然张乐等人实在是过分，可人家实力强啊。

　　其实苏罗也想过了，反正对方在这五凤楼，就算怒火冲天，对自己怀恨在心，也肯定不敢动手。况且，师父肖无忌也在这里，那就更不用担心了。对方如此欺负人，何必给对方面子？

　　“小子，狂妄！”张乐身边那名刚才说苏罗是乡巴佬的修者，猛的一拍桌子站了起来，指着苏罗喝骂道。

　　“师父！”苏罗看向肖无忌。

　　肖无忌对苏罗的反应，心中还是有着几分赞许的，他知道苏罗这么做，也是想为他搬回几分颜面，张乐的做法，太过分了。

　　“怎么了？”肖无忌看向苏罗。

　　“五凤楼不是只有参加千宗大典的相关人物才能进来吗？现在，怎么一只狗也能进来了？”苏罗很认真的问。

　　“狗？”肖无忌一愣。

　　桌子上的其他人，也都疑惑看向苏罗，就连张乐等人都纳闷得很。

　　“是啊，刚才还对我吠叫来着，真是让人恼火啊。”苏罗摇头无奈的道。

　　这一下，所有人都明白了，苏罗在骂那站起来的旭日宗修者是狗。

　　“小子，你找死。”旭日宗修者怒不可遏，就要动手。

　　“林伦！”张乐虽然横眉竖眼，可还没失去理智，他喝止身边的修者。在五凤楼动手，绝对不妥当，说不定严重点直接就被取消参加千宗大典的资格了。在旭日城他们可以肆无忌惮，但这里是五凤城啊！强大的四星城市！

　　“好！好啊！”张乐的脸上几乎都要滴水了。

　　“呵呵，张宗主，年轻人不懂事，你可别与他一般见识。苏罗还小，才十多岁，与你旭日宗的这两位没法比。”肖无忌笑着说。

　　“哼！”张乐又冷哼了一声。

　　“小子，别让我在外面看到你，不然你会后悔生在这个世界上。”那叫林伦的修者，对着苏罗咬牙低吼了一句，这才重新坐了回去。

　　“林伦是吧？在外面见到我最好马上避开，不然让我见到你，我就弄死你。”苏罗也眯着眼睛回应了一句。

　　“乔雅长老过来了。”易风目光看向一道人影，神色一动也顺势转移话题说道，他都后悔叫肖无忌过来坐了。只是现在走的话，那也不好，会直接得罪这张乐。

　　肖无忌、张乐等人，也都转过目光。

　　苏罗看到刚刚来到大厅的，是一名紫衣女子，容貌俊美，从外表上看不出实际的年纪。不过，从肖无忌等人的神色看，这个女人的来历非同一般。而且，易风称这个女人为长老，苏罗猜测应该是红岩宗的长老。

　　“好强的气息。”苏罗在感应到这名叫乔雅的女子身上气息后，脸色也一变。

　　“苏罗，她是红岩宗的长老，名字叫乔雅，你可要记清楚。”肖无忌低声对苏罗道。

　　“是，师父。”苏罗连应道。

　　像易风和张乐两人，也都对身边的门人介绍乔雅的身份。

　　“师父，乔雅长老的实力好强。”苏罗低声问了一句。

　　“当然，乔雅长老已经是大灵师境界了。别乱说话，乔雅长老看你了。”肖无忌气息一凝，声音都变了。

　　苏罗也发现了，乔雅竟然将目光看向他们所坐的桌子，而且正盯着自己。

　　“什么情况？”苏罗感觉面颊有些发烫。

　　好在，乔雅的目光只是盯着苏罗一瞬，而后就转移了。

　　乔雅到来后，大厅中，顿时安静了下来。这时候，大厅中已经有一百多人的样子，众人的目光都看向走到大厅中央的乔雅。那里，应该是单独开辟出来的，比较空阔，并没有摆设桌椅等物。

　　“让各位久等了。”乔雅开口说话。

　　她的声音，也很悦耳，有一种空灵的味道。

　　“没有没有……”一些人，都摆手，表示自己没有久等。

　　“废话我也就不多说了，今天我们有一个解谜的活动。任何参加千宗大典的修者，都可以参加这个活动。因为到来的人还比较少，所以这个解谜只有前五名，才能获得奖励。第五名，奖励一斤灵液。第四名，奖励两斤灵液。第三名，奖励三斤灵液。第二名，奖励四斤灵液。第一名，奖励五斤灵液。”乔逸轻轻挥了一下手臂说。

　　“现在人确实不多，如果人多的话，这个奖励会更多，前十名都会有奖励。”肖无忌低声说道，“这大厅内有一百多人，但是参加千宗大典的，也就不到一百人吧。其他的，都是各宗宗主。”

　　“师父，宗主不能参加解谜？”苏罗好奇问。

　　“当然，这活动是专门为参加千宗大典的年轻人准备的，我们这些老家伙，怎么可能有份。”肖无忌笑了笑说。

　　“哦。第一名有五斤灵液，也不错了。”苏罗倒是双目放光。

　　他在飞叶宗，灵液是很稀缺的东西，五斤灵液对于苏罗来说，已经很不少了。

　　“土包子就是土包子，区区五斤灵液，就兴奋成这样。不过，想拿这奖励，也得有实力才行。”那林伦看苏罗不顺眼，听到了苏罗说的话，马上就讥笑说。

　　旭日宗是二星宗门，红岩宗给予二星宗门的灵液，肯定比飞叶宗这样的一星宗门多得多。红岩宗每年给飞叶宗一百斤灵液的配额，而给二星宗门的灵液配额，却是五百斤，这里面差距巨大。也难怪，肖无忌一心想要将飞叶宗提升为二星宗门。

　　“说得好像你能拿到奖励一样。”苏罗扫了林伦一眼。

　　林伦面容一黑，他确实也没有把握拿到奖励，所以这么说苏罗，委实有些打自己脸的意思。不过，他很快就目光一闪，看向身边的另一名修者。

　　“鲁南师兄，一会解谜的时候，你可要好好让这个土包子见识见识。”林伦说道。

　　他身边一直冷冰冰没有说话的修者，皱眉看了林伦一眼。

　　“林伦，你废话太多了。”鲁南对林伦显然有些不满了。

　　“是是！”林伦连忙赔笑应道。

　　“哼，对于一乡巴佬，你何必这么较真？平白拉低了自己档次，对于这样的人，只需要表现出足够的实力，他自然就会知道自己的身份和地位，自然会老实本分的。”鲁南一副高高在上的神态，目光从苏罗身上扫过。

　　苏罗眼神一厉，不过这一次，他却没有反驳。

　　到目前为止，苏罗还不知道这个解谜到底是什么样的活动，万一现在将话说满了，到时候比不过人家，那可就丢人了。不仅丢自己的面子，还丢肖无忌的面子，所以苏罗暂时隐忍了下来，先看看解谜到底是什么再说。

　　“下面，请要参加解谜的修者举起右手来。”乔雅长老平和的声音说道，她的目光，向整个大厅看了一遍。

　　一名名修者，都举起自己的右臂，苏罗也举起右臂。

　　“很好。这一次参加解谜的修者，一共是八十九人。现在，我会将谜题送到你们每个人手中，当你们拿到谜题之后，就可以立刻解谜。解谜成功后告诉我，我会确认，确认没有问题就可以了。”乔雅说着，她的身体周围，突然浮现出一块块长方形的水晶矿石，水晶矿石上散发出一层层白色的光晕。


第二百一十章 完成了

　　水晶矿石之上，有一股道韵流转。

　　在乔雅身体周围悬浮的长方形水晶矿石数量越来越多，渐渐的，从外面就只能看到飞旋的水晶矿石而看不到乔雅那紫色身影。

　　“去！”只听见乔雅轻喝一声。

　　一块块水晶矿石，就仿佛自己长了眼睛一般，向着之前举起右臂的一名名修者精准的飞去。苏罗的手中，也接到了一块水晶矿石。

　　按照乔雅所说，这应该就是活动谜题了，而拿到谜题之后就可以立即解谜。

　　转瞬间，在场的参加解谜活动的每一个修者，都拿到了一块水晶矿石。

　　“规矩，各位应该都知道了，不过我还是要再次的重申一遍。拿到谜题的修者，只能独立完成解谜的过程，如果有任何人以任何形式辅助，都将受到严厉的惩罚。”乔雅的声音，瞬间冷了下来，整个大厅温度，都随之骤然降低。

　　没有人认为乔雅是在开玩笑。以乔雅的实力，这个大厅内，任何人有小动作，都不可能瞒着她进行。

　　“苏罗，试试看吧，别有压力，你修炼才多少年？这个大厅之中，恐怕没有比你还年轻的人了。”肖无忌轻声笑着说。

　　他说的没错，即便是那些直接参加千宗大典的修者，多数也都是三四十岁了。三十岁以下的，都很少，更别说是二十岁以下的。

　　“我知道，师父。”苏罗的目光集中在手中水晶矿石上。

　　“居然是关于法纹模型的谜题。”苏罗心中暗惊。

　　这块水晶矿石内，有大量的法纹，这些法纹繁杂无须，形成的模型，也是无用的。看上去，这就好像是一个迷宫一般，让人不知道该如何下手。这些法纹，足足有上千条之多，好在都是一级法纹，对于灵气境修者来说，一级法纹自身是没有什么难度的。

　　苏罗一看法纹，就知道自己现在的任务是什么了。很简单，就是让水晶内的法纹能够连贯，形成一个有效的法纹模型，可以被使用。

　　不到呼吸间，苏罗就沉浸在了其中。

　　在飞叶宗法纹阁，苏罗没少在法纹模型上下功夫，对他而言，解开这个法纹模型，没什么难度。

　　一团灵力，迅速的涌入到水晶之内，那些法纹，也在控制下发生变化，重新的相互结合。这些法纹大部分的结合都没有问题，只有少量的法纹结合不对，所以导致整个模型等于是废物，没有作用。而想找出结合有问题的法纹，这工作对于一般灵气境修者而言，绝对不会轻松。

　　当然，能来参加千宗大典的人，绝对都不是一般的灵气境修者。这里任何一人，恐怕在法纹上都有一定的造诣。

　　很快的，整个大厅中拿着水晶矿石的修者，大多都沉浸到了法纹模型之中。

　　鲁南，脸上带着一抹自信，他对法纹的理解，绝对能让一般灵气境修者羞愧得恨不得在地上找一条缝钻进去。鲁南今年是四十岁整，他在旭日宗，地位之高，外人很难想象得到。要知道旭日宗是二星宗门，这样的宗门实力相比一星宗门可想而知。而鲁南在旭日宗，却几乎是宗主张乐之下的第一人，旭日宗的一些长老，都要让鲁南三分，就连一位灵师境的长老，都对鲁南很客气。

　　这一次鲁南参加千宗大典，也是野心勃勃的，进入决赛是必须的，他的目标是杀进前十。

　　张乐对鲁南，也信心十足。他觉得，有鲁南在，旭日宗晋升为三星宗门，也是轻而易举的事情。

　　此时，张乐眯着眼睛，看着鲁南解谜。至于林伦，张乐并不在意，林伦能不能进入决赛，都不重要，有鲁南在就是保障。

　　“无忌，苏罗他似乎对法纹很有研究嘛！”

　　易风看了看苏罗，苏罗的神态他看得很清楚，那绝对不是装模作样。他发现，苏罗进入状态所用的时间，比王岚还要短一些。

　　事实上，易风并不认为苏罗的实力会比王岚还要高，他对王岚的实力很了解。王岚虽然还不是灵气境巅峰，但是易风觉得王岚很有机会进入决赛。而如果进入决赛，那么朝天宗就能晋升二星宗门。苏罗虽然能来参加千宗大典，可苏罗太年轻了，就算资质再好，又能强到哪里去？

　　易风觉得，肖无忌让苏罗来参加千宗大典，很可能是飞叶宗实在是拿不出什么人了，所以才让这个年轻的不到二十岁的苏罗来参加。当然，苏罗应该也是有一些实力的，不然在淘汰赛中输掉是小事，丢掉命那就得不偿失了。

　　“这小家伙总是出人意料啊。”肖无忌愣神后说道。

　　他并不知道苏罗对法纹有太深的研究，他让苏罗参加解谜活动，无非是让苏罗多一些见识，还真没打算让苏罗拿到奖励。虽然这一次参加解谜的只有八十九人，可是，这些人无一不是各个城市修者中的精英啊。

　　时间，缓缓的流淌着。

　　整个大厅中，极为的安静，就是有人交谈，都是以非常非常低的声音。乔雅长老就在此，谁敢放肆？

　　乔雅的目光，又看向苏罗，她的眼神之中，有一种异样的神采。不过这一次，苏罗在解谜，倒是没有察觉到乔雅长老的目光。

　　“成了！”苏罗心神一动。

　　他试了试，确定这个被自己修改过的模型，已经可以正常使用。这个模型拿出去，就可以让炼器师炼制低品的法器，而且炼制出的法器威力还不俗。

　　“不过，好像还没有人完成啊！”

　　“我若是第一个，会不会太过引人注目了？”苏罗没听到有人报告说自己完成了解谜，他皱眉暗中想着。

　　“第一名，五斤灵液的奖励啊，真的很诱人。”苏罗有些犹豫。

　　他现在并没有多少灵液，在离开飞叶城之前，他最后的宗门积分兑换了一斤的灵液。而后在五凤城外，击杀了两个灵气境巅峰修者，这两个灵气境巅峰修者空间袋内，有着一些灵液，加起来也有接近三斤的样子。

　　可是，苏罗若是踏入灵气境巅峰之后，需要灵液稳固境界并且继续提升力量，那需要的灵液绝对非常多。

　　“唉！”

　　“淘汰赛都还没开始，还是不要太高调吧！反正，这猜谜活动也不是就举行一次。距离淘汰赛开始，还有两个月左右，应该还有很多的猜谜活动吧。慢慢来吧，灵液也可以慢慢的积攒。”苏罗装着解谜的样子，继续的等待着。

　　“乔雅长老！”

　　又过了片刻时间，有人开口出声了。

　　“哦？”乔雅眉毛微微一动，看向叫喊她的位置，那是一名身穿白色长袍的修者，看上去较为年轻，也就二十多岁的样子。

　　“我解谜好了。”那修者举起手中的水晶矿石道。

　　唰！

　　乔雅长老身影一动，空中顿时出现一道残影，而后她已经出现在那白衣修者身边。

　　“没错，解谜成功，你是第一个。这次解谜，你是第一名。”乔雅微笑说道，将白衣修者的水晶矿石收了起来。

　　白衣修者笑了笑，自信的目光看了一眼大厅内的其他修者。

　　他的宗门，是一个三星宗门。

　　“高凡，做的不错。”

　　白衣修者身旁的老者，对其满意的点点头，开口夸奖了一句。

　　“多谢宗主夸奖了。”白衣修者高凡，连忙说道。

　　这一桌子上，只有他一个宗门的修者在坐，一共四个人，他们是三星宗门，所以可以有三名修者参加千宗大典，加上宗主，一共就是四个人。而此时，他身边的两个同门，还都没有完成解谜。这两人，岁数都比他高凡要大一些。由此可见，他高凡比两个同门是要强一些的。

　　“乔雅长老，我完成解谜了。”随后，大厅中又有人站起身向乔雅报告。

　　“不错，完成得很好，你是第二个完成解谜的，稍后会得到四斤灵液奖励。”乔雅检查过后对这名修者说道。

　　“乔雅长老……”接二连三的有人完成了解谜。

　　这几个人，都是三星宗门的修者。

　　与苏罗坐在一桌的鲁南，也顺利的完成了，他是第四个。当他完成后，明显是舒展了一口气，他看了看大厅，心底也吃惊。

　　看来，在旭日城无人能比的他，放到整个红岩宗地域内，也真不算是最强的啊，有人比他更强。他是第四个完成解谜的，差点落到五名之后，那连奖励都没有。奖励还不算什么，重要的是面子啊。尤其是，刚才发生了一些事，如果他也拿不到奖励，那他刚才说的话，可就不仅仅是打苏罗的脸面了。

　　将水晶矿石交给乔雅长老后，鲁南看了苏罗一眼，嘴角一抹讥讽渐渐扩散开，没见过世面的土包子而已。

　　“乔雅长老！”苏罗也站起身开口了。

　　因为乔雅刚刚收走鲁南的水晶矿石，所以还没有离开这一张桌子，就站在苏罗身边。

　　“怎么了？你也完成解谜了吗？”乔雅的眼睛眨动了一下，看着苏罗问道。

　　苏罗这一出生，肖无忌都吓了一跳。


第二百一十一章 第一轮对手

　　“是的！”

　　苏罗将水晶矿石递给乔雅。

　　乔雅点头，顺手接到手中看了一眼。

　　“不错，你是第五个完成解谜的，你稍后可以得到一斤的灵液奖励。”乔雅说完后转身走开，留下一股幽香。

　　大灵师境界修者寿命很长，所以乔雅看上去很年轻，但是真实年龄很难说。就好像肖无忌，都二百多岁了，可看上去也就三四十岁最多四五岁的样子。灵师境，有五百岁寿元，大灵师境，更是能活一千年以上。

　　安玲珑不一样，她不是人类，寿命不能以人类论。

　　苏罗能在这么短时间内解谜成功，不得不说，就连肖无忌都很吃惊。

　　像易风，像张乐，更是惊诧的表情看着苏罗。

　　说起来好像修复法纹模型好像是一件并不困难的事情，但实际上却是很难的，除非是对法纹非常了解，知道哪一些法纹相互结合能够使用哪些法纹不能结合，才能进一步的去谈修复法纹模型。就是灵师境的修者，要修复一级法纹模型，也不是一下子就能修复好的。

　　他们都想象不到，苏罗可以这么快就能完成解谜。那鲁南，看向苏罗的眼神多了一些凝重，不过却更加阴冷了。苏罗也感觉到他的目光，不过并不在意。这鲁南实力似乎不错，却也威胁不到苏罗。

　　“苏罗，你还真的得到奖励了。”肖无忌笑声说。

　　苏罗表现的好，他也有面子，说话间，他还看了看旭日宗宗主张乐。张乐刚刚有些好转的脸色，又恢复了阴沉。鲁南第四个完成解谜，苏罗第五个完成解谜，而且两人完成解谜的时间都差不多，相差不一个呼吸时间。

　　“我对法纹的理解还是有一些的，师父，这个解谜活动多久进行一次？”苏罗问道。

　　“一般是三天时间一次，当然了，若是乔雅长老那一天正好有事的话，就会顺延推迟。”肖无忌道。

　　“嗯，以后尽量参加解谜吧，奖励挺好的。”苏罗笑道。

　　又过了一会，解谜活动结束。有些人完成解谜的时间比较长，有些人则直接放弃了，反正后面解谜成功也没奖励，也就不耗费心神了。

　　奖励，很快分别送到五名修者手中。

　　苏罗这一桌，倒是吸引了不少的目光，因为这一桌上，有两个得到奖励的修者，想不引人注目都难，幸好苏罗没有弄第一名，不然恐怕很多人就坐不住了。就算苏罗只是第五名，都足以让人重视了，因为苏罗太年轻了，比其他的参加千宗大典的人选都要年轻一些。

　　大厅中那么多坐了桌子的人，得到奖励的桌子，只是少部分而已。

　　“无忌，我们隔壁的几个房间还是空的，你和苏罗不如住过去，我们离得也近一些。”易风宗主对肖无忌提议道。

　　“好。”肖无忌没有迟疑就答应了。

　　易风向张乐告辞，而肖无忌则连向张乐告辞的话都懒得了。二星宗门宗主又如何？还管不到飞叶宗，肖无忌当然也理解易风的做法，易风的宗门毕竟距离旭日宗很近，是相邻的。他若是惹恼了张乐，张乐很可能压制朝天宗更狠。还是飞叶宗好，飞叶宗周边都是一星宗门，没有二星宗门。

　　……

　　时间一天天过去，来到五凤楼的人也越来越多。

　　如肖无忌所说，解谜活动每隔三天都会进行一次。随着人数增多后，奖励也随之提升了，完成解谜的前十名修者，都能得到奖励。第一名，更是可以得到十斤的灵液。第十名，是得到一斤的灵液。

　　不过，苏罗却一共就参加了两次解谜。不是苏罗不想去参加解谜，而是因为，有一个人不希望苏罗参加解谜。这个人，亲自来见肖无忌和苏罗。

　　肖无忌和苏罗，都不得不尊重这个人的意见。

　　这个人，就是红岩宗的大灵师境界修者乔雅长老。苏罗不知道乔雅为何不希望自己参加解谜，不过也只能照做。

　　随后的时间里，苏罗每天几乎都是将自己关在房间中潜修。他的修为，在灵气境后期极限，也愈发的稳固了，苏罗感觉到，用不了多久，自己就能尝试突破小境界，踏入灵气境巅峰。

　　王岚倒是偶尔过来找苏罗闲聊，王岚见苏罗不参加解谜，也问过苏罗原因，苏罗随便找个理由搪塞过去了。

　　苏罗总感觉，乔雅长老似乎对自己有一些特别，虽然嘴上什么都没说，可那种眼神苏罗一想起来，就觉得乖乖的。可是苏罗可以确定，他绝对没有见过乔雅，想想也是，乔雅一个大灵师境界的修者，苏罗怎么有机会认识？何况苏罗也没有去过红岩郡城。

　　似乎只是转瞬，两个月就过去了。

　　这一日，肖无忌来到苏罗的房间。

　　“师父？”苏罗望着肖无忌，他知道，可能淘汰赛就要开始了。

　　算时间，也差不多了。

　　“苏罗，明天，淘汰赛就开始了。”果然，肖无忌直接就说道。

　　“今天是淘汰赛第一轮的抽签，结果已经出来了。”肖无忌接着说道。

　　“师父，你怎么不叫我去抽？”苏罗叫道。

　　他知道，淘汰赛之前要进行抽签，确认自己的对手。第一轮抽签，就是抽取自己的第一个对手。

　　本次在五凤城进行淘汰赛的修者，一共是四百余人。因为淘汰赛分别是在四个城市进行的，每个城市，都会有四百余名修者。

　　淘汰赛是单轮淘汰制度，也就是说，在淘汰赛中，只要输掉一场比斗，就会被淘汰。也就是说，就算你实力很强，可是如果你运气不好，抽取到的对手实力更强的话，你也会被淘汰。如果你运气足够好，就算你实力较弱，但是你每一轮遇到的对手实力更弱，那你也可能通过淘汰赛进入决赛。

　　淘汰赛，一共是三轮，时间会持续一个月。这个时间，是很充裕的。

　　在淘汰赛中，代表哪一个宗门出战的修者，都有可能为宗门赢取积分。

　　比如说苏罗，他代表的是飞叶宗，如果他能取胜一场，那就可以为宗门赢取一百点积分。这个积分对宗门非常重要，是直接关系宗门是否能晋升为更高等级宗门的。如果能获得两百点宗门积分，那这个宗门，基本上就可以晋升二星宗门了。

　　“你抽不了！这次不是自行抽签，而是红岩宗配对抽签。”肖无忌摇头说道。

　　“苏罗，你得准备一下。”肖无忌道，“你第一轮对手，是一百一十号修者。”

　　苏罗的号，是七十七，这个号，就是登记的时候领取的号牌上的数字，苏罗是七十七。

　　“是什么人？”苏罗眼神也一闪。

　　听到苏罗的询问，肖无忌的表情有些古怪，他眉毛颤动了数次。

　　苏罗一看肖无忌的表情，就知道这个对手，肯定是有一些不同。

　　“是蓝山宗！”肖无忌看着苏罗道。

　　“什么？”苏罗一愣。

　　他也没有想到，自己的第一个对手，居然是蓝山宗的门人。蓝山宗宗主邱华，对苏罗可是恨之入骨的。当初在七星塔之外，苏罗就是在邱华眼皮子底下，将他的弟子祝一焦给弄死了的。没想到现在参加千宗大典，淘汰赛第一轮对手就是蓝山宗的门人。

　　“我也没有想到啊。”肖无忌摇摇头，“抽签配对结果出来之后，我第一时间就去打听这个一百一十号修者的情况，没想到会是蓝山宗的。这个一百一十号修者，叫陈强，也是一名灵气境后期境界的修者，今年已经四十七岁了，整体实力还不错的样子。在参加千宗大典的人员中，他年纪算比较大的。”

　　“灵气境后期？”苏罗想了想，“那我战胜他的把握应该还是挺大的。”

　　“飞叶宗能不能成为二星宗门，全看苏罗你的了。”肖无忌眼神一亮说道。

　　“师父放心吧，我还想进入决赛，拿更多奖励呢。”苏罗笑了笑。

　　既然对手是蓝山宗，那就更不需要客气了。

　　“师父，这淘汰赛上，能不能杀人？”苏罗声音一低，问。

　　肖无忌眼睛顿时睁大，看着苏罗，“怎么？你想弄死那陈强？”

　　“别乱来！”肖无忌摇摇头，“不到万不得已，不要出人命。虽然千宗大典上，没有说完全禁止出人命，可是出了人命，终究是不好的，对你以后的影响也不好，击败他就是了。我也想看看，邱华看到你击败陈强，那老脸上会有怎样的表情。”

　　“嗯，我明白了。”苏罗应道。

　　其实他也就是随口问一下，并没真相要弄死连面都没见过一次的陈强，苏罗并不是杀人狂。没有恩怨，他怎么会一上来就要弄死对方？除非，对方想要弄死他。当然，如果到了万不得已的时候，比如说他不杀对方自己就会死，苏罗也不会手软的。

　　苏罗和肖无忌正聊着，房间门突然被推开来，两个人径自从外面走了进来。

　　苏罗和肖无忌两人，都皱眉不满的眼神看去，这两人也太没礼貌了吧？进入别人的房间，居然连房间门都不敲一下？


第二百一十二章 天荣宗李纲

　　进入房间中的两个人，目光从苏罗和肖无忌身上扫过，最后都集中在苏罗身上。这两个人，苏罗都不认识，确定从未见过二人。

　　“陈强，这个就是你说的苏罗？”其中身穿水蓝色华丽长袍的修者，目光一挑，看向另一人轻蔑的问了一句。

　　“李兄，我也没见过此人，不过应该是了。参加千宗大典，不到二十岁的修者并不多。”灰色长袍修者应道。

　　“你们是什么人？为何闯入我的房间？”苏罗见这二人进入自己的房间，就旁若无然谈论，而他们谈论的对象，竟然还是自己，苏罗当然动怒。

　　“小子，你叫苏罗？”水蓝色长袍修者盯着苏罗问道，眼神中透着一股不屑。

　　“没错，我是苏罗，你又是哪里冒出来的？”苏罗火气也冒了出来。

　　“小子，你听好了，我是天荣宗的李纲。本次，我代表天荣宗参加千宗大典。”李纲傲慢的仰起头。

　　苏罗眉头皱了皱，他还真没听说过什么天荣宗。这个李纲，自我感觉未免太良好了，好像苏罗必须听说过他一般。

　　不过，苏罗倒是注意到了灰袍修者，此人叫陈强，看上去也有四十来岁的样子，应该就是蓝山宗的那个陈强了，也是自己淘汰赛自己第一轮对手。

　　“我认识你吗？”苏罗目光重新看向李纲。

　　“以前不认识，现在认识了。我只是对你有点好奇，刚才陈强说他第一轮对手是一个叫苏罗的家伙，这个苏罗很年轻，还杀死过蓝山宗的天才修者，说你实力不弱。我好奇，就过来看看，所以让陈强带路，我就来了。”

　　“苏罗，你以前不需要知道我是谁，但是从现在开始，你必须记住我的名字。你要清楚，在我眼里，你什么都不是。别拿年轻当资本，你就算再修炼一百年，你在我眼里，仍然什么都不是，你那点天赋，算不得什么。”李纲的傲慢，已经深入到骨髓了。

　　“李兄，这苏罗当然不能与你相比，我可没有拿他和你比的意思。”陈强连忙赔笑。

　　其实，陈强之前在提到苏罗的时候，是真的有意在为苏罗拉仇恨。他知道李纲的性格，如果在他面前谈另一个人如何妖孽，他一定会不爽。果然，李纲就一定要来看看苏罗长什么样子，他的目的达到了。

　　“你脑子进水了吧？”苏罗瞅着李纲，这家伙脑子可能真有问题。

　　不过，苏罗也得承认，这个李纲的气息确实很强，比他见过的认识一个灵气境修者气息都要强。显然，这个李纲实力非同一般。而这个天荣宗，恐怕也是很强大的宗门，至少是三星宗门。

　　苏罗也注意到，肖无忌在一旁一直没开口，不知道在转什么念头。

　　苏罗说李纲脑子进水，李纲的目光，顿时凶恶了起来。

　　他冷冷的看了苏罗一眼。

　　“你听好了！你应该庆幸，你下一场的对手是陈强不是我，如果是我，你可能会死在斗武台上。不过我希望，你能进入决赛，到时候我会令你绝望的，我喜欢看到一个天才绝望的眼神，那种无助、失望、对以后的生活无法面对，我很喜欢看到。”

　　说完，李纲居然转身就走，陈强也跟着快步走了出去。

　　“师父，这天荣宗是什么宗门？”苏罗看向肖无忌。

　　肖无忌之前没说话，苏罗觉得不太对劲。

　　“四星宗门，很强。红岩郡城地域内，一共只有三十六个四星宗门，天荣宗是其中之一，而且是最强的四星宗门之一。论整体实力，连五凤宗，都要稍微弱于天荣宗。只是……天荣宗的修者来五凤宗干什么？”肖无忌凝眉。

　　“是啊！四星宗门的修者，不是可以直接进入决赛吗？”苏罗也纳闷。

　　淘汰赛，只是对于一星、二星和三星宗门修者而言的，四星宗门修者，不需要进行淘汰赛，他们可以直接进入决赛。

　　“或许就是来看热闹的。”肖无忌道，“邱华，认识天荣宗宗主，以前在红岩宗的时候，他们就比较熟了。”

　　“嗯。”苏罗点头，“师父，那陈强也不是什么好东西啊，这个李纲，显然是陈强引来的，令我平白无故多了一个敌人。”

　　“你小子敌人可不少了，还在乎多一个两个的？”肖无忌笑了笑道。

　　苏罗无语的看着肖无忌！

　　淘汰赛第一轮，一共是二百一十二场比斗，会在一共十天时间里全部结束。

　　苏罗的比斗，是在第四天进行。

　　淘汰赛一开始，五凤城中央广场上，就变得热闹非凡了。从四面八方赶来观看的修者，不计其数，巨大的广场，除了留下一些比斗的场地之外，其他地方密密麻麻的全部都是人，而且都是修者。

　　如果是普通人，就算想看个热闹，都是不可能的。

　　在前三天，苏罗大多数时候也都在广场上看一场场比斗，他也逐渐了解了参加千宗大典的这些修者整体实力。

　　这些修者，实力确实都是很强的，比如灵气境后期修者，他们的实力就要比一般的灵气境后期修者强悍。灵气境巅峰修者，也比一般灵气境巅峰修者强得多。毕竟，他们能被选来参加千宗大典，在能力上，肯定是超过一般人的。

　　像飞叶城，一个城市只有苏罗一人来参加千宗大典，如果苏罗不够出色，那会轮到他代表飞叶宗来参加千宗大典吗？其他城市，也大抵如此，参加千宗大典的，肯定都是每个城市内附和参加大典的最出色的修者，也就是五十岁以下的最出色的修者。

　　这些修者中，绝大多数，都是可以跨越小境界对战的。

　　……

　　“陈强！”

　　五凤楼一个房间内，蓝山宗宗主邱华，和蓝山宗门人陈强都在这里。

　　“那个苏罗，已经是灵气境后期境界了。”肖无忌，也打探到了苏罗的消息。

　　这些信息，很难瞒得住的。在飞叶城，有不少人都知道苏罗是灵气境后期，肖无忌花费心思打探，总能打探得出来的，他都不需要见到苏罗。

　　“这个小子，也真逆天啊！”

　　“才多久？他才修炼多久？两年前，他去七星塔的时候，不过是后天巅峰修者，连先天境界都不是。而两年多过去了，他就已经是灵气境后期。”

　　“肖无忌，也真好运啊！飞叶城，出了这么个怪物。”邱华的表情很诡异，不知道是在嫉妒，还是在恼怒。

　　陈强安静的听着。

　　说起来也真是，两年多时间境界实力提升这么多，陈强是闻所未闻的。相信就是在整个红岩郡地域，这样的人都绝对不会多。

　　“这个苏罗，实力也不俗，我有一些耳闻，此人恐怕普通的灵气境巅峰，都不是他对手。”邱华凝重的表情说着。

　　“不过！”

　　“你陈强，同样可以击杀一些普通的灵气境巅峰修者。”邱华目中突然射出一道凶光来，“明天的比斗上，我要你尽可能的击杀此子。如果有机会，绝对不要手软。”

　　“哼，我要看看，到时候肖无忌会是什么表情。你有信心吗？”邱华充满暴戾的情绪说道。

　　当初苏罗弄死了祝一焦，他永远不会忘记，他对苏罗恨之入骨。

　　“宗主，你放心吧，我会尽全力。而且，我有信心弄死这小子。”陈强应道，“我还真就不信了，他一个修炼不足二十年的小子，能有多强？明天斗武台上，我定叫他死在那里。三天前我见过这小子，这小子狂妄得很，在李纲面前，都很拽，真是不知天高地厚的东西。”

　　“看你的了。”邱华站起身，拍了拍陈强的肩膀。

　　……

　　阳光，倾洒而下，映射着广场上的一道道人影。

　　苏罗，在太阳斜挂半空的时候，才从五凤楼内慢慢的走出来，他与肖无忌一同前来。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　“混蛋，去死吧，镇山神拳！”

　　一个斗武上，传来激烈的打斗声，那是两名身穿黑衣的修者，正在激烈的比斗之中。这两人，都对战了足足盏茶时间了，红色光华与黄色光华交映，四周的修者，都兴奋的观看者。

　　这几天，在斗武之中，也有一些修者身受重伤，不过身死的情况还没有发生。毕竟，这种斗武并不是生死厮杀，之前很少有人是有仇怨的，一般也就不会下死手，那样做太招人恨了。将人家宗门的门人弄死了，那个宗门肯定会对其恨之入骨的，谁愿意没事招惹这么大的仇恨呢？

　　“想击败我？没那么容易！”其中一名头发都散开的修者，表情狰狞，他极力的催动气海中的灵力，灵漩疯狂旋转着，他想要在最后拼一把。就算真的落败，也不让对方好受。

　　“哧……嘶嘶！”

　　“噗！”

　　这名修者，实力确实要稍微低一些，虽然拼命了，可也无济于事。

　　“哈哈，还想挣扎，还不是被我击败？今天留你一条小命。”实力略微高一筹的修者，将对方击出了斗武台，他哈哈一笑看着倒在地上神色萎靡的对方道。


第二百一十三章 苏罗上场

　　每天进行二十多场比斗，时间宽松得很。

　　苏罗目睹刚刚结束的一场比斗，心中也自然的将他们与自己进行了对比，他发现参加千宗大典的修者，在能力上确实更为精湛，无论是对法器的运用，还是对功法的使用，整体是远高于那些普通的同境界修者的。

　　比如被苏罗击杀的周立长老，也是灵气境后期，但是周立的实力，明显比场上的灵气境后期修者差了一筹。

　　“六十九号修者与一百七十四号修者比斗，以六十九号修者获胜结束。六十九号修者，你可以离开斗武台了。”

　　比斗结束之后，乔雅长老出声了，她目光扫过斗武台开口说道。

　　“明阳，回来吧！”

　　观战的人群中，也有一老者对斗武台出声叫喊。那站在斗武台上获胜的修者，忙离开斗武台，快速走向那对他叫喊的老者。

　　“不错，进入第二轮了。”那老者脸上也有些激动。

　　“师父放心，我会努力进入决赛。”叫明阳的修者，透着一股坚定的声音。

　　“嗯。”老者点点头，甚为宽慰的样子，事实上他却是清楚得很，明阳想要进入决赛，不是说完全没有希望，但是希望绝对不打。若没有好得令人羡慕的运气，以明阳的能力，能进入第三轮就已经令他很满意了。

　　“下一场，七十号修者对战二百零四号修者。”乔雅长老的声音，覆盖整个五凤城广场。

　　她话音落下后，便有两名修者先后窜上斗武台。

　　主持千宗大典淘汰赛阶段的，是两名红岩宗长老，其中一个是乔雅，另一人也在乔雅身边不远处。此人是一名老者，看上去年纪很大，胡须斑白，半眯着的眼神不时的闪过一缕精光，气息极为的浑厚，显然也是大灵师境界的强者，似乎不再乔雅之下。

　　“咦？”

　　“这个蓝衣人是灵气境巅峰了，黑衣修者只是灵气境后期境界。”

　　斗武台上的两个人，很快就斗了起来，苏罗也看着。

　　“实力差距有些大，黑衣修者很快就会落败，他运气也真是差了点，居然配对了一个灵气境巅峰的修者为对手。”苏罗轻轻的摇摇头。

　　果然，斗武台上的对战很快结束，黑衣修者最后落败。不过他倒是也干脆得很，知道自己获胜无望之后，也就不去拼命了，随便挡了几次应付一下，就直接认输离开了斗武台。

　　“怎么样？苏罗，看了这些比斗后有什么想法吗？”肖无忌在苏罗身边，低声问道。

　　“还好吧，这些人，大多都要比同境界的修者厉害，不过还在可以接受的范围之内。”苏罗说道。

　　“那就好，不要有太大压力。有些修者自身实力不错，可是却因为压力太大，最后不能发挥出应该有的实力。”肖无忌的声音很温和。

　　“师父放心吧。”苏罗笑了笑。

　　有些修者，确实是因为对敌经验太少，厮杀经验匮乏，自身空有强横的实力不能全部发挥出来。但是苏罗可没这个问题，死在他手中的修者也不算少了，要说在这么多人的围观下给苏罗带来什么压力，那还真不容易。

　　接下来，陆续的又有几场对战结束，这些对战大多数都不会耗费很长时间，只有少数实在是实力相当的，短时间内很难分出胜负的，才会多耗费一些时间。不过，最多也就一炷香时间罢了。

　　“下面，七十七号修者对战一百一十号修者，请两位修者上斗武台。”乔雅长老的声音传入苏罗耳中。

　　“到我了！”苏罗眼神微微一凝。

　　“苏罗，去吧！”肖无忌道。

　　嗖！

　　苏罗向着斗武台快速行去，几个起落，就站到了斗武台上。一百一十号修者陈强，也随后到了斗武台之上。

　　“咦？那个穿着青色长袍的修者是谁？”

　　“不认识，没见过，但是他看上去真是年轻啊。这么年轻就来参加千宗大典？他的宗门对他也太有信心了吧？”

　　“谁知道呢？或许宗门实在没人了吧？这么年轻，就算在等十年也不着急啊？下一届千宗大典来参加就是，如果现在天赋真的了得，那么再修炼十年的话，实力肯定很惊人了，何必急着参加千宗大典？”

　　四周的许多围观者，看到苏罗后，都议论开来了。绝大多数人，都是没见过苏罗的，也不知道苏罗来自飞叶宗。

　　刚来到五凤城的时候，苏罗虽然参加过两次解谜活动，但是之后就再也没露面，自然也就没多少人能认出他来。

　　邱华凝目看着斗武台上，他的目光扫向苏罗的石头，格外的阴狠。虽然过去两年多了，可是他对苏罗的恨意，却是没有任何的减弱。他要亲眼看着，苏罗死在斗武台上。

　　“陈强，杀死他！”邱华心中低吼了一句。

　　邱华的眼神，凌厉的又转向肖无忌，肖无忌感觉到邱华的目光射来，便转目对其笑了笑。

　　“苏罗！”斗武台上，陈强望着苏罗。

　　他已经四十多岁了，也就是说，他以后没有机会再参加千宗大典了。机会，只有这一次，他一定要有所表现。而如果能击杀苏罗，那至少邱华以后对他会更为器重，修炼资源可以得到更多。他现在才灵气境后期境界，如果没有大量资源，那这一辈子，几乎就绝了踏入灵师境的希望。他必须，抓住这一次参加千宗大典的机会。

　　“死了，不要怪我，你不应该参加千宗大典的。我也不想杀你，但是我不得不杀你。得罪我邱华宗主，是你自己找死！”陈强阴沉的面容上，一丝狰狞显露出来。

　　“死！”陈强动手了。

　　他祭出了一件银色的法器，这是高品法器。

　　能参加千宗大典的，使用的，至少也是高品法器。有不少人用的，甚至是特殊高品法器，威能更强。

　　一片赤色光芒，在陈强身前显露出来，形成一条长蛇，吐着令人心悸的蛇信，在空中扭动巨大的身躯。

　　苏罗也出手了，他祭出法器，没有运转皓月斩，而是用了金华神剑。

　　这第一场比斗，对手实力并不是很强，所以苏罗并不打算暴露太多的手段。金华神剑的人级中等功法，对付陈强已经足够了。

　　金华神剑催动后，凝聚成一柄金色长剑。

　　“那年轻人用的功法是金华神剑。这功法，是人级中等功法啊。”

　　金华神剑，是比较常见的金属性功法，并不稀有。所以，很多人都见过，在场的人中，恐怕有不少都修炼过。所以，苏罗一使用这功法，就被认出来。

　　在这种场面之下，使用人级中等功法的，可不多。能参加千宗大典的，本身就说明其天赋很强，在这里的人中，谁没修炼人级高等功法？

　　苏罗使用人级中等功法，顿时引起一片唏嘘声。

　　“他这是找死吗？修炼个中等功法，就来参加千宗大典？这人是脑子有问题，还是自大到认为天下无敌了？”有人摇摇头。

　　“或许是修炼了人级高等功法，但是故意没有使用呢？”也有人反驳说。

　　“哈哈？在这千宗大典之上，还隐藏实力？简直是笑话，这可是淘汰赛，击败对手才是最重要的！”另一人轻蔑的摇摇头。

　　在议论声中，苏罗和陈强两人，已经交手了。

　　陈强的火属性功法，确实是人级高等功法，威能惊人。而且，陈强对这功法的修炼，也显然达到了很深的地步。毕竟他的年纪在那里，耗费大量时间去领悟去修炼，总能慢慢进步的。

　　“看来，今天你注定要死在这里了，区区人级中等功法……呵呵……”陈强见到苏罗施展的功法，笑了起来，心中也不禁的变得轻松。

　　赤色长蛇，凶狠的咬向金色长剑。

　　“咔！”蛇头，非常精准的咬中了金色长剑。

　　不过，令人意外的一幕出现了。在场的大多数人，恐怕都是认为，那赤色长蛇，可以一口将金色长剑咬成碎片。但是，他们却看到，金色长剑只是剧烈的震颤起来，并没有像他们想象的那样化为虚无。

　　倒是赤色长蛇，拼命的扭动身躯，想要撕裂金色长剑却没有足够力量的样子。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”陈强也愣住了。

　　“区区人级中等功法，能抵挡我的高等烈火蛇功法？”

　　“不！”陈强眼睛瞪大，体内涌出的灵力，更为的凶悍了，他的身体周围，都激荡起一个半透明的光圈。

　　空中的赤色长蛇，好像变得更大了一些，气息更为浓烈。

　　“哧！”

　　“哧！哧！”赤色长蛇，不断的撕咬，发出一道道刺耳声。

　　金色长剑的光芒，随之暗淡了不少，但是却始终都没有溃散。

　　“斩！”

　　苏罗低声一喝。

　　金色长剑陡然向回拉了一些，而后以极快的速度斩向赤色长蛇，赤色长蛇身躯凶猛的扭动。金色长剑，只是斩进去三分之一的样子，就被雄浑的力量挡在外面。

　　“哼，算你有点本事，不过以中等功法想要击溃我烈火蛇，实在是做梦吧？”陈强冷笑了一声。


第二百一十四章 通过第一轮

　　陈强也察觉到苏罗的灵力很雄浑，似乎还要在他之上，但是苏罗以人级中等功法对抗他的人级高等功法，他还是不能想通苏罗到底是如何做到的。不过，现在这已经不重要了，陈强很清楚他之前快速结束对战的想法已经不能实现，只能寄希望于苏罗不能维持这种强度的对战很长时间。只要苏罗灵力无以为继，那么他就有机会。

　　见苏罗竟操控功法主动攻击，陈强心中顿时大喜，因为这样做明显对灵力的消耗会更快一些。

　　“嘶！”

　　苏罗释放出的金色长剑，第一次击打在赤色长蛇身躯之上，只刺入三分之一的样子。不过，紧接着，金色长剑再度的返回，而后带着一道金光又快速的刺了出去。赤色长蛇，不断的扭动身躯，与金色长剑纠缠。两种光芒在斗武台上空交相辉映，四周观看的人倒也都觉得过瘾。

　　之前不少人觉得苏罗施展人级中等功法是找死，他们觉得这一场对战可能会比他们想象的还要快结束，但是现在他们都知道了，他们想错了。

　　斗武台上身穿青色长袍的年轻修者，实力比他们想象的要强许多，也难怪他的宗门会让他来参加千宗大典。

　　一些宗门的宗主，看向苏罗的眼神也多了一丝其他的意味，许多人都打听苏罗到底来自哪一个宗门。

　　在斗武台上的苏罗，确实吸引了不少人的注意。苏罗太年轻了，现在就有这等实力，那再过十年，又如何？这样的人，资质是毋庸置疑的。这次就算被淘汰，那么下一次再来，取得成绩的希望也将很大。

　　“没用的，你根本不可能击破我的烈火蛇。”陈强见苏罗接连催动功法攻击，他并不担心。

　　金色长剑，每次最多都无法刺入赤色长蛇一半，而只要他稍微补充灵力，赤色长蛇就会恢复如初。苏罗想这样攻破烈火蛇，那绝对不可能，只是白白浪费灵力。

　　“中等功法就是中等功法，再强也强不到哪里去。”陈强冷笑道，“先让你表演一番也无妨，待会……”

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　陈强的话并未说完，他的脸色再次的变了，这一次，他的脸色瞬间惨白毫无血色。

　　原本半空中，只有一道金色长剑，而这时候，却变成了两道金色长剑。

　　苏罗在掌握金华神剑第五层威能后，施展的金华神剑，就是两道金色长剑。之前，苏罗施展的不过是金华神剑第四层威能罢了。

　　“噗！”

　　两道金色长剑，接连刺入赤色长蛇的躯体，那赤色长蛇，就好像一个气球被刺破，里面的气体，瞬息间冲出来消散在空间内。

　　“不！”陈强惊叫。

　　“什么？”围观者人群中，也传出一片吸气声。

　　以中等功法破高等功法，这景象，就在他们的眼前发生了。

　　“破空掌！”

　　在赤色长蛇被破掉之后，苏罗紧接着，又拍出一掌，一个金色掌印，迅捷想陈强笼罩下去。

　　“该死……”眼见金色掌印到了身前，陈强连忙凝聚大量的灵力，抵挡在身体之前。

　　掌印落下，陈强的身躯，便是腾空而起，远远的落向斗武台之外。

　　苏罗站在斗武台上，看了下方的陈强一眼。这一次对战，他并未下杀手，这一战，只是第一站，苏罗确实也不想太引人注目。到目前为止，淘汰赛还没死人，苏罗不想做这第一个杀人的人。

　　被拍下斗武台的陈强，显然有些失魂落魄。

　　“七十七号修者获得胜利。”乔雅的目光落在苏罗身上，随后宣布苏罗获得这一战的胜利。

　　随后，苏罗也离开斗武台，回到肖无忌身边。

　　“第一轮淘汰赛，过了。”肖无忌微笑对苏罗道。

　　“嗯，意料之中，那陈强实力并不很强。”苏罗点头。

　　“苏罗，你可没用出全部的实力啊。”肖无忌笑容更甚。

　　苏罗也笑了笑。

　　“你发现没有，乔雅长老对你的态度，似乎与对别人不同。前面，也有很多人获胜，可是乔雅长老看他们的眼神，与看你的眼神，却不同。”肖无忌也纳闷得很。

　　之前，乔雅就不让苏罗参加解谜活动，就很耐人寻味了。

　　“师父，我之前真的不认识乔雅长老，我也不知道乔雅长老为何要针对我。怎么说，我都不可能得罪她啊？”听肖无忌一说，苏罗也皱眉。

　　乔雅，那可是大灵师境界的修者，这还没进入红岩宗，就得罪了这样的人物，以后怎么混？不过，也不知道乔雅到底是什么态度，单单从表面上，还看不出乔雅对苏罗有什么恶感，但是乔雅的做法，又真的不能说是将苏罗与其他修者一视同仁的。

　　肖无忌也是唏嘘，完全不了解，即便是他，也没法和乔雅说上话，不能去询问什么。

　　“恭喜苏罗通过第一轮淘汰赛。”

　　易风宗主和王岚两人，到了肖无忌和苏罗身边，王岚笑着出声恭喜苏罗。

　　“才刚开始呢。”苏罗笑了笑。

　　“无忌，你这弟子真如你所说，总是出人意料啊。我看他，也是灵气境后期境界，但是实力真是……”易风感慨，“若是苏罗也修炼了人级高等功法，那得有多强？啧啧，中等功法威能强成那样，也算出了风头了，我看有不少人都注意到了苏罗啊。”

　　“易风，你怎么知道苏罗没修炼人级高等功法？”肖无忌抿嘴说道。

　　“啊？”

　　“你说什么？苏罗修炼了人级高等功法？难道还隐藏实力了？”易风一愣。

　　“哈哈，以后你就知道了。”肖无忌哈哈一笑说道。

　　“不得了啊，这小子是个宝贝蛋子。”易风看着苏罗，眼珠子乱转，眼睛都红了。

　　正当几人聊着，又有一道人影走了过来。

　　“这就开始沾沾自喜了吗？”这人过来后，就如此说了一句。

　　苏罗抬头一看，见到此人，正是李纲。这混蛋不需要参加淘汰赛，却还没离开五凤城。

　　“早得很呢，取得一点点成绩，就开始骄傲了，尾巴就翘起来了。呵呵，我只能说是你目光短浅。”李纲居高临下的神态。

　　骄傲？我什么时候骄傲了？苏罗无奈的看着李纲。这混蛋，是不是哪根筋出问题了？自己以前都不认识他吧？三番两次的来挑衅？

　　“李纲，你是不是太过分了？莫非苏罗与你有什么恩怨？”肖无忌面带怒色。

　　“过分？肖无忌，你可没有权力对我指手画脚。这小子，之前与我没什么恩怨，但是我就是看不惯一些自以为是觉得是自己是天才的人。这样的人，我就是要踩下去。”李纲扫了肖无忌一眼。

　　“你他妈的脑子有病吧？”苏罗实在忍不住了，这混蛋还说别人自以为是，他自己就自傲到了极点。

　　“小子，你敢骂我？”李纲眼睛一瞪。

　　“我骂你怎么了？我还想揍你！”苏罗也瞪眼。

　　“好好好！小兔崽子，等着瞧吧！希望你能进入决赛，到时候我会亲手撕烂你的嘴！”李纲似乎从来没被人骂过，气得浑身颤抖，撂下狠话之后，挥袖转身离去。

　　“无忌，此人是？”易风在一旁也看得莫名其妙的。

　　“天荣宗的。”肖无忌冷哼了一声道。

　　“哦？”易风和王岚，面容都微微一动。

　　四星宗门，还是很能给人带来压力的。

　　……

　　“宗主，我输了。”陈强在邱华身边，低着头。

　　此时，他只觉得人生一片灰暗，似乎修炼也失去了意义。

　　“我看到了。”邱华冷冰冰的道。

　　听到邱华那透着冷意的声音，陈强沉默了下来，他不知道还能说什么。再多的理由，也无法改变他输掉与苏罗对战的事实，他被淘汰出局了。蓝山宗，被淘汰出局了。

　　“走吧！”

　　“你回蓝山宗吧！”邱华对陈强道。

　　“宗主不回去吗？”陈强多问了一句。

　　“我暂时不回，我要看着那小子死在斗武台上。过了第一轮，后面还有第二轮，第三轮。我就不信，他能一直顺风顺水。”邱华眼神一寒。

　　“是！”陈强应声，而后身影隐入人群之中。

　　留下来，也没意义了。还是，早点回蓝山宗吧，以后安安静静的修炼。

　　……

　　因为李纲的出现，肖无忌和苏罗，也就没心思继续观看今天接下来的淘汰赛了，早早的就回了五凤楼自己的房间。

　　接下来，拜访肖无忌和苏罗的人，倒是明显多了起来。

　　当然，大多是一星宗门的宗主和门人。都在五凤楼内，消息传递得很快，就是没观看苏罗参加淘汰赛对战情景的，也不妨碍他们知道这件事。也是，如果苏罗接下来再通过议论淘汰赛，那么飞叶宗就能晋升二星宗门了。那些一星宗门，显然也是为结交肖无忌或者说飞叶宗在做准备。

　　而这些一星宗门的门人，对苏罗，也大多客气得很。毕竟苏罗表现出足够的实力了。

　　淘汰赛开始十天后，第一轮结束。而第二轮，紧接着就开始。第二轮的淘汰赛，仍然是由红岩宗掌握配对对战人选。


第二百一十五章 通过第二轮

　　在配对结果出现之后，肖无忌马上就去打探苏罗对手的消息，将对手详细情况都了解一下，起码也要知道一个大概。

　　虽然说红岩郡地域内上千个宗门，肖无忌比较熟悉的宗门也只是少数，但是他们目前据大多数人都在五凤楼，肖无忌只要寻找熟人问问，一个不行找两个，总有人是了解对方的。

　　苏罗只要能通过千宗大典的第二轮淘汰赛，就可以为宗门获得两百点积分，这样飞叶宗就差不多可以晋升为二星宗门。这对于肖无忌来说，是他目前最重要的事情。

　　在此之前，肖无忌也差不多有大概的认知，觉得苏罗通过淘汰赛第二轮没什么问题。但是到了这时候，就是肖无忌早有准备，也同样难以平静。他将打探的消息，都告诉了苏罗，苏罗的运气确实不错，第二轮对手也是一名灵气境后期修者，个人实力不算太强盛，了解确认过后，苏罗也就没将对方放在心上。

　　第二轮，参加的人选比第一轮的时候少了一半，倒是整个第二轮淘汰赛用的时间也是十天，所以每一天进行的对战次数，就更少了，对参加淘汰赛的修者而言时间可以说宽松得很。

　　又过了几天，轮到苏罗上场进行对战，结果没有出现什么意外，苏罗便取得了胜利。苏罗的对手，是一名个头较小皮肤黝黑的修者，这个人在与苏罗交手中，几次出手，就知道自己不是苏罗对手，所以很爽快的就认输了。想必，这个人的宗门高层人物，也提前就放弃了。

　　因为，这个人的实力，相比蓝山宗的陈强还要稍弱，而苏罗能击败陈强，他与苏罗对战，结果可想而知。所以，在斗武台上，也就趁早主动认输了事，免得苏罗下杀手，到时候可能连认输的机会都没有，那样小命都可能葬送在这斗武台上。苏罗连法器都没使用，就取得了第二轮的胜利。

　　连续通过两轮的淘汰赛，苏罗的名气在五凤城再次大增。

　　在五凤城，参加淘汰赛的修者数量，一共是四百二十人左右。第一轮，就有二百一十人左右被淘汰。到了第二轮，有又一百零五人被淘汰。也就是说，通过两轮淘汰赛的修者，也就只有一百零五人而已。

　　这一百零五人，自然会受到更多的关注。而他们所在宗门，如果以前是一星宗门，比如飞叶宗这样的宗门，那么现在就几乎可以确定晋升为二星宗门了。而如果一个宗门以前就是二星宗门，现在也等于保住了宗门的星级，接下来的十年仍然是二星宗门。

　　有一些运气比较差的二星宗门，他们是有两个参加千宗大典的名额，但是派出的两个修者，都在前两轮淘汰赛中被淘汰掉，那么他们的宗门就要被降级成为一星宗门了。这样的宗门虽然不多，可也有一些。这些宗门的宗主，定然是非常不痛快的，可是也没有办法。

　　飞叶宗晋升为二星宗门，肖无忌当然高兴得很，整个人都容光焕发。

　　“肖宗主，恭喜！”

　　“哈哈，恭喜恭喜，肖宗主，你飞叶宗马上就变成二星宗门了。”

　　“肖无忌，真是没有想到啊，你飞叶宗也能咸鱼翻身？”有相对熟悉的人，也会对肖无忌开玩笑似的说。

　　“走走，肖宗主，我请你喝酒，咱们聊聊。”

　　许多的宗门宗主，对肖无忌都变得无比客气，当然了，更多的宗门与肖无忌也是没有任何交谈的，其中不乏一星宗门，这取决于这些宗门宗主的性格。有人甚至嫉妒肖无忌，认为肖无忌是运气好。

　　对于那些热情的宗主，肖无忌自然也热情的回应。

　　而苏罗，更是成为焦点一样的人物，因为苏罗太年轻了，谁能看不出苏罗的潜力。

　　那些宗主在与肖无忌攀谈的时候，几乎都有提到苏罗，开玩笑似的询问肖无忌到底是如何挖出这样一个妖孽级的修炼天才。

　　在接下来的诸天，苏罗也同样不得安生，前来拜访的人络绎不绝。面对这些人，苏罗也只能无奈的应对，他不想给人留下一种傲慢的印象。不管这些人是真心的恭喜自己，还只是嘴上说说而已其实心底正诅咒自己，苏罗都努力让自己做到热情。

　　因为来往的人络绎不绝，苏罗索性，这几日也就不尝试修炼了，每天将大量的时间都用在应付这些人的身上。

　　……

　　时间一晃，又是一个星期过去。

　　这一日，苏罗和肖无忌两个人，在房间之内。

　　“苏罗，这一次飞叶宗能晋升为二星宗门，你居功至伟。你有什么要求吗？只要我能做到，我都会尽力去做。”肖无忌对苏罗说道。

　　苏罗笑了笑。

　　“师父，你说得太见外了吧？”苏罗笑看着肖无忌。

　　“见外？”肖无忌一愣，“呵呵，倒真的有点见外了，不过，我真的是从心底高兴，无法自控了。苏罗，你不知道。”

　　肖无忌突然摇摇头。

　　“我今年，已经二百五十六岁了。而我的寿元，一共也就只有五百岁，也就是说，我的一生，差不多过去一半了。我清楚记得，我一步步从弱小的后天境界修者，走到今天。我也庆幸，我能踏入灵师境界，能成为一个宗门的宗主。”肖无忌徐徐说着。

　　苏罗安静的听着。

　　肖无忌的资质，毋庸置疑。能踏入灵师境，没有一个不是天之骄子，如果在修炼上没有足够的天赋，就算是再多的资源，也很难成为灵师境强者。

　　“我知道，我的修炼道路，也差不多走到尽头了。现在，我是灵师境中期，接近后期。但是，就算余下的二百多年时间里我不间断的努力修炼，我也很难踏入大灵师境界。这一点，我早就看透了，所以我现在主要的精力，都放在了宗门之上。从几十年之前，我就是这样的心态了。”

　　“我成为飞叶宗宗主有一百六十年之久，最初的时候，飞叶宗就是一星宗门。一个宗门的强大，是一个很缓慢的过程。一百多年时间过去了，飞叶宗虽然比我刚担任宗主的时候强了一些，但依旧还是一星宗门。我不知道，它什么时候能晋升为二星宗门，可以说能让飞叶宗成为二星宗门，已经是我最大的心愿了。”

　　“一直以来，这个心愿想要达成，似乎都遥遥无期。直到，我发现了你，你让我看到了希望。”肖无忌声音显得低沉，透着一股落寞。

　　二百多年的人生，这肖无忌举手投足间，自然就有一种沧桑流露。

　　苏罗听着，也觉得心房内有一种东西在颤动，他能理解肖无忌的心情。

　　“师父！或许，你能成为大灵师呢？如果那样，你的寿元就能达到一千岁。”苏罗趁着肖无忌说话的空档，插嘴说道。

　　“大灵师？”肖无忌眼神明亮了一下，但是很快又暗淡下去。

　　“难啊！太难了！”肖无忌摇头，“苏罗，你现在是灵气境，还不能体会得到。等你踏入灵师境，你才真正的会明白，这条路走起来，到底有多难。想要成为大灵师，那需要在法则造诣上，有一定的成就。当然，苏罗，你的天赋比我要好得多，或许你走起这条路，会轻松很多。”

　　“我自己的事情，我清楚得很。时间，还是太少了啊，如果我现在有一千年的时间，或许我能踏入大灵师境界。可是，我没有那么多时间，我只有二百多年时间了。”肖无忌吐出一口气。

　　“没关系，我会继续担任飞叶宗的宗主，在接下来的十年，飞叶宗会是二星宗门。每年，红岩宗都会有更多的资源配额给飞叶宗，我会用这些资源，培养更多优秀的修者，希望以后，飞叶宗能持续的成为二星宗门，甚至是三星宗门。而这个开端，就是苏罗你，没有你，还不知道飞叶宗什么时候才能成为二星宗门。”

　　“所以，我刚才说，苏罗你有什么要求，我都会尽力帮你做到。”肖无忌再次郑重的语气对苏罗说。

　　苏罗看着肖无忌。

　　对肖无忌，苏罗从心底尊敬。苏罗也清楚的知道，肖无忌其实早就知道自己身上有一些秘密，但是肖无忌却从来没有询问过。苏罗曾想象过，如果肖无忌开口询问自己，自己该怎么回答？该说出一些秘密，还是全部瞎编？这很难决定。但是，肖无忌却从来没有问过，这样的品格，让苏罗真心的尊敬。

　　而且，从一开始前往七星塔之前，在四季园的时候，肖无忌就开始关注苏罗，也有很多的照顾。如果没有肖无忌，苏罗未必能得到后来的很多机缘，没有那些机缘造化，也就可能没有现在苏罗的一切。

　　如果……如果有可能，苏罗也想真正的帮助肖无忌。比如说，帮肖无忌踏入大灵师境界，当然这需要苏罗有足够的能力，有足够的实力。以现在苏罗的情况，那是不可能帮肖无忌什么的，他自己能否踏入灵师境，还是一个难题是一个未知数。

　　……


第二百一十六章 一个意外

　　苏罗沉吟了好一会，他自身好像并没有什么地方需要肖无忌帮忙的，或者说肖无忌在他个人身上也没什么能提供很多帮助的。说资源，苏罗的灵丹也不少了，或许是缺少灵液，灵液当然是多多益善。但是，灵液这种东西，即便是肖无忌，也不可能很多啊。肖无忌或许可以给苏罗一些灵液，可能五斤也可能十斤，但这点灵液好像也解决不了什么问题。再说，肖无忌自己也需要灵液。

　　苏罗不想提什么要求了，但是看到肖无忌的眼神，苏罗觉得自己需要提一些要求。

　　“师父，我的家族已经发展到飞叶城了。目前，苏家与如意阁和李家关系都很好，三者是联盟的关系，看起来好像形势不错，发展也很迅速。但是，郑家和盛元商会与苏家的关系却很不好，郑家或许不算什么太大的威胁，但是盛元商会……”

　　“所以，我想师父，能在力所能及的范围内尽量的能帮苏家一些。”苏罗望着肖无忌缓缓的说道。

　　“这一点，你不说我也会去做的，盛元商会势力确实很大，他们总部是在红岩郡城。不过，他们也就是一商会而已，灵师境修者也不过几十人，他们在飞叶宗的分部都不是灵师境修者坐镇，盛元商会，还没有底气与红岩宗对着干。只是有一点，倒是怕他们在暗中做什么手脚。”肖无忌沉吟着说，“我怀疑，在我们即将抵达五凤城，在旷野上遭遇的那次截杀，就与盛元商会有关系，不过我也没什么证据。那两名被你击杀的灵气境巅峰修者身上，也没有留下什么标记，我也想不通盛元商会为何要置于你死地。”

　　当时的情况，对方是两名灵师境修者，两名灵气境巅峰。这样的阵容，明显是决心要弄死苏罗的。只是，对方没有想到苏罗会那么强而已，竟能弄死两个灵气境巅峰修者。

　　“苏罗，你也不必太担心，我会尽力保苏家在飞叶城。”稍后，肖无忌话锋一转给了苏罗一个承诺。

　　“谢谢师父。”苏罗诚恳的道谢。

　　有肖无忌的这个承诺，苏罗也放心许多。盛元商会再强势，也不敢明目张胆的对付飞叶宗，因为飞叶宗其实是属于红岩宗的。

　　“苏罗！明天，淘汰赛最后一轮，也就是第三轮，将开始进行配对了。不知道你这次对手会是什么人，能坚持到第三轮的修者，大多都是灵气境巅峰了，你也要有准备。这些灵气境巅峰修者，可比你在五凤城之外击杀的两个灵气境巅峰修者强悍得多。”

　　“我希望你能进入决赛，这样可以得到大量的奖励，而且可以进入红岩宗。红岩宗，可不是下面一般宗门能比。在红岩宗，你甚至可能得到一个蕴含有灵液泉眼的洞府修炼。”肖无忌说到了淘汰赛。

　　“师父放心，我会尽全力。”苏罗目光一凝吸了口气说。

　　……

　　次日，最后一轮淘汰赛对战开始进行配对，这配对过程，是由乔雅长老和另外一名红岩宗长老掌握。在结果出来之前，谁也不知道自己的对手会是谁。

　　所以，进入第三轮淘汰赛的一百零五名修者，都在等待着。

　　在配对结果即将出来之前，几乎所有的进入第三轮淘汰赛的修者，都聚集在这里。因为，一会配对结果就是在这里进行公布。

　　而苏罗，却在自己的房间内。

　　事实上，他也有些好奇自己的对手会是什么人，不过他还是没有去大厅等待配对结果出来。有肖无忌在，苏罗不需要操心这些。

　　五凤楼一层大厅之中，乔雅和另外一名红岩宗长老，开始一个个的公布最后一轮淘汰赛对战顺序。

　　在听到一个个结果之后，不停的有人发出惊呼声。

　　肖无忌，也很紧张的等待着，他虽然对苏罗的实力颇为有信心，但还是希望苏罗能遇到一个比较弱的对手，这样进入决赛更有把握一些。

　　房间中，苏罗闭着眼睛，引导着气海中灵力，周身运转。

　　“吱嘎！”

　　房间门被推开。

　　苏罗也随之睁开眼睛，他看到师父肖无忌走了进来，肖无忌的表情有些古怪。

　　“师父，配对结果出来了吗？”苏罗问道。

　　肖无忌点点头。

　　“那我的对手是什么人？不会是三星宗门的门人吧？”苏罗又问道。

　　“你希望你的对手是三星宗门的？”肖无忌咧了一下嘴巴说道。

　　“当然不希望了，三星宗门的那些家伙，个个都是灵气境巅峰境界，实力强劲得很。”苏罗摇摇头自然的说道。

　　他对自己的实力是自信，可如果能轻松的进入决赛，谁想去拼死拼活的？

　　“哈哈，你的对手，不是三星宗门的。不过，你的这个对手，却有些很令人吃惊啊，我都没有想到。乔雅长老宣布出来的时候，我都愣住了，我身边熟悉的老友，一个个也都目光复杂看着我。”肖无忌卖关子了。

　　苏罗见肖无忌笑了起来，而且神情似乎并不凝重，心中就知道，自己的对手应该不是很强。不过，肖无忌说对手很令人吃惊是什么意思？

　　见苏罗脸上的诧异，肖无忌也就直接说了，“苏罗，我只能说，你不仅天赋好，而且运气也好。”

　　这一点，苏罗也承认，自己的运气却是不错。若没有足够运气，也不能有那么多机缘，当然能获得这么多的机缘，与苏罗自身也是息息相关的。如果不是他的神魂特殊，就算有机会，也根本抓不住。

　　“你现在就已经进入决赛了。”肖无忌眯着眼睛道。

　　“什么？师父，你什么意思？”苏罗一愣。

　　“最后一轮配对，因为修者数量是单数，注定有一名修者可以直接进入决赛的。而你，就是这个幸运儿。”肖无忌笑眯眯的说。

　　“哦？还有这样的事？”苏罗也觉得意外。

　　直接进入决赛，岂不是说，可以直接得到一些奖励？

　　从在五凤城参加千宗大典淘汰赛的修者情况看，其他三个城市也应该差不多，那么最后进入决赛的，也就二百人多一点。

　　整个红岩宗地域内，从无数的修者中，挑选出二百来个人，可以说被选中的修者，绝对都是精英中的精英了。红岩宗给出奖励，恐怕也不会太寒酸，如果太寒酸那就没有什么意义了，何况这些人，红岩宗是欢迎他们加入的，只要这些人愿意，都可以随时加入红岩宗。

　　“嗯，这是运气。苏罗，你该准备准备，好前往红岩宗了。决赛阶段，是在红岩宗内进行的。”肖无忌道。

　　“那我们是现在就前往红岩宗，还是等最后一轮淘汰赛结束后，与其他人一同前往红岩宗？”苏罗问。

　　“当然是等其他人一起，到时候，两位红岩宗的长老会带着我们一起进入红岩宗的。你现在去，谁搭理你？”肖无忌看了苏罗一眼。

　　“也好，那还有十天左右的时间，趁机再巩固一下实力吧。”苏罗点点头。

　　“苏罗，你现在是灵气境后期境界，感觉如何？有没有感觉到小境界桎梏？”肖无忌目中闪过一缕光芒。

　　“好像有一种感觉，但还是有些模糊。如果再过十天，就差不多能清晰感应到了，到时候应该可以尝试突破到灵气境巅峰境界。”苏罗自信的道。

　　“那就是说，你现在已经是灵气境后期的极限了。”肖无忌点点头，“即将踏入灵气境巅峰，而以你的资质，只要资源充足，踏入灵气境巅峰之后，也用不了一年半载，就能达到灵气境巅峰的极限。”肖无忌眼神似乎是在看远处。

　　“那样的话，如果有一颗云罗丹，就能尝试踏入灵师境了。”肖无忌继续说着。

　　“师父，只有在决赛中进入前三，才能获得云罗丹奖励？”苏罗问。

　　“按照往届千宗大典的惯例，是这样的，只要进入决赛前三，就能获得一颗云罗丹的奖励。”肖无忌点点头。

　　“这红岩宗也太抠门了吧。这么多天才参加千宗大典，最后只有三个人能得到云罗丹？”苏罗皱眉说道。

　　要知道，能够进入决赛的，很大一部分，都是灵气境巅峰修者。对于他们而言，都是对云罗丹有着非常渴望的需求。而这些人中，最后却只有三个能得到云罗丹。明显的，僧多肉少。

　　听到苏罗这样说，肖无忌顿时一瞪眼。

　　“你当云罗丹是大白菜，到处都是？云罗丹的珍贵，超出你的想象。”肖无忌没好气的翻了翻眼睛说。

　　“嘿……我也就随便说说。”苏罗连忙笑道，他也知道云罗丹的珍贵，这种丹药，是可以辅助灵气境巅峰修者踏入灵师境的。这种东西若是多了，灵师境修者数量，也不会那么少了。就是放眼整个红岩宗，灵师境的修者，那也是真正的大人物。

　　在红岩郡内，你就是有再多灵丹，都买不到云罗丹这种丹药。

　　“师父，如果在突破的时候，不使用云罗丹，是不是成功突破大境界的机会非常渺茫啊？”苏罗顿了一下，又接着问道。


第二百一十七章 红岩宗

　　“渺茫？”肖无忌双眉蹙了一下。

　　“嗯，也可以这么说吧！灵气境巅峰修者想要突破踏入灵师境，那比后天境界踏入先天还要困难百倍。”肖无忌沉声说着，“我们飞叶城地域内，灵气境巅峰修者，也是有不少的，就是镇子上的一些大家族，都有不少有灵气境巅峰修者。但是，他们最后的结局，都是在两百岁左右寿元枯竭身死。他们，难道不想自己踏入灵师境吗？想！他们竭尽全力，寻找能找到的一切资源，想要去突破那一步的桎梏，但是他们最后都失败了。”

　　飞叶城地域内，表面上只有肖无忌一人是灵师境，而肖无忌还不是飞叶城土生土长的，他是从红岩宗下去担任飞叶宗宗主的。

　　“不过，也不是没有希望的。据我所知，也有不少灵气境巅峰修者，完全是依靠自身突破的，只是数量比较少而已。呵呵，他们当然也希望有云罗丹辅助自己，可他们得不到云罗丹，最后只能拼一把。”肖无忌道。

　　“师父，我明白了。”苏罗点头应声。

　　“唉！师父我也没有办法帮你弄到云罗丹。”肖无忌摇头，“一切，只能依靠你自己了。”

　　“懂。”苏罗道。

　　十天时间，一晃而过。

　　随着时间推移，苏罗对那一道瓶颈桎梏，也感应得愈发明显了。不过，苏罗觉得，目前还不是突破的最好时机。他虽然有圣灵药剂辅助，但也还是觉得最好在自身感觉最好的时刻，去一举突破成功。

　　对于苏罗不需要对战就进入了决赛，许多人当然是眼红的，可那是两位红岩宗长老通过抽签的方式亲自决定的，谁又敢去挑战两位大灵师强者？

　　所以，就算是不服气，就算是眼红，也只能忍受着，最多就是背地里腹诽几句。

　　最后通过淘汰赛的修者，都已经出炉了，加上苏罗，一共是五十三个人。

　　这一日，五十三名准备前往红岩宗继续参加千宗大典决赛的修者，聚集在五凤楼一层。苏罗，也在人群之中。

　　乔雅长老，苏持长老，站在众人前方。

　　“恭喜你们了，你们五十三名修者，将要前往红岩宗，准备继续接下来的决赛。”

　　“在走之前，我要将属于你们的奖励，发放给你们。五十三人，每个人都有，奖励也都一样。而在奖励发放之前，还有一件事要说。”

　　说话的，正是乔雅长老。

　　至于苏持长老，他从到来之后，似乎一直没有说过话，总是半眯着眼睛，好像一个普通老人一般。但是，他眼神中偶尔绽放的精光，却凌厉如刀锋一般。

　　“你们五十三人，想要加入红岩宗，成为红岩宗普通弟子的，现在就可以加入。”乔雅说。

　　“当然，如果你们有人不愿意加入红岩宗，宗门也不会强迫你们。而且，奖励也是照样发放给你们。加入或者不加入，完全由你们自行决定。现在，希望加入宗门的，可以举起手右手来，你们有盏茶时间考虑清楚。记住，这一盏茶时间内你们必须考虑清楚，因为错过今天以后再想要加入红岩宗，可能需要花费更多力气了。”

　　乔雅扫过大厅之中五十三名修者说道，而后她也沉默下来。

　　“现在就加入了？”苏罗看了看身边的其他人，红岩宗效率还真不低。

　　没有多想，苏罗就举手了，他早就考虑好了，能加入红岩宗，得到的修炼资源明显会很多。不加入红岩宗，回飞叶城？那不是脑子有问题吗？

　　人群中，陆续的有人举手。

　　根本就没用一盏茶时间，所有人，都举手了。没有人是傻子，在场的人，就算有人可能没有决定好要不要加入红岩宗，这时候也会举手，因为虽然乔雅说他们加入或者不加入红岩宗完全自己决定，可谁知道红岩宗会不会在决赛的时候，暗中给他们不加入红岩宗的人下什么绊子？

　　这很难说！

　　“很好！”

　　“既然你们决定了，那么现在，你们就是红岩宗的门人了。”

　　乔雅道。

　　唰！

　　她的手臂快速一挥，一道道蓝色光芒，飞向在场的一名名修者，落入每一个修者举起的右手之中。苏罗的手心中，也多了一个蓝色的玉牌。

　　“这是红岩宗的宗门灵符，你们务必保管妥当，不容丢失。”

　　“红岩宗门人虽然数量不很多，可每一个，都是精英中的精英。即便你们目前还是普通弟子，但是你们一样是精英中的精英。你们，都有很大的可能，踏入灵师境界。努力吧！”乔雅的声音，渗透在场的每一个修者神魂深处。

　　“现在，开始发放奖励，我点到名字的，过来领取奖励。”乔雅的双目之中，一抹灵动的神辉隐现。

　　“高凡，过来。”乔雅喊。

　　一名白衣修者，面带傲然的神色走上前，从乔雅手中接过一个黑色的坛子。

　　“王一山，过来。”

　　“赵东海，过来。”

　　“……”

　　一名名修者上前，每个人，都结果一个黑色的坛子。

　　苏罗，是最后一个被喊到的。苏罗的奖励，同样是一个黑色坛子。

　　“这里面装的是什么？”结果黑色坛子后，苏罗好奇的想着。那些修者在拿到坛子之后，都迅速就收了起来，没有人说里面的东西是什么。

　　“咦？”

　　“是灵液？”

　　“这么多？足足有二十斤灵液！”打开坛子之后，苏罗兴奋的看着里面的灵液。苏罗，还是第一次拿到这么多的灵液。这些灵液，足够他将境界提升到灵气境巅峰的极限了。

　　“土包子！”

　　人群中，一道低声骂声传来，显然是在骂苏罗没见过世面，没见过好东西。

　　苏罗将黑色坛子盖住，收了起来，对于那骂声，苏罗只是用自己的目光看了一眼，顺便皱了皱眉头。

　　“看什么看？说你土包子还不服气？你要清楚，你是运气好，才进入决赛的。哼，要不是轮空，你能进入决赛？乡巴佬！”骂苏罗的，是一名看上去三十岁左右的黄裙修者，没错，这是一个女人，相貌很美，但是言语却极为的刻薄尖酸。

　　苏罗看了看对方，他并不认识这个女人，不过刚才乔雅叫名字的时候，苏罗知道这个女人的名字叫方艳。

　　方艳喝骂苏罗，许多人都听到了，不少都发出嗤笑声，倒是觉得方艳骂得对。在他们看来，苏罗确实是运气好才能进入千宗大典决赛的，走了狗屎运。虽然他们也都进入了决赛，可是人心就是如此，他们认为自己是通过努力才进入决赛的，认为苏罗不过是取巧才进入决赛的，所以他们从心底就有些看不上苏罗。

　　当然，也并不是所有人都这样，有人就皱眉，不过却也不会说什么。他们与苏罗又不熟，没必要为苏罗出头。

　　苏罗收起黑色坛子后回到人群，也懒得理那叫方艳的刻薄女人，与一女人斗嘴，没什么意思，这里又不能动手。不然，苏罗倒是不介意教训教训那叫方艳的女人。

　　见苏罗根本不敢回嘴，方艳得意洋洋的翘起嘴角，仿佛是胜利者的姿态。不过，她倒是没有喋喋不休下去，不时她心软，而是她也知道这是什么场合，乔雅和苏持两位长老还都在呢。

　　“解散，半个时辰后，出发！”乔雅摆手道。

　　……

　　半个时辰后，众人正式出发。

　　令苏罗感到奇怪的是，他们这一群人，居然是以步行的方式前往红岩宗的。所有人，都是依靠两条腿，连乔雅和苏持两位长老都一样如此。

　　“或许……是因为五凤城和红岩郡城很近？”苏罗心中暗想。

　　苏罗和肖无忌走在一起。

　　虽然是一起出发的，但是，他们这些人很少有靠得很近的。苏罗看到，几乎都是一个宗门一个小团体的，有的宗门是两个人，有的宗门是三个人。四个人在一起的宗门，苏罗没有发现，也就是说即便是那些三星宗门，可能也没有一个是三名门人都通过了淘汰赛进入决赛的。

　　朝天宗的易风和王岚两人，已经在数日前就离开五凤城了，王岚是在第二轮淘汰赛的时候，被淘汰掉了。朝天宗这个一星宗门，也没有成功晋升为二星宗门。

　　易风二人离开五凤城的时候，与肖无忌和苏罗道别过，易风也再次表达了对肖无忌的羡慕，不过他对王岚也没有任何责怪。毕竟，这也怪不得王岚，第二轮淘汰赛的时候，王岚遇到的对手是一名灵气境巅峰，王岚落败不足为奇。易风，也邀请肖无忌和苏罗，有时间去朝天宗做客。肖无忌和苏罗，都答应了。

　　五凤城和红岩郡城，确实离得很近。

　　他们赶路的速度并不算快，但还是没用一个时辰，就看到了红岩宗所在的山脉。那是比飞叶宗所在的山脉庞大很多很多的山脉，层峦起伏、连绵不绝，青黑色的山峦一直延伸到看不见的地方。而红岩郡城，是在其中一座山峰的山脚之下，那是一个极为繁华且巨大的城市。


第二百一十八章 决赛开始

　　这里，就是掌控整个红岩郡城的红岩宗。

　　跟随乔雅和苏持两位长老，一行人进入蜿蜒的山脉。山林中，不时有一些野兽身影出现，苏罗注意了一下，没有发现有灵兽，都是普通的野兽，多数都是兔子之类的。

　　“当年，我也曾在这里修炼了五十年。”

　　看着熟悉的环境，肖无忌也感慨，他也是红岩宗门人，当初是，现在也是。红岩宗一声召唤，他就得从飞叶城火速赶来。

　　“师父，这里的空间灵力好像浓郁很多。”苏罗感觉到空气中的灵力。

　　“没错，这下面是一个灵石矿脉群，有大量的灵石矿脉。而且，还有不少的灵液泉眼，这些灵液泉眼无时无刻不在泉出灵液。这么多宗门，灵液的消耗是极为惊人的。能成为红岩宗门人，以后有很多机会获得大量的灵液。就是在这种环境中修炼，都比在其他地方好得多。”肖无忌说。

　　苏罗也唏嘘。

　　又过了大半个时辰，乔雅和苏持两位长老，停在了一座山谷之前。

　　“苏罗，这里是红岩宗绝空谷，接下来的一段时间，我们会暂时居住在这里，直到千宗大典结束。”肖无忌对苏罗介绍。

　　“决赛是在这个山谷内进行？”苏罗转目问。

　　“是的。决赛阶段，可能要持续五个月时间吧，往届的千宗大典，是如此的。”肖无忌道。

　　“五个月？加上之前的淘汰赛，就是半年？”苏罗也觉得有些吃惊，这个过程还挺漫长的。

　　在苏罗看来，决赛阶段无论如何都用不了半年之久，因为进入决赛的，也不过寥寥二百余人而已。

　　“对。”肖无忌点头。

　　“进入绝空谷！”前方，乔雅的声音传来。

　　众人，陆续的跟着乔雅二位长老进入绝空谷。苏罗和肖无忌，也在片刻后进入了绝空谷，这里云雾缭绕，以苏罗的目力，也只能看清万米之内的景象，万米之外就一片模糊了。在这雾气中，灵力更为浓郁，令人全身都感到舒畅，仿佛全身的每一个毛孔都舒张开来。一丝丝的灵力，从皮肤表面进入修者体内。

　　众人来到一片庄园，这里有大量的建筑，这里应该就是参加决赛的修者暂时居住的地方。苏罗看到，在他们五凤城这一群人来之前，已经有修者抵达这里了。庄园内，有不少的人影在走动。

　　苏罗这一群人到来，也引起了庄园内修者的注意，一道道目光扫来，大多都充满敌意，毕竟他们之间是竞争的关系。

　　“集合一下，我来分配居住的房舍。”乔雅道。

　　众人迅速的集合，乔雅拿出一个个木牌，修者领取木牌，木牌上雕刻有自己，每个人寻找与木牌对应的房舍居住。

　　“今天你们可以先休息一下，养精蓄锐，今天所有参加决赛的修者都会抵达此处。然后明天，就将正式开始进入决赛阶段。现在，解散吧！”乔雅将木牌发放完毕后，对着聚集在一起的众多修者说道。

　　“苏罗，我们去找我们的房舍。”肖无忌对苏罗道。

　　很快，肖无忌和苏罗进入了属于自己的房舍，房舍内设施很简单，不过却很干净，显然时常有人打扫。

　　肖无忌让苏罗先养神，而后他就离开了这间房舍。

　　到了晚上，肖无忌才回来。

　　“苏罗，这一次千宗大典参加决赛的修者，一共是二百一十人。”肖无忌出去是打探消息去了，现在他明显得到了不少消息。

　　住在这个庄园内，准备参加决赛的，一共有二百一十名修者。

　　“这些修者中，有一个人，已经是灵师境了。”肖无忌接着说道。

　　“什么？灵师境？”苏罗也被吓了一跳。

　　之前，他还没有想过自己可能面对灵师境的对手。如果对手是灵师境，以苏罗目前的实力，几乎不可能战胜这样的对手。

　　“对！”

　　“这个人名字叫肖为，是四星宗门千剑门的弟子，他的年纪，才二十四岁！”肖无忌表情也极为凝重。刚才他得到消息的时候，也被吓一跳。

　　二十四岁的灵师境？简直骇人听闻。肖无忌，当初也是到了八九十岁的时候，才踏入灵师境界的。

　　“许多人说，这是一个妖孽。”肖无忌微微吸了一口气，睁目看着苏罗，“看来，今年千宗大典第一名，就是这个肖为了。苏罗，如果你在对战的时候碰到肖为，就直接认输，或者是直接就放弃。”

　　“直接认输、放弃？”苏罗一皱眉。

　　“对，认输！”肖无忌重重道，“这个肖为，脾气非常暴戾，听说极喜欢杀人。对上他，最好是以最快速度认输，让他没有出手的借口。不然……”

　　“师父放心吧，我会权衡的。”苏罗点点头。

　　二十四岁的灵师境，也真是吓人。

　　“本次千宗大典决赛的规则，也已经出来了。”肖无忌看了看苏罗，又接着说道。

　　“规则是这样的，从明天开始，每一名修者，每天可进行一次抽签，自己抽签。抽中谁作为对手，那么就在当天与谁对战。”肖无忌道。

　　“获胜者，得到红岩宗宗门积分。比如说，苏罗你明天抽签，随便抽到一名修者作为对手，你与他对战，如果你战胜他，你可以获得他拥有的一半宗门积分。每一名修者，基础积分是二百点，如果你战胜明天的对手，你就得到他的一半积分，也就是一百点积分。如果你失败，那你的一半积分就归他。”

　　“每一天，每个人有一次挑战机会，挑战机会是你的权力，你可以不去挑战，但是这挑战机会不会累计。如果你被别人抽中为对战对象，那么你也可以放弃迎战，但是你的积分同样有一半归对方所有。整个决赛过程，为五个月整，五个月后决赛结束，以个人的宗门积分排定最后的名次。”

　　“苏罗，你听明白了吗？”肖无忌问苏罗。

　　“懂了！”苏罗点点头。

　　“就是每一场对战，胜者可以得到失败者一半的积分，不管对方有多少积分，都是得到对方的一半积分。每个人，有一次主动的挑战机会，但是也有被挑战的可能。而被挑战的机会不固定，有可能是一天数次，也有可能是一天都没有。”苏罗说道。

　　“对，就是这样。苏罗，好好准备吧，明天就开始了。”肖无忌道，“我就不打扰你了，有什么问题，你就找我问，我明白的会直接告诉你，我不明白的，我就出去打听一下。”

　　“是，师父。”苏罗感激的道。

　　……

　　次日！

　　庄园中间的广场上，大量的修者聚集到了这里。广场的中心，放着一个灰色的石碑。石碑周围，站着一共有九名修者，苏罗看到，乔雅和苏持长老就在九个人之中，而九人之中，明显有一个是为首的，看不出年纪，但是地位明显比乔雅和苏持都要高。因为，乔雅二人，乃至另外的六个人，都是站在这个人身后。

　　“苏罗，那个金色长袍的人，是红岩宗大长老陆鼎。”肖无忌也在苏罗身边，他低声对苏罗介绍了一下。

　　苏罗点点头。

　　这时候，陆鼎大长老开口了。

　　“欢迎各位了，我是陆鼎。”

　　“决赛，马上就要开始了，真是有点令人期待啊。在接下来的五个月时间，每天从清晨到傍晚，我都会在这里主持千宗大典的决赛。当然，其他八位长老，也会在这里，与我共同主持决赛。”陆鼎的声音有些细，听上去很柔和，又有点很怪异的感觉。不过，广场上没有人敢随便出声，尤其是在陆鼎说话的时候，所有人都静静的听着，甚至连目光都是低垂的。

　　这个陆鼎看上去很亲切，可是从他身上，有一种无形的威压蔓延开，很强。

　　“决赛的规则，有人不清楚吗？如果不清楚，现在就提出来吧，我会告诉他。决赛的规则，每一个人都应该清楚明白。”陆鼎脸上带着淡淡的微笑，目光从广场上扫过，很快。但是，所有人都觉得陆鼎的目光是在看自己。

　　没有人站出来说自己还不懂规则。

　　陆鼎等了等，见没有人站出来，他又接着笑道，“很好，看来所有人都清楚决赛的规则了，那我就不多说了。现在，决赛就开始吧。所有参加决赛的修者，请拿出你们的宗门灵符。没有加入我们红岩宗的修者，也拿出你们的临时灵符，我会在你们每个人的灵符内，放进去两百点基础宗门积分。”

　　在陆鼎的话音落下之后，一个个修者，都拿出一枚蓝色的玉符，苏罗也将玉符拿了出来。

　　陆鼎对着空中一挥动手臂，一片微风，荡漾开来，快速的覆盖向拥有灵符的人。苏罗，感觉到空间内有一道隐晦的法则，涌向自己的宗门灵符。而后，他就发现灵符内对了二百点红岩宗积分，这应该就是肖无忌说的每个人的基础积分。

　　陆鼎一挥手，就在两百多个人的灵符内，同时放进去两百点红岩宗积分。


第二百一十九章 对战方艳

　　“你们每个人的宗门灵符或者临时灵符内，都有两百点红岩宗积分，这是你们的基础积分。通过五个月的决赛，你们可以从别人手中，获得更多的红岩宗积分。无论你们最后得到多少积分，它们都是属于你的，你可以用宗门积分兑换各种罕见的珍宝。我要说一点，红岩宗积分，是非常珍贵的，或许比你以前所在的宗门的宗门积分，珍贵得多。”

　　“下面，你们每个人，需要通过我身旁的这块显影石找到自己今天的对手。当然，你可以选择放弃，这是属于你的权力。好了，按照你们所在位置的前后，现在可以开始了。”陆鼎声音温和，却透着一股霸道容不得别人反驳的味道。

　　他话音落下后，并不上马上就有人上前通过显影石进行挑战。

　　陆鼎也不催促，只是微笑看着众人。

　　终于，第一人走了上去。

　　“你叫什么名字？”陆鼎望着这名黑衣修者。

　　“大人，我叫叶寒。”第一个上去的黑衣修者恭敬的说道。

　　“很好，叶寒，现在你需要用你的灵力，涌向显影石，显影石会告诉你的挑战对象是谁。”陆鼎看着这名修者，微笑说。

　　这名叫叶寒修者没有犹豫，按照陆鼎所说，催动灵力涌向灰色显影石。当他的灵力进入显影石，显然是发出一道蓝光，光芒之中，赫然是一个人的名字。

　　许多人看到这一幕，都觉得很新奇，苏罗同样觉得新奇。这石头，竟能将人的名字显现出来，而且极为的清晰。

　　“很好，你的对手，是一位叫做暮烟的修者。现在，暮烟请站出来，你们将开始一场对战。你们应该知道对战的规则。记住，尽量不要杀死对方。”陆鼎笑着说道。

　　人群中，一道身姿曼妙的女修者，跃身而出。

　　“高飞长老，请你带这两位年轻的修者到一旁对战。”陆鼎又对身后八位长老中的一人说道。

　　“是，大长老。”叫高飞的长老应道。

　　“你们二人，跟我过来吧。”随后，高飞对即将对战的两人道。

　　接下来，不断有人走到显影石近前，寻找自己的对手。

　　同时，不远处的斗武台上，也传来激烈打斗声。一些不急于对战的修者，都过去观战。

　　除陆鼎之位，在场的其余八位长老，各自引导两名修者到一旁的斗武台对战。也就是说，同时进行的对战，最多只有十六个人。一场对战结束，一场对战开始。八个斗武台同时进行，效率还是很高的，一天内，也就一百场多一点的对战。

　　当第一场对战结束后。

　　“很好，积分已经开始出现变化了。”陆鼎眼睛微微眯了一下。

　　他手指轻轻一弹，在显影石附近，又出现一块巨大的石碑。石碑上，显露出密密麻麻的名字，这些名字一共二百多个，正是参加决赛修者的名字。这些名字按顺序排列，上面第一个名字，就是刚才被叶寒挑战的暮烟，她是三百点积分。后面，则都是二百点积分，最后一个，只有一百点积分了，就是叶寒，显然叶寒输了。

　　苏罗看到了自己的名字，是在中间靠后的位置，二百点积分。

　　显然，这个石碑，是与众人身上的灵符相连接的。任何积分变化，都会及时在这个积分榜上显露出来。

　　随着时间推移，不断有比斗结束，积分榜上的积分，也不断的出现变化。三百点积分和二百点积分，越来越多。

　　苏罗没有急着去挑战，他跑到斗武台边缘观战去了。

　　“果然厉害很多，比淘汰赛更激烈了。”苏罗心中转动念头，也觉得热血沸腾，想要上去与这些精英大战一场。不过，也不用着急，对战的机会在那里，不会消失，时间还有很多。

　　“啧啧，那个人最多只有一米五高，但是实力好强。”苏罗一瞪眼，他看到一名极其强悍的灵气境巅峰修者，比他之前所见过的所有灵气境巅峰修者都要强。那人的功法，竟接近苏罗的皓月斩，显然是将人级高等功法修炼到了最高层次。

　　两个时辰之后！

　　“你叫方艳？”

　　“嗯，方艳，通过显影石抽签，你将要面对的对手，是苏罗。苏罗可在？”

　　虽然是在斗武台边缘，但是苏罗，还是清楚听到了陆鼎的声音。

　　“哦？”

　　“有人抽中了我？”苏罗眼睛眯了起来，他转目看去。

　　“是她？”苏罗马上就认出，这个抽中自己的人，竟是与他从五凤城过来的方艳，那个说话极为难听的刻薄女人。对这个女人，苏罗印象极差，现在这个女人，竟然抽中了自己为第一个对手。

　　也好，就拿这个女人热身吧！

　　苏罗快步走过去。

　　此时，方艳显得极为兴奋，因为她知道，她将要获得一百点宗门积分了。这个苏罗，她完全没看在眼里，她可是灵气境巅峰修者，而对手不过是一个依靠运气才进入决赛的毛头小子。这样的对手，对她而言完全没有压力。

　　“师父，我运气不错呀。”方艳对身边的一名老者道。

　　显然，这老者是她所在宗门的宗主，同时也是她的师父。抽中苏罗，方艳高兴得很，与她师父交流。

　　“嗯，确实不算差。速战速决吧，快点解决那小子，接下来，你也可能被被人选中为挑战对手的。”那老者也点头。

　　……

　　“苏罗，你将与方艳一战，现在，请苏持长老带他们两人去斗武台上。”陆鼎对苏持长老说道。

　　“你们两人，跟我来吧。”苏持对方艳、苏罗道。

　　跟在苏持身后，苏罗踏上了一个空置中的斗武台，人群中，肖无忌对苏罗扬了扬手，苏罗对肖无忌微微点了点头。

　　“看，是那个十九岁的年轻修者。”

　　苏罗一上斗武台，就有人发现了，其实苏罗还是很引人关注的，毕竟苏罗太年轻了。他站在那里，别人一眼就能看出，他的年纪很小，所以他一上斗武台，就吸引了不少修者围拢在这个斗武台的四周。

　　“你认识这个青色长袍的修者？”有人出声问身边的人。

　　“嗯，是五凤城过来的。”那人道。

　　“这么年轻，能进入决赛，真是厉害啊。不到二十岁吧？”出声问的修者，‘啧啧’说道。

　　“嘿，厉害？或许吧！能通过两轮淘汰赛的，总有一些实力吧？”另一人撇了撇嘴巴不以为然。

　　“通过两轮淘汰赛？什么意思？”那人不解，淘汰赛明明是三轮。

　　“淘汰赛的第三轮，这小子轮空了，直接就进入决赛了。呵呵，还得到了奖励，二十斤灵液可不算少了，天上掉馅饼，而且还成为红岩宗门人了。”另一人透着一股轻蔑的味道说。

　　“什么？轮空？这小子运气也真好啊！该死，我进入决赛，可费了九牛二虎之力啊，当时第三轮，我差点就输了，幸亏我的经验丰富一些。”那人一怔后，羡慕的眼神盯着苏罗。

　　“什么？他是这样进入决赛的？原来是这样，我刚才还一直在感叹，这么年轻就能进入决赛，了不得呢。”有人觉得自己的感情被伤害了。

　　“哼，那小子叫苏罗，是飞叶宗的门人。什么？你没听过飞叶宗？那太正常了，能有几个人听过呢，那不过是一个一星宗门。区区一个一星宗门，啧啧……”

　　“……”

　　下方的议论声，苏罗自然听得到，而且听得很清楚。不过，他此时却心无波澜，对这些议论根本不在意。因为，用不了几场对战，这些人都会乖乖的闭嘴。

　　斗武台上的方艳，高傲的扬起脑袋，藐视着苏罗，她的眼睛狭长，看上去有一些狐媚。

　　“你叫苏罗对吧？”方艳一脸的傲慢凝视着苏罗。

　　“对！”苏罗点头。

　　“我不想杀你，你认输吧！”方艳的语气，不容置疑，仿佛是给了苏罗天大的恩惠一般。

　　苏罗笑了笑。

　　“还不认输？我动手，你可能会死，至少也会重伤，为了节省时间，你还是快点认输的好。”方艳轻蔑的笑了一声，仿佛对苏罗，她都懒得动手，动手是脏了自己的手一般，她不想在苏罗身上浪费太多时间。

　　“是吗？你很自信啊！”苏罗笑道，“好吧，我也给你一个机会，看你是一个女人，我也不杀你了。现在，你认输吧。”

　　方艳一下子没有反应过来，在五凤城的时候，她讥讽过苏罗，当时苏罗没有敢反驳她，这让她觉得苏罗是软弱的。而现在，苏罗竟敢与她争锋相对，这出乎了她的预料，所以简直就以为自己是听错了。

　　刹那之后，方艳有些恼羞成怒，脸色阴沉了起来，原本算得上俏丽的面颊上，顿时蒙了一层寒霜。

　　“你找死？”方艳狠厉的道。

　　“你可以试试看。”苏罗不在意道。

　　“你们，可以开始了。”苏持长老，看着斗武台上的两人道。

　　“死！”方艳气息一沉，她先祭出自己的高品法器，同时低喝一声，功法运转，欲要将苏罗灭杀。


第二百二十章 决赛第一杀

　　方艳的攻击确实凌厉，这个女人的杀心也很重，一出手就要置苏罗于死地的样子。斗武台之上这一片空间内，各种法则都被搅动起来。在方艳施展的功法周围，一道道法则几乎显化出来，就是后天境界的修者，若是仔细看，都偶尔能看到一些如蜘蛛网状的纹路以光团为中心向着四周蔓延。

　　而身为方艳攻击目标的苏罗，感受当然是最深的，他清晰的感应到迎面而来的压力和杀意。

　　“给你机会，你不要，那就死吧。下辈子，希望你能聪明一点。”方艳原本清秀的面容，显得有些狰狞。

　　“那个苏罗，要被杀了！”

　　“嗯，那女人叫什么名字？方艳？她还真是狠啊，一上来就要击杀对手的样子。我若是碰到她，还是得小心一些才是。”

　　“真是可惜了……如果再给他十年时间，可能就有与方艳这样的修者一拼的实力了吧？”观战的人群中，议论声也在蔓延，不过，没有人真的同情苏罗。就算苏罗被击杀，最多也就是博得一些叹息声而已。

　　千宗大典之上，没有规定说不得击杀对手，每一届的千宗大典，都会有一些修者死在斗武台上。当然，死的人也不是很多，因为只要主动认输，那么另一方是不能继续下杀手的。如果觉得不低，认输就可以了，不过是损失一半的积分而已。绝大部分人，还是很在乎自己性命的，明知道不低，还硬撑着，那就是傻子了，这样的傻子可不多。

　　在斗武台上死的修者，大多数都是没来得及认输就被击杀的，双方实力悬殊的话，可能一交手就被杀死，连认输都来不及喊出来。

　　唰！

　　苏罗的法器瞬间祭出，在这种程度的对战中，苏罗也不敢大意。他自忖不怕方艳，但也不能麻痹，以他的实力，还做不到藐视方艳这种对手。如果站着不动，方艳也可以轻松的将他杀死。

　　两道金色的长剑，拖着长长的金色光芒，也向着方艳轰杀而去。

　　“砰！”

　　空间震动，大量的法纹碎裂开来，而后又自行的重组，形成新的法纹。

　　两人的功法，在空间内相互湮灭。

　　第一次交手，看起来势均力敌，随都没有占到上风的样子。

　　“果然厉害。”苏罗双眉微微一跳。

　　他对自己的攻击力很清楚，如果是一般的灵气境巅峰修者，那么刚才他的一击，就算不能重创对手，也足以压制对手。但是面对方艳，却是连上风都没有占据。

　　“嗯？”方艳更加惊讶。

　　她看向苏罗的眼神，也变得凝重了，心中有些吃惊。这个苏罗，实力显然超出她的预料了，刚才出手一击，她虽然也没有用全力，但是这样的结果，还是令她没有想到。她看得出来，苏罗只是灵气境后期境界，而且苏罗使用的功法，也只是人级中等功法，只是对方的功法，要比一般修者使用的人级中等功法威能更强一些。方艳可以肯定苏罗用的是人级中等功法，绝对不是人级高等功法，因为她知道，苏罗使用的功法叫做金华神剑，只是普通的人级中等功法。

　　这种功法，比较常见，在红岩郡城内，有足够的灵丹就可以轻易购买得到。

　　“看来，你还有几分实力呢。”方艳凝着双眸，看向苏罗，虽然苏罗的实力让她刮目相看，但还不足以引起她的警觉，她之前可没全力出手。

　　“会让你出乎意料的。”苏罗嘴角抿了抿，冷笑着说。

　　“那就继续吧！”方艳，运转更多的灵力。她身前的法器上，璀璨的光芒更甚了，将这四周的空间，都仿佛染上了一层颜色。

　　方艳气海中的灵漩，疯狂的旋转，大量的灵力从气海被调动出来，涌入到高品法器之中。

　　轰轰轰！

　　就是斗武台四周的观战者，都能感受到这一片空间的震动，以及那扑面而来的压迫感。

　　“要杀我，真没那么容易！”苏罗一声冷笑。

　　“皓月斩！”

　　这一次，苏罗施展了人级高等功法皓月斩，空间之上，三团金色的光环凝聚，而后骤然炸开。

　　他已经大概清楚了方艳的实力，知道要击败这个方艳，就必须施展皓月斩的最高层次，功法的最强威能。

　　三团光芒，仿若一个个金色的小太阳，接连轰击在方艳的功法之上。

　　第一个金色的光团轰击过后，方艳的功法，光芒就直接暗淡了许多，浓郁的光华瞬息间好像被稀释了。

　　当方艳目睹自己的功法剧烈颤动，与她相连的灵力舒出似乎有溃散迹象的时候，方艳的眼睛，死死的瞪圆了。

　　紧接着，第二个金色的光团轰击在她的功法之上，她的功法，已经溃散了，很快就消失在空间内。

　　而这不是结束，第三个金色的光团，划过空间，到了她的身前。金色光团搅动的法纹，将她整个身躯都笼罩起来。

　　“不！”方艳声嘶力竭的叫喊，脚下连连后退。

　　她忘记了一件事，忘记可以第一时间选择认输，此时此刻，她的心中充满了恐惧，根本就没想到还可以主动的认输。在交手之前，她根本就没有想过会不敌苏罗，当时她以高高在上的姿态让苏罗放弃对战，那是一种施舍的态度。而从她动手那一刻，她就已经决定要击杀苏罗了。

　　方艳的潜意识之中，就没想过自己可能会输掉对战，所以到了此刻，她没有想到去认输。当苏罗功法形成的最后一个金色的光团轰到她的身上，她才猛的想起来，自己可能要死了。

　　方艳连忙张开嘴，想要认输，惊恐的目光看着金色光团，可是她已经没有机会了。金色光团，重重的轰击在她的身上，直接将她的身躯从中间击穿。

　　殷红的血液，在尚未溃散的金色光芒中，形成一片血雨。

　　这个斗武台的四周，一片寂静。

　　所有人，眼神都有些呆滞，他们或许想到过很多很多种结果，但是却没有想到会是这种结果。

　　刚才那三个可怕的金色光团，好像深深的烙印进了每一个人的脑海之中。

　　这个身穿青色长袍的年轻修者，竟然如此可怕？那可怕的功法，明显是人级高等功法，也就是说，这个叫苏罗的年轻修者，将人级高等功法都彻底的修炼成了，而他，才修炼多少时间？这种资质，真是妖孽啊。或许，只有千剑宗的第一天才肖为，才能在天赋上与这个苏罗媲美吧？

　　苏罗看着已经没有了任何生机的对面的尸体，心中也微微一叹，他没有说话。

　　“不！”

　　人群中，传出一声怒吼。

　　那是方艳所在宗门的宗主，他声嘶力竭，怒火冲天的想要冲上斗武台。但是，他却没有成功，苏持长老挥出一道灵力，将他拦截了下来。

　　苏持看了那老者一眼，对其微微摇头，老者顿时惊醒过来，这是千宗大典的决赛，不是在他的宗门之内。不过，老者的目光，又在瞬间变得凶狠，其中的怒火没有任何掩饰的盯着苏罗，仿佛要将苏罗碎尸万段。可以肯定，如果这里不是红岩宗，不是在千宗大典上，他肯定第一时间就冲上去将苏罗撕裂了。

　　苏持长老将那位宗主拦下之后，目光也看向苏罗，他的表情好像没有什么变化，但是一直半闭着的眼睛，此时已经完全睁开，看着苏罗的目光，好像也夹杂着一些别的东西。可以看得出来，即便是苏持，也没有想到会是这样的结果。

　　苏持飞上了斗武台，他拿起方艳的宗门灵符。

　　“苏罗，将你的宗门灵符给我。”苏持对苏罗说道。

　　接过苏罗的灵符，苏持将方艳积分的一半，放到了苏罗的宗门灵符之内。苏罗现在的红岩宗积分，达到了三百点。

　　“这一战结束，苏罗获胜。”苏持宣布这一场对战的结果。

　　直到这时候，那些围观的修者，才仿佛惊醒过来。

　　“苏持长老，他杀了方艳，应该受到惩罚。”方艳所在宗门的宗主，低吼着说道，他向苏持表达自己的意见，在他看来，苏罗完全可以在最后时刻，放过方艳，但是苏罗没有这么做。

　　“方艳没有认输。”苏持摇摇头。

　　苏持当然能够看得出来。其实，方艳在苏罗施展的功法中第二个金色光球攻击的时候，就已经抵挡不住了，那时候方艳已经算是落败了。苏罗，确实也可以收了灵力，那样方艳可以毫发无伤。但是，方艳没有选择主动认输，那么苏罗继续攻击，也不存在问题，攻击或者不攻击，选择的权力在苏罗手中。因为苏罗如果放弃了攻击，而方艳没有认输，那方艳就可以继续攻击，这样对苏罗显然不公平。

　　“可是……”这个宗主咬着牙齿，极度的不甘心。

　　“没什么可是的。”苏持一挥手，打断这宗主的话语，“这场对战结束了。”

　　“你们，都要清楚的知道一点，如果自认不敌，那最好主动认输，否则，可能连性命都保不住。”苏持又对着四周的人说了一句。

　　……


第二百二十一章 十九连胜

　　积分榜上，苏罗的排名也随之骤然上升。

　　到目前为止，积分榜上积分最多的人，仍然还是三百点积分。当然，三百点积分的修者数量已经不少了，一百点积分的修者数量也很多，二百点积分的修者越来越少。苏罗的排名，目前是在第二十八个。在苏罗之后，还有十多名修者也是三百点积分。加起来三百点积分的修者一共是四十三人，这些修者也可以说是并列第一。

　　今天是决赛的第一天，众修者积分的差距并不大，随着时间的推移，这个排名上的积分差距，会越来越大。积分高的，会越来越高，积分低的越来越低。最后，大部分修者的积分都会变成零。当修者所剩余的积分低于二十五点之后，如果再输掉一场对战，那积分的减少不会是减半，而是会直接变成零点，二十五点积分全部归获胜者所有。

　　积分为零的修者，将不能继续挑战，也不会被其他修者挑战。到千宗大典结束之后，积分为零的修者，同样也得不到宗门奖励。修者，也可以用自己的资源兑换红岩宗积分，这需要找陆鼎长老，而修者自身积分如果已经超过二百点的话，则不能兑换。而一次兑换积分，最多也为两百点。决赛最后的一个月，兑换积分会停止，就是说进入决赛的最后一个月，任何人都不能一资源兑换宗门积分了。

　　红岩宗宗门积分，是非常珍贵的。一个积分，大概相当于一百颗灵丹。当然，就是飞叶宗的积分，都不能完全以灵丹衡量，更何况是红岩宗。红岩宗宝库内的许多资源，是你有灵丹都买不到的。这就是身在宗门的好处，是普通散修不能得到的。

　　“苏罗，这一战感觉如何？”肖无忌当然一直关注着苏罗的对战。

　　当苏罗将方艳击杀，说实话，肖无忌都倒吸一口气。不过，肖无忌并没有觉得苏罗做得不妥当。那方艳要杀苏罗的心思很明显，如果苏罗的实力不如方艳，而苏罗没有及时认输的话，可以想象，方艳必定也不会对苏罗手下留情。

　　欲杀人，就要有被杀的觉悟。

　　苏罗刚下了斗武台，肖无忌就到苏罗身边笑着问道。

　　“还好吧，只是又得罪人了，那方艳的宗门好像挺强大的。”苏罗目光看了看另一个方向。

　　那位方艳所在宗门的宗主，一直怒目圆睁盯着苏罗，到这时，此人手臂上的青筋还高高鼓起，显然怒气未平。

　　“别太在意！”

　　“以后你就是红岩宗的门人了，实力迅速的提升，等你踏入灵师境之后，压力自然会小。”肖无忌笑了笑说。

　　“嗯，明白。”苏罗应道，“师父，那我去显影石了。”

　　“好。”肖无忌道。

　　苏罗去显影石，通过显影石抽签，确定自己将要挑战的对手。

　　……

　　“沈浪！”

　　苏罗抽取的对手，名字叫沈浪。

　　“苏罗，沈浪此时正在与人对战，你要等一会了。”陆鼎大长老看着苏罗说道。

　　“是！我不着急！”苏罗应声。

　　沈浪与人的这一场对战，很快就结束了，不过苏罗和沈浪的对战，还是等了半个时辰。沈浪刚刚对战结束，有权力在下一场对战之前休息半个时辰。

　　沈浪的实力很一般，只有灵气境后期境界，他能进入决赛，也算是他运气不错，淘汰三的三轮都没有遇到什么强悍对手。沈浪在决赛阶段的第一场对战，就输掉了。

　　沈浪所在的宗门，是一个二星宗门，叫毓秀门。

　　“沈浪，有人抽中你了。”毓秀门的宗主，是一名女子，她对沈浪说道。

　　“啊？”沈浪顿时愁容满面。

　　他知道自己的实力，在进入决赛的修者中算的垫底的，这里随便一个人站出来，他都很难击败对方。他这刚刚结束了第一场对战，第二场对战马上就来了。第一场对战，他是挑战者，他的对手是一名灵气境巅峰修者，落败是沈浪早就想到的。

　　“你这一场对手，名字是叫苏罗，他飞叶宗的门人，一星宗门。”毓秀门宗主看着沈浪说道。

　　“苏罗？”沈浪眼神看向四周，而后脸上露出喜色，“是那个年纪很小的修者啊，好像实力一般，也是运气好才进入决赛，看来我有机会胜利？”

　　沈浪还不知道苏罗第一场对战的情况，若是知道，他就不会这么想了。

　　毓秀门宗主一愣，而后便明白了过来，她苦笑了一下说道，“你说的人倒是没错，不过他的实力，却不弱，与你想的完全不同。这个苏罗，刚才也结束了一场对战，他是被挑战的人，而挑战他的人，是一个叫方艳的灵气境巅峰修者。而现在，那方艳已经死了。”

　　“什么？怎么会死？”沈浪大吃一惊。

　　“废话，当然是被苏罗给杀了。”毓秀门宗主脸色一黑。

　　“我要跟你说的，是你要小心一些，别死在那苏罗手里。火候，你自己掌握。”毓秀门宗主轻叹一声说。

　　沈浪还有些愣神，片刻后才明白过来。

　　“沈浪修者，过来。”陆鼎的声音传到沈浪的耳朵之中。

　　“沈浪，你接下来将与苏罗对战。”陆鼎先是对走过来的沈浪道，而后又对一名长老道，“明杰长老，你带苏罗与沈浪两位修者去斗武台吧。”

　　斗武台上，苏罗与沈浪对立。

　　“苏罗，你刚才杀了灵气境巅峰修者？”沈浪心中打鼓，他看着苏罗问。

　　苏罗好奇的看了沈浪一眼，这个修者倒是有趣。

　　“是的！”苏罗点头。

　　“你可别杀我啊！我实力很差的，对你没什么威胁。”沈浪连忙道。

　　苏罗眉头一皱，这个家伙确实很有趣，双方现在还有交手，他就让自己不要杀他。

　　“你可以主动认输，现在就放弃。”苏罗皱眉后，无奈的摇摇头，而后对站在对面的沈浪说道。

　　“认输？那不行！”沈浪连摇头，“起码我得见识一下你的实力，要是你的实力还不如我，我认输岂不是吃大亏了。听说你刚才与灵气境巅峰修者对战，不过我没亲眼看到。”

　　沈浪说着，就出手了。

　　不过，很快他就死心了，因为苏罗随手一挥，连法器都没祭出来，他的功法就被苏罗击溃了。这对战，简直毫无悬念，沈浪能感觉到他自己与苏罗的差距非常巨大。

　　“我认输，我认输！”沈浪快速的叫喊。

　　他真的是担心自己喊的慢一点，苏罗下一招就将他给弄死了，他可不想死。今年，他不过才三十岁而已，以后还是有不小的机会踏入灵师境界的。

　　“嗯。”苏罗见沈浪认输，也就没有继续攻击。

　　主持这一场对战的明杰长老，也是无奈的摇摇头，而后他上了斗武台，将沈浪积分的一半给了苏罗，只有五十点。苏罗的积分，也涨到了三百五十点。

　　两人下了斗武台，沈浪径自的跑到苏罗身边。

　　“苏罗，你是怎么修炼的啊？你与我一样也是灵气境后期境界吧？”沈浪问苏罗。

　　他感觉苏罗并不是那种太冷傲的样子，而且也没有一上来就杀气腾腾的。

　　“对！”苏罗道。

　　“那你怎么这么厉害？”沈浪疑惑得很，“我的实力，在同境界中也算是翘楚级别的了，可是对上你，简直没有抵挡之力啊。你怎么这么强？都能灭杀灵气境巅峰修者，我感觉你的战斗力都达到灵师境的门槛了。”

　　沈浪一边说，一边连连摇头感慨。

　　在不远处的毓秀门宗主看到这一幕，也深感无力，沈浪这小子刚刚被对手击败，这就跑去和对手聊天，沈浪也真是奇葩一朵了。不过，看起来那苏罗好像并没有反感沈浪。

　　“这个我可不能告诉你。”苏罗笑了笑说。

　　他对沈浪的印象，倒是比较好。

　　“我就知道。”沈浪一副早就猜到的样子，“若是我，我也不会随便告诉别人自己身上秘密的。唉，我就剩下五十点积分了，若是再输掉两场，我积分就没了，决赛对我来说也就结束了。”

　　“你可以兑换积分参加决赛。”苏罗道。

　　“兑换积分？”沈浪眼睛一睁，“我又不傻，我才不用积分兑换积分，有多少积分也不够我输的。算了，我早点输完积分了事，然后就等着千宗大典结束。”

　　沈浪的心态倒是好得很。

　　“嗯，你的选择是对的，以你的实力，确实没什么机会争夺好的名次。”苏罗笑着直接说。

　　苏罗这样说，沈浪也不生气。

　　“苏罗，和你聊天很愉快，希望你能夺得好名次。那个，我先告辞了，下次有空再找你聊天。”沈浪道。

　　……

　　十天之后，苏罗一共进行了十九场对战。

　　十九场，尽皆获得了胜利，而苏罗的积分，也累计达到了两千七百五十点。在积分榜之上，苏罗的排名为第十一名。此时的积分榜，修者之间的积分差距已经大幅度的拉开了，零几分的修者，出现了不少。


第二百二十二章 焦点之战

　　经过十天连续十九场对战的胜利，苏罗名声大噪，这不仅是在参加千宗大典的修者之中，还包括整个红岩宗。红岩宗许多修者，也关注着千宗大典，他们绝大多数人，都是从千宗大典过来的，本届千宗大典有哪些修者最厉害，消息慢慢的就会传递开。

　　苏罗虽然才十九岁，而且仅是灵气境后期境界，但是他的名气，也已经传开了。他目前在积分榜上的排名是第十一名，但是他的名气，却要比前面几名还要大一些，这正是因为他是十九岁的灵气境后期。可以想象，灵气境后期就如此之强，那么若是踏入灵气境巅峰，那还得了？对于苏罗这样的修者来说，突破小境界并不是什么难事。大境界的突破，才是真正的桎梏！

　　苏罗本人，在肖无忌的消息渠道下，对积分榜上一些厉害的人物，也多少都有了一定了解。积分榜上前二十的修者，实力都不可小觑。而到目前为止，其中最为厉害的令苏罗也深深忌惮的，有七个人。这七个人，无一例外，全部都是四星宗门的天才门人。

　　可以说，苏罗这样一个一星宗门门人冲杀到这种程度的，也只有苏罗这一人。这样的例子，在往届的千宗大典上，同样极少出现。至少，这百年来十多届的千宗大典上，苏罗是第一个，随着苏罗的名声大噪，连飞叶宗这个一星宗门都跟着名气大涨。

　　这也令得，飞叶宗极有可能直接从一星宗门晋升为三星宗门行列。

　　“苏罗，千剑宗的肖为我以前与你说过，此人是天纵奇才，听说连红岩宗内部，都有不少高层人物关注此人。这个人，我就不多说了，碰到他最好直接放弃。”

　　“天荣宗的李纲，这个人你也算有一定的接触，在五凤城的时候，他多次出现在你面前。这个李纲的实力，也极强的，被天荣宗宗主寄予厚望，有着冲击千宗大典前三的实力。当然，他比肖为的实力还差很多。”

　　“五凤城五凤宗的钟志玲，此人是五凤城五十岁以下修者中实力最强的，为人很低调。我观察过几场他的对战情况，无论对手实力是强一些的还是弱一些的，他的表现总是给人一种感觉，好像他也就只是比他的对手强一点而已。但是，他的实力无疑是极强的，此人心机极为深沉，很少在人前说话。每次对战过后，都会立刻回到自己居住的房舍之内。”

　　“还有东岳宗的安凡，目前积分榜上排名为第二，他已经积累了四千八百点红岩宗积分。这个人，你务必注意，这十天时间，死在他手中的修者有两个。只要是稍微认输晚一点的，那就被他击杀了，此人杀心也很重。”

　　“……”

　　肖无忌，将最厉害的一批人信息，都较为详细的告诉了苏罗，让苏罗若是对上这些人的时候，也有一个准备。

　　随着决赛的进行，肖无忌对苏罗的期望，再一次的自然而然提高了。之前，肖无忌对苏罗能进入千宗大典决赛，已经很满意了。但是现在看来，苏罗的潜力尚未到顶峰。如果能保持下去，那飞叶宗今年，直接就能晋升为三星宗门。现在对于苏罗到底能走多远，肖无忌都看不清了。

　　“苏罗，如果没有把握，就不要拼了。能到这一步，你已经赢得许多人的尊重，没必要冒险了，因为你有年纪的优势。输掉几场对战，也不算什么，重要的是保住性命。留得青山在，不怕没柴烧。”肖无忌语重心长的叮嘱苏罗。

　　“师父，我知道的，我肯定不会拿自己性命开玩笑的。如果真不是对手，我肯定会主动认输。”苏罗笑着回应。

　　庄园广场上。

　　“苏罗，又来了？”陆鼎大长老，笑着对苏罗说话。

　　对实力最强的一批人，陆鼎的态度也很亲切，陆鼎明显已经看重苏罗。

　　“是的。大长老，我想现在就抽取今天的挑战对象。”苏罗点点头道。

　　在苏罗的名气传开后，有一些修者在挑战的时候抽中了苏罗，会主动选择弃权。打了，也是输，还不如主动就弃权。

　　“好，开始吧。”陆鼎指了指显影石。

　　随着苏罗灵力涌入到显影石之内，显影石发出一道蓝光，蓝光内，一个名字浮现了出来。

　　“李纲？”

　　“天荣宗的李纲？”

　　看到这个名字，苏罗都愣了一下。

　　前面十天的对战，苏罗也曾遇到过三次四星宗门的修者，不过之前遇到的修者中，还没有人能对苏罗产生太大威胁。其中最为强悍的一个，也被苏罗以特殊高品法器和皓月斩耗费盏茶时间击败。那名修者，也为苏罗贡献了接近四百点积分。

　　“啧啧，是那个李纲！”苏罗愣神后，眼神也一闪，李纲目前在积分榜上的排名是第九，他的积分达到了三千三百点之多。如果苏罗击败了李纲，那么就能得到接近一千七百点积分，苏罗的名次能在积分榜上一下子提升好几个，进入积分榜前十几乎是必然的。

　　“天荣宗李纲，苏罗，你这次运气可不太好。”陆鼎也开玩笑似的说。

　　这里的修者，有几个在抽中李纲后不后悔得咬牙？这李纲，同样是到目前为止，未曾一败的修者。

　　“或许是运气好，我喜欢有积分多的对手，我喜欢宗门的积分。”苏罗抿嘴说道。

　　“哦？”陆鼎眼神一闪，而后笑道，“哈哈，你这小子倒是心大，看来，你有争夺前三的心思啊！不过，我可得提醒你，这前三并不那么容易。到目前为止，还有极为厉害的修者没有发力，决赛阶段时间还有很长，有人在等着最后一个月的到来呢。现在的积分，未必是你的，只是暂存而已。”

　　陆鼎大长老这是什么意思？苏罗眉头也猛皱。

　　从这句话的意思分析看，似乎有人在故意的隐藏实力？是在等最后一个月的爆发？也就是说，这个人，可能不在积分榜前二十之内？这样的人，是有一个，还是有多个？

　　……

　　庄园一房舍内。

　　“李纲！”

　　一老者，出声叫喊。

　　房间中的金色长袍修者李纲，猛的睁开双目。

　　“师父？”李纲站起身。

　　“准备一下，马上你要进行一场对战。”天荣宗宗主雷庆面无表情道。

　　“是！”李纲冷笑了一声应道，“又有不知死活的东西挑战我了，这家伙难道没有主动弃权吗？”

　　“没有弃权，这个人是苏罗。”雷庆说道。

　　“苏罗？”李纲瞳孔一缩，“哈哈，终于是等到这个家伙了吗？这一刻，我等来很久，能踩踏一个天才，我喜欢那种感觉。”

　　“别太大意，敌人不是那么容易对付的。这个苏罗与其他修者的对战我观看过，他实力不弱。他的法器，是特殊的高品法器，威能不错。功法是人级高等且已经领悟最高层次威能。他虽然境界还是灵气境后期，但是自身灵力强度，超过大多数灵气境巅峰，真不知道此子的灵力是如何修炼出来的，他身上一定有着不为人知的秘密。如若此子踏入灵气境巅峰，你未必是他对手。”雷庆缓缓道。

　　“师父放心，碰到别人他或许还能张狂，遇到我，那他就只有死路一条。在斗武台上他如果不及时放弃，我会杀了他。”李纲冷声说，他可不认为苏罗踏入灵气境巅峰就能击败自己。

　　嗖！

　　李纲冲出房间。

　　“陆鼎大长老，我来了。”李纲来到陆鼎近前，他的眼神慢慢从苏罗身上扫过，嘴角浮现一抹冷意。

　　“嗯，你与苏罗的对战，开始吧！乔雅长老，你带他们两人上斗武台。”陆鼎挥手对乔雅说道。

　　“你们两人，跟我来吧。”乔雅看了看苏罗，又看了看李纲，淡淡的语气说道。

　　“快看，那是苏罗和李纲！”

　　“一个第九，一个第十一，啧啧，这样的对战终于开始了吗？强者的对战，快跟过去观战。”

　　“不知道，他们两人谁更强一些！”

　　“苏罗是十九连胜，李纲是二十二连胜，这两个人，都未曾一败。”

　　“那李纲太可怕了，我前天与他对战，当时站在他对面，他还没动手，只是运转一团灵力，我就招架不住那气势了连忙选择放弃。亏我反应快，不然他动手再认输就来不及了。”

　　“苏罗也不弱！”

　　“苏罗只是灵气境后期，李纲是灵气境巅峰！”

　　“你们说，这两人谁能获胜？哈哈，这一战，肯定精彩。”

　　广场上，许多的修者，都注意到了在乔雅引领下，走上斗武台的两道身影。一人身穿青色长袍，一人身穿金色长袍。第九与第十一的对战，注定是一场焦点之战。

　　斗武台上！

　　“苏罗，你有胆子与我一战？我劝你，最好现在就放弃。我担心，一会你想放弃都来不及，这世上可没后悔药。”李纲盯着苏罗，目光如利剑一般。

　　“是吗？我真不明白你的自信到底是怎么来的？莫非你以为，依靠你那一张嘴就能天下无敌了吗？”苏罗笑了笑说道。


第二百二十三章 惊人的灵力操控

　　李纲，也听出了苏罗话语中讥讽的意味，他怒不可遏。作为天荣宗五十岁以下最出色的修者，他就是一颗明星，走到哪里，都是一片恭维声，他看谁不顺眼，就可以任意的践踏。修炼三十余年，还从未有人敢当面出言讥讽嘲笑他。

　　所以，他怒极，心中的寒意，仿佛要将苏罗彻底冰封。

　　“苏罗，我要将你四分五裂！”

　　“现在，你即便是求饶，也已经晚了。我要杀你，任何人都不能阻拦。不过，我不会让你一下子就死去，我要先废掉你的修为，让你成为一个彻彻底底的废物。然后，我会亲手捏碎你的四肢，挑断你的经脉。”

　　“现在，我给你最后一个机会，如果你肯跪在地上叫我三声爷爷，我或许会发慈悲，给你一个痛快。”李纲目中阴寒。

　　两人的对话，没有任何的掩饰，清晰的传入围观者众人之中。大家都猜测，可能苏罗与李纲以前就有恩怨，现在解决恩怨的机会来了。看来，这一战会比大家想象的还要精彩。这两人都是天纵奇才，而且如此争锋相对，恐怕任何一人都不会轻易的认输。那么，这一场对战，毕竟惊天动地。

　　在李纲絮絮叨叨之中，苏罗有了动作。

　　“废话真多！”

　　他向前猛的踏出一步，双拳同时轰击而出。

　　澎湃的灵力，形成两个大型的漩涡，呼啸着向李纲卷去。可怕的能量波动，连空间好像都被挤压，发出连续的咔嚓声。灵力的涌动，形成刺耳的音爆声，吸引更多的围观者到来。一些没有主持对战的长老，都走了过来，与乔雅低声在交流着什么。

　　见苏罗率先出手，李纲的目中，冷意更甚，他的嘴角，带着讥讽的笑容逐渐的绽开。

　　“今天，就让你知道，什么才是真正的灵气境巅峰修者。”李纲，同样踏出一步，双拳轰出，与苏罗一样，没有动用法器和功法。

　　两人，都是完全依靠自身的灵力，在疯狂的对轰。

　　“轰轰轰~！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　两人，不断的轰出双拳，连续的轰击，速度无比的快捷，到了后面，就是许多灵气境的修者，都只能看到两人的拳影连成一片。

　　那斗武台上方的空间，好像都要崩塌了，光线在里面都变得扭曲。

　　运转灵力的苏罗，也吃惊。他清楚自己的灵力之所以如此雄浑，那是因为自己的气海特殊，气海中还有九个灵漩。九个灵漩同时的旋转，运转灵力的速度，远超一般的修者。而李纲，却能与自己势均力敌。

　　苏罗惊诧，李纲简直就是震惊。

　　在没有交手之前，他听雷庆说苏罗的灵力雄浑，根本就没在意。但是现在看来，他的想法是出现问题了。要知道，苏罗只是灵气境后期，在这连续的碰撞中，苏罗竟然没有灵力枯竭的迹象。这样下去，短时间内根本就无法奈何苏罗。

　　“好，很好！现在我承认，你有与我一战的实力，或许之前我稍微低估了你的实力。”李纲拳影一收，法器同时祭出，他的脸色无比阴沉，杀意森然。

　　他祭出的，是一件长方形的法器，像是一柄尺子。这件法器一出现，空气中的灵力，顿时都暴动起来，一道道法则显化出现，大量的法纹在法器周围。

　　“试试我的高品法器玄元尺！”李纲喝道。

　　李纲祭出法器，苏罗也祭出法器，他感觉得出，李纲的法器，也是一件特殊法器，威能浩瀚。

　　“陨石杀！”

　　随着李纲的呼喝，空间之上，一个巨大的土黄色岩石状的东西出现。李纲的功法，明显是土属性人级高等功法。

　　这时候，斗武台的地面上，一层层光芒涟漪都被激荡起来。这斗武台上，嵌印有防御性质的阵法，此时这阵法明显承受极大的压力，所以被激荡起一片片涟漪，就好像是水纹一般。

　　乔雅看到这一幕，眉头一凝，连忙涌动一股灵力进入斗武台的阵法内，显然她都担心斗武台被苏罗和李纲的对战毁掉。

　　“皓月斩！”

　　苏罗，看着上空的巨大土黄色陨石，沉声吐出几个字。

　　那土黄色陨石，看起来就好像是真的陨石，虽然所有人都知道那是功法显化的形状，但是每个人都看得心惊。那陨石，聚拢了大量的土属性法则。

　　“灭杀！”

　　李纲瞳孔剧烈的收缩了一下，一字一顿，重重的从他口中发出两个音。

　　“噗！”

　　那陨石，带着泰山压顶的姿态，向苏罗当头压下。

　　“去！”苏罗面色凝重，手臂一挥。

　　金色的光团，向土黄色陨石轰去。

　　“轰隆！”

　　当金色的光团在陨石的下面爆开，巨大的陨石降落速度，顿时大为的减慢。实力较高的修者，甚至看到陨石在那一刹那，被金色光球轰击得抬高了一些。但是，这只是很短的时间，巨大陨石旋即便继续快速向苏罗砸下。

　　第二个光球，紧接着撞击在陨石之上。土黄色的陨石，光华顿时变得暗淡了，不过，仍然继续向苏罗压下。第三个光球，没有任何的停滞，与前面两个金色光球击打在巨大陨石同一个位置。

　　连续的三个金色光球，终于是令得巨大陨石龟裂开来，在空中解体。但是，龟裂的陨石，竟是没有快速的溃散消失，而是继续的向苏罗轰杀而下。

　　“这……”苏罗脸色也微变。

　　“破空掌！”

　　就在陨石碎块即将砸下的时候，苏罗向上拍出一个金色掌印。这一掌，终于是将大量的陨石碎块给击碎。

　　“什么？”

　　看到自己的功法被苏罗挡住后，李纲的眼睛瞪圆了。

　　苏罗挡住李纲陨石杀的过程，乔雅等长老都看得清楚，就是他们，都无法平静，都惊愕的眼神看着苏罗。这一次交手过程，看起来，好像是苏罗稍微的落于下风了，毕竟苏罗是使用了两种功法，才完全挡住李纲的陨石杀功法。

　　但是，像乔雅长老这样的人物，却能明白其中更深层次的东西。在那种情况下，苏罗还能放出破空掌功法，这里面的难度，难以想象。

　　这，需要极其恐怖的对灵力的操控力。操控力稍弱，都无法及时的再使用破空掌功法，就是稍微慢上刹那，苏罗都会饮恨当场。就是刚刚踏入灵师境的修者，都未必能做到这一点。苏罗使用皓月斩之后，那陨石已经接近苏罗的头顶了，可是苏罗还能施展出破空掌，这太惊人了。

　　“这个少年，不得了。”一位长老，喃喃的嘀咕了一声。

　　其实，实力越强大的修者，对灵力的控制，就越精妙。而苏罗，却只有灵气境后期境界的实力，对灵力的控制能精妙到这等程度，委实有些骇人了。这长老嘀咕后，乔雅和另外一位长老，都不自禁的点头。

　　斗武台上，苏罗死死的盯着对面的李纲。

　　显然，李纲的陨石杀功法，威能要比皓月斩还强上一些。皓月斩在苏罗手中发挥出的威能，已经是极其的惊人了，甚至都堪堪能达到地级低等功法的门槛了。而陨石杀，却还要在苏罗的皓月斩威能之上。这陨石杀，到底是什么层次的功法？可要说李纲掌握了地级功法，苏罗无论如何都不相信，就是人级高等功法，修炼起来都无比的艰难，更何况地级功法？没有足够的神魂，根本就做不到。苏罗的神魂，连神魂体都凝聚出来，但是修炼皓月斩的时候，还多次借助法则圣碑才成功，更别说是其他灵气境的修者了。

　　其实，陨石杀，确实也是人级高等功法，只是其威能，要比一般的人级高等功法强悍一些。土属性的功法，原本就比较厚重。金属性功法碰撞土属性功法，如果两个修者实力相当，那金属性功法是要吃亏的。当然，金属性的功法更轻灵，相对土属性功法，耗费的灵力也偏少，杀敌更迅捷。土属性功法，需要的灵力更多一些。而李纲的法器玄元尺，也很特殊，它对土属性的功法有加持的特殊效果，它能帮功法聚拢更多的土属性法则增加功法攻击力，这也是特殊法器的额外作用，李纲玄元尺的内部法纹，全部都是土属性的法纹。

　　多个原因相加，才导致苏罗的皓月斩，似乎是不如陨石杀。

　　“你……你挡住了我的陨石杀？”李纲双眉剧烈的抖动，呼吸都急促了一些，他双拳死死的握住，似乎是不愿意相信自己看到的一幕。

　　站在斗武台下的肖无忌，也长长的呼出一口气。说实话，当他看到苏罗的皓月斩没能完全挡住巨大陨石后，他的一颗心都提了起来，连呼吸都不能。而在破空掌，彻底击溃巨大陨石后，他才重新的感觉到自己能呼吸了。

　　太惊险了！

　　当时的情景，可以说是电光火石，如果不是苏罗紧接着就施展出破空掌来，那么苏罗可能已经被大量的陨石砸成一滩肉泥了。


第二百二十四章 秘法之威

　　“雷庆，你有什么想法？”

　　斗武台四周的某处，一名黑衣修者，动了动嘴皮，眯眼看向身边的天荣宗宗主雷庆。

　　这个黑衣修者，便是万象宗宗主古义，万象宗也是一四星宗门。古义与雷庆很早以前就认识，这二人也是出身于红岩宗，是同一时代的人物，二人关系颇为亲密。这两人，都是灵师境巅峰境界的强大修者。

　　雷庆看了古义一眼，撇了撇嘴。这一届的千宗大典上，古义总是会寻找机会挖苦雷庆，就是因为天荣宗出了一个妖孽级的李纲，而万象宗却没这么出彩的人物。万象宗最出色的一名修者，现在排名也在积分榜二十名之后。现在看来，四十个四星宗门中，万象宗是中等偏下的四星宗门了。

　　“那个苏罗小子，我已经尽量高估他了，但是他的实力，还是超出了我的预料。尤其他对灵力的控制在灵气境修者中堪称顶级，估计他的神魂也是极强的，不然不可能做到那样的地步。”雷庆微微摇头后，却是如此说道。

　　“哈哈，李纲他碰到对手了呢，李纲此子一直心高气傲，也给敲打敲打才是。”古义笑着说道。

　　“哦？古义，你觉得李纲无法击败苏罗吗？”雷庆眼神一闪。

　　“现在看来，李纲要击败这个叫苏罗的年轻修者，确实不太容易呀。打下去的话，我看李纲输掉的可能还大，李纲的陨石杀虽然强势，可消耗也大啊，时间长了灵力不足，就自然败了。”古义实事求是的道。

　　“嘿……等着瞧吧，我徒李纲的手段可不止这一点。李纲的目标，是前三，怎么会被区区一个苏罗阻碍？”雷庆神色轻松得很，“看着吧，那苏罗虽然很不错，可是他还不是李纲对手。如果他不及早的放弃，估计会死在斗武台上。”

　　“哦？”古义一愣神后，双眉挑了起来，“莫非，李纲修炼了什么秘法？”

　　“你看着就知道了，先不说。”雷庆摇摇头。

　　……

　　斗武台上，李纲的表情很快就恢复，他缓缓的将玄元尺法器拿到手中，目光仍然盯着苏罗。

　　“竟能将我逼迫到如此的地步……”李纲慢吞吞的开口说话，“苏罗，我郑重的告诉你，你确实是到目前为止，我在千宗大典之上所遇到的最强对手。如果，你不提前碰到我，或许你还能向前继续走下去，但是你现在碰到我，命中注定，你的千宗大典之旅将到此结束。”

　　李纲显然恢复了原本的自信，他的话语中，充斥着一种霸气，一种傲视天下的味道，仿佛他就是这天地间不可或缺的人物。

　　听到李纲的这番话，苏罗也不得不重视。这李纲，到底还有什么底气？莫非，他有道器？

　　这不太可能！

　　即便是他有道器在手，也很难释放道器的真正威能。道器内部的法纹，有大量超过三级的，这些法纹想要催动激发出足够的威能，对于灵气境修者来说几乎无望。灵气境修者，或许可以使用道器，但是可能道器在其手中，威能还不如高品法器好用。再者说，道器也不是那么容易得到的，就是红岩宗，也未必有多少。

　　“这李纲，到底还有什么手段？”苏罗心中转动着念头。

　　交手到了这种地步，只要李纲脑子不傻，也能看出他获胜的机会并不会太高过苏罗。那么，他这样说，肯定有所依仗。

　　不仅是苏罗这样想，其他围观的人，也都这样想。

　　“那么，就让你见识一下，我真正的实力吧！”李纲再次的动了。

　　在众人的注释下，他的手臂，缓缓的抬起，指向天空。

　　“十绝！法相！”李纲沉声大喝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道光华，顿时遍布李纲全身，这是一片浅蓝色的光幕，看上去像一层水幕。光华，笼罩住李纲的身躯，而所有人都能感觉得到，李纲的气息，在急速的攀升，只眨眼时间，就远远超出了他之前身上的气息。

　　“这是什么？”苏罗也吃惊的看着李纲。

　　“这……”肖无忌，愣住了，以他的眼力，隐隐的猜测到了李纲使用的是什么，他心中也是惊骇不已。

　　“什么？这李纲，居然修炼了秘法十绝法相？”乔雅一双美目中，一缕奇异的神采绽放而出，“他一个灵气境，怎么可能修炼出十绝法相秘法？这有点不可思议！”

　　秘法，是一种极其强悍的东西，与功法完全不同。功法是借助外力，而秘法，却是直接作用于自身。而秘法，也是无比稀有的东西，就是在红岩宗，也只有极少人，才修炼过秘法，而且修炼过秘法，也未必能修炼成功。

　　“李纲用的是什么玩意？”

　　“看上去好可怕，好惊人！这……这不是普通的功法吧？”

　　“不知道，从未见过，但是看上去好像是珍罕无比的秘法。”有人听说过秘法。

　　“看来苏罗要完蛋了。”有人说道。

　　“可惜了……”乔雅几位长老，也同情的目光看着苏罗。

　　能够看出苏罗对灵力控制精妙的修者，之前心中差不多都认定，苏罗与李纲的对战最后可能苏罗的胜面要大一些。但是现在，李纲连秘法都使用出来了，苏罗的落败，也就是显而易见的了。秘法的强大，不是一般修者可以想象的。十绝法相在秘法中，是较为普通的秘法，可是秘法就是秘法，不是一般人可以度量的。

　　“苏罗，放弃吧！”肖无忌顾不得矜持了，他站在斗武台下对苏罗大喊。

　　但是，苏罗却仿佛没听见一般，根本就没有任何的回应，站在斗武台上的苏罗，只是将目光盯着在蓝色光幕之下的李纲。

　　肖无忌更急了，可他又不能冲上斗武台，就算他不顾一切冲上去，也不会成功的。乔雅等三位长老都在，他根本就没机会冲上去，那可是三位大灵师境境界的强者。

　　“怎么办？怎么办？”肖无忌跺脚。

　　……

　　“苏罗，受死！”使用了十绝法相的李纲，怒喝一声，人级高等土属性的功法陨石杀，再次的使用出来。

　　十绝法相，可以极大提升他的个人实力，原本李纲并没有打算这么快就使用秘法，这是他的杀手锏，压箱底的手段，是最后争夺前三的保障。但是现在如果不使用，可能就要败给苏罗了，他也就顾不得那么多了，先弄死苏罗再说。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的土黄色陨石，比之前，足足大了近乎一辈之多。单单是看着，都感觉无比的压抑，那东西落下去，什么人能抵挡得住？就是一般刚刚踏入灵师境的修者，恐怕都难以抵挡得住吧？

　　四周的围观者，都屏住呼吸，紧紧的盯着巨大的陨石。有些人，心里也在纳闷，苏罗为何还不认输？难道真的想死吗？

　　“认输吧，苏罗！”乔雅长老看向苏罗，心中暗暗的说了一句，她不能直接开口让苏罗认输，只能心中祈祷。可是，苏罗却没有任何认输的意思。

　　“十绝法相？”苏罗‘呢喃’着重复了一句。

　　“看来，这是一种类似于神术的东西，与我的大罗神体，应该是有着一定的相似之处。不过，这十绝法相，肯定不如我的大罗神体，大罗神体一共有九个层次的威能，而第二层次威能，就足足提升我四倍的自身力量了。”

　　“既然这样……那我，也只好使用神术大罗神体了。”苏罗眼神一凝，李纲使用十绝法相秘法后，苏罗不用大罗神体，不可能抵挡得住李纲的攻击。

　　“大罗神体！”

　　就在李纲的巨大陨石轰然而下的时候，苏罗也动了，他没有认输，他出手反击了。

　　“完了完了！”肖无忌心中的凉意，瞬息间浸透全身。

　　他的心脏，都有些疼！他不希望苏罗死，绝对不希望看到这样的事情发生，可他无力去阻止，没有任何的办法。如果他是大灵师，或许他可以拼一把，拼着受到红岩宗的惩罚，先将苏罗救下来再说，可他一个灵师，没有任何的可能性。

　　“哈哈，还不放弃？死不足惜！”见苏罗出手，李纲精神大振，他最怕的就是苏罗主动认输，然后一旁观战的长老出手阻拦住自己的攻击，那就不能杀死苏罗了。而现在苏罗没有认输，还反击，就是乔雅等长老，也没有任何理由阻拦自己。

　　“死吧，死吧！我最喜欢，虐杀天才。”李纲心中不断的低吼着。

　　皓月斩形成的三个金色光球，与之前一样，凝现在空间之内。在苏罗的控制下，三个金色的光球，先后向着上空的巨大陨石轰击而去。

　　“此子是自己找死啊！自作孽，不可活！真是朽木！”雷庆轻松的语调说了一句，他心底，也是希望李纲能击杀苏罗。如果苏罗是他天荣宗的修者，那自然是大好事，可苏罗却不是。这样的修者不能为自己所用，那死了最好。

　　雷庆身边的古义微微摇头，没有说话，他觉得有些可惜了。


第二百二十五章 灭杀李纲

　　李纲使用秘法十绝法相后，周身遍布一层如水幕般的蓝光。而苏罗使用神术大罗神体，却没有任何外在的变化，看上去与之前苏罗出手时的样子没什么变化。

　　皓月斩凝聚的三个金色圆月形状光球，也还是以前的大小。

　　在巨大陨石向苏罗猛烈砸下的时候，李纲畅快的笑了起来，终于是……能将此人击杀了。此人或者，必是自己以后的强劲对手，现在将其击杀，是最好的选择。

　　死吧！

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　金色光球，与先前一样，先后撞击在上空巨大陨石之上。但是许多人惊愕的发现，他们所看到的情景，似乎与想象中的完全不一样。苏罗与李纲之前交手的时候，苏罗的功法，明显威能不足以完全抵消陨石杀的威能，还是用了第二种功法才完全抵消陨石杀。可这次，那给人带来无穷压力比之前还要巨大一倍的陨石，却在两个金色光球撞击后，彻底的溃散化为云烟了。

　　这是怎么回事？

　　所有人，眼珠子都凸起。莫非，陨石越大，威力是越小的吗？不应该啊！谁都能看得出来，李纲是拼尽全力的，连秘法都用出来了，这种程度的激战，李纲怎么可能手下留情？

　　苏罗并没有给观战的人留下太多思考的时间，两个金色光球击溃巨大陨石之后，苏罗的第三个金色光球，旋转着向着对面的李纲激射而去。

　　李纲，已经傻了！

　　他万万想不到，自己运用秘法之后施展的功法陨石杀，竟是被苏罗轻松的破去。不仅如此，苏罗的金属性功法还在击溃陨石杀之后，向着他继续袭杀而来。

　　李纲能感觉得到，那金色光球中蕴含的可能能量，那能量哪怕只是一丝一毫，都能轻松的将他撕裂。看着金色光球旋转而来，李纲失神了，在这刹那的时间里，他想起了很多。他是天之骄子，天荣城地域内数十年不出的天才，他甚至将秘法都修炼出来了。他这一生，可以说带有一些传奇色彩。李纲觉得，他以后一定能成为流传千古的大人物。他从来没有去想过，他会死在千宗大典的斗武台上。这次参加千宗大典，他的目标是争夺前三，获得云罗丹，甚至是争夺第一名。

　　此时此刻，李纲觉得全身的力气，似乎都被抽走了。金色的光球，将他的一双瞳孔都映成了金色。

　　“不……我不想死！”终于，李纲仿佛聚集了全身的力气，大吼了一声，脸色憋得通红。

　　随后，他的身躯，被金色光球击碎，是真正的击碎。整个身躯，化为一片血雾，连碎块都没有留下。使用大罗神体之后的苏罗到底有多强？由此可见一斑。

　　李纲的法器、空间袋等物，落在斗武台地面上，发出接连两声‘叮咚’声。

　　这个斗武台四周的景象，很难用语言来描述了，所有人的面部表情，都极为的诡异。有的人张着嘴巴却发不出声音，有的人眼睛瞪得好像能塞进去一个鸡蛋……

　　就是乔雅等红岩宗三位长老，都一时间呆呆的说不出话来。

　　不过，乔雅等人，却是知道李纲是怎样被击杀的。一般修者看不出来，但是乔雅他们，能看出苏罗同样使用了一种强悍的秘法，要比李纲的十绝法相还要强悍得多。正因为如此，李纲才毫无悬念的被灭杀。至于苏罗到底用的是什么秘法，乔雅等人就看不出来了，如果不是苏罗使用的功法威能提升太多，他们甚至也很难察觉到苏罗使用了秘法。

　　“谁能告诉我？发生了什么事情？李纲为什么死了？”终于有人，断断续续的发出声音说出一句话来。

　　但是，没有人回答他的问题。

　　“不！！”天荣宗宗主雷庆，一声惊天动地的怒吼从他口中发出，他的双目喷出炽热的怒火，须发皆张，可怕的灵力在他的身体周围流转。

　　“雷庆，冷静。”古义见到雷庆的这个样子，连忙一伸手按住雷庆的手臂。

　　“我徒死了。”雷庆被古义拦住后，也冷静了下来，他知道若是在这里发疯会是什么样的后果，那后果不是他能承受的，他声音中带着悲伤对古义说。

　　“唉！”古义长叹一声，微微的摇摇头，谁能想到会是这样的结果呢？在李纲使用十绝法相的时候，连他都认为苏罗要被斩杀了，可是结果却……

　　苏罗胜利了，他斩杀了积分榜上排名第九的李纲，李纲被灭杀，连尸体都没有留下来，哪怕一碎块都没有留下。

　　“这一场对战，苏罗胜！”

　　“苏罗，将你的灵符给我。”

　　乔雅从李纲的空间袋内拿出红岩宗的宗门灵符，将其中一半的积分，足足一千六百五十点积分，划给了苏罗。而苏罗原本是有两千七百五十点积分，加上这一千六百五十点积分，就是四千四百点积分。

　　苏罗的排名，从第十一名，直接升到了第七名。

　　从斗武台上走下，原本被围得水泄不通的众多修者，马上就让出一条路让苏罗通过。

　　如果说在这场对战之前，很多人虽然承认苏罗的实力很强，要比他们绝大多数人都强，他们也为此尊重苏罗的话，那么现在，这些人就是真正畏惧苏罗了。他们认识到，苏罗绝对是参加千宗大典的修者中，实力最强的一批人！

　　连李纲，都被苏罗灭杀，这是一个真正可怕的修者。而他，才灵气境后期境界，他才十九岁连二十岁都不到。这一届千宗大典上，最年轻的修者。

　　众多的宗门宗主，也从心中认定，这个苏罗，恐怕会成为红岩郡城地域内，一颗冉冉升起的明日之星。或许，就是相比千剑宗的肖为，都不会差什么。

　　“苏罗……你吓死我了。”苏罗来到肖无忌身边后，肖无忌激动得身躯都在颤动，刚才他真的担心死了，他怕看到苏罗被巨大陨石碾压成肉饼，而现在死的是李纲，沉重的心情，瞬间就轻松了起来。

　　“师父。”苏罗笑了笑道，“让你担心了！”

　　“担心？”肖无忌一摆手，笑道，“这个不重要，重要的是你没事。”

　　……

　　“苏罗，过来一下！”

　　陆鼎大长老的声音随后传来。

　　苏罗皱了皱眉，不过还是快速向着显影石处走去。陆鼎身边，站着一名较为年轻的修者。

　　“有人挑战我了？”苏罗看了那修者一眼，对方不是排名比较靠前的修者。

　　“燕北，你的这一场对手是苏罗，不过他刚刚对战了一场，他有权力休息半个时辰时间恢复消耗的灵力。半个时辰后，你将与苏罗对战。”陆鼎对那叫燕北的修者说。

　　燕北的眼神，一直看着苏罗，他盯着苏罗从远处走了过来。

　　“大长老，不需要休息了。”苏罗说道。

　　与陆鼎一战，虽然消耗颇大，不过这消耗还不足以对苏罗造成太大的影响。况且，这名叫燕北的修者实力并不是很强，苏罗也想早点对战结束，然后回到居住的房舍好好休息一下，想一想与李纲对战的这一场。

　　听到苏罗的这句话，燕北瞳孔骤然一缩，他有些畏惧苏罗。燕北，也知道了刚才苏罗与什么人在对战，而且知道苏罗将对方给击杀了。那么强的对手，都死在苏罗手中。燕北虽然有些不情愿放弃这场对战，可他也担心上了斗武台，苏罗会将他直接一巴掌灭杀，让他连认输的机会都没有。

　　虽然从之前苏罗参加的那么多场对战看，苏罗似乎也不是那种完全不给对手认输机会的人，但是燕北觉得若是上了斗武台，他的风险有些大。

　　他纠结的很。

　　“大长老，我想，我放弃吧。”燕北犹豫片刻后，还是对陆鼎如此说道，同时，他也将自己的灵符拿了出来。

　　燕北有四百点积分。他是灵气境巅峰修者，总体来说，实力还是不弱的，起码在参加千宗大典的修者中，也能算中等偏上。

　　“你确定要放弃吗？”陆鼎看着燕北确认了一下问道。

　　“嗯，我确定。”燕北道。

　　“那好！”陆鼎，将燕北的二百点积分划给了苏罗，苏罗的积分，也就是达到了四千六百点，不过他的排名还是在积分榜上第七名。

　　……

　　苏罗居住的房舍之内。

　　“苏罗，你在与李纲的对战中，用了秘法？”肖无忌问道。

　　肖无忌，并没有看出苏罗运用了秘法，他的眼力相比乔雅等人，自然差了很多。不过他却知道，如果苏罗没有使用什么秘法的话，肯定不可能做到那种地步。那皓月斩，简直堪比地级功法的威能。

　　“是！”苏罗承认了，“师父，我以前没有告诉你，我确实修炼过一种秘法。这种秘法施展的时候，能提升我自身力量。”

　　“难怪。”肖无忌点点头。

　　“师父，你不会责怪我之前没告诉你我修炼过秘法吧？”苏罗有些担心的问道。

　　“呵呵，我没那么心胸狭隘，你能得到秘法，那是属于你自己的机缘。”肖无忌摆摆手不在意的说道。


第二百二十六章 雷庆畏惧的人

　　自从苏罗在斗武台之上灭杀李纲之后，苏罗出现在绝空谷庄园广场上的次数就大幅度减少了，有时候甚至十天半个月都不到广场上一次。

　　随着时间的推移，挑战越来越少，刚开始的时候几乎每个人都不会放弃挑战机会。可是慢慢的，零积分的修者越来越多，他们失去了挑战资格，也不会被挑战。而以自身的资源去向陆鼎大长老兑换积分的修者虽然说不是没有，可也不会很多，明知道自己实力弱小没什么希望，还去兑换资源输掉，那就是脑残了。这就导致，总体上对战次数大为减少。

　　而身上有积分或者是大量积分的修者，都是实力整体上较强的修者，他们即便有宗门积分，到了后面也不会每天都去挑战。反正整个决赛的过程还有不少的时间才结束，他们可以慢慢来。对手的积分越多，那就越好，对手如果有一万点积分，那战胜他，一次就能得到五千点积分，这就没必要每天去挑战。很多修者，都在等最后一个月，那会是一个爆发月。

　　决赛阶段一共是五个月时间，在第四个月快结束的时候，也会有一波兑换积分的浪潮。有许多修者想要在这千宗大典决赛中取得一个排名靠前的位置，而自身又因为实力没有什么机会，他们就不得不兑换积分，这样可以争取一下，只要在决赛结束后还有积分，那排名就肯定不会太差了，因为会有大量的零积分修者垫底。而零积分的修者，是得不到额外奖励的，而只要最后能有一些积分，便可以得到红岩宗的额外奖励，所以会有很多修者在最后时刻去拼一把。

　　当然，苏罗之所以能如此的悠闲，也是因为就算有人通过显影石抽取对手挑战了他，也大多会自动放弃认输，绝大部分修者，都没有兴趣与苏罗打上一场。所以，苏罗即便没有进行对战，他的宗门积分倒是越来越多。

　　一恍然，时间便过去了两个月。苏罗的宗门积分，也达到了六千五百点之多，不过他的排名还是在积分榜的第七位。

　　苏罗的境界，目前为灵气境后期的极限，这两个月时间内，苏罗也多次想要尝试突破小境界，不过总觉得缺少了一些什么，所以他也就没急于去突破。这段时间，他主要的精力都放在了领悟大罗神体第三重之上，虽说进展不是很大，可也是有一些进步的。

　　有时候苏罗也会怀念有五行晶石的日子，他向肖无忌打探过五行晶石，肖无忌对五行晶石倒是知道一些，但是肖无忌也不确定从什么地方能得到五行晶石。肖无忌说在红岩宗宝库内，可能有五行晶石的库存，但是想要得到，肯定不会太容易，可能需要很多的积分才能兑换到。

　　肖无忌，并没有过问苏罗寻找五行晶石的目的。

　　……

　　红岩郡城，盛元商会总部。

　　盛元商会，是红岩郡城地域内的一流势力，盛元商会会长，实力深不可测，而且此人是一个极为神秘的家伙，即便是在商会内部，此人都极少露面。在外面，有传闻，盛元商会的会长在数百年前，就已经是大灵师巅峰境界。

　　到现在，此人有没有突破大灵师境界达到更高的境界，几乎没有人知道。盛元商会的影响力，无疑也是巨大的，在红岩郡城地域内，甚至能影响一部分的四星宗门。

　　进入，盛元商会总部的气氛，却有一些诡异。因为，盛元商会的会长李昭，竟是多次现出行踪。从商会的高层到底层，都处于一种极其古怪的氛围之下，所以人一下子似乎都变得小心谨慎了起来。

　　许多人都在猜测，商会到底出了什么事情？

　　从高层有一些消息泄露出来，说是商会出了大事件，会长因为一件事无比的震怒。但是到底是什么事情，却没有多少人知道。

　　盛元商会总部，处于红岩郡城的中心地带，这是一幢庞大的建筑。建筑的层数并不很多，但是占地面积却极大。

　　这一日，一个人出现在盛元商会的顶层，这个人正是四星宗门天荣宗的宗主雷庆。

　　此时此刻，雷庆的面色却有些苍白。这一个多月以来，雷庆简直是夜不能寐，他一直提心吊胆。自从李纲死后，他一直在等着盛元商会会长的召唤。就在不久之前，他终于等到了盛元商会传来的消息。雷庆，很不想见盛元商会的会长，可是他清楚，他没有选择，这件事他迟早都要去面对。

　　雷庆，是在一名商会的管事带领下，来到商会最顶层的，他一直微微弯曲着腰身，在那管事面前，显得极为的低调，态度恭敬。

　　谁能想象，堂堂一个四星宗门的宗主，却对一商会的小小管事如此的恭敬呢？

　　“雷宗主，会长大人在里面等你。”管事将雷庆带到这里之后，对雷庆说道。

　　“有劳查管事了。”雷庆连忙说道。

　　“不客气，雷宗主你进去吧。”查管事说道。

　　“查管事不和我一起进去吗？”雷庆双眉颤了颤，他虽然装出一副淡然的样子，可是他的眼神，却带着一些惊慌。

　　查管事摇摇头，“我还有其他的事情，雷宗主你直接进去便是，会长大人和总管大人都在里面等你，已经等了有一会了。”

　　“好，好的！”雷庆连忙点头。

　　查管事离开之后，雷庆又在这间房舍之外驻足了好一会，才鼓起勇气抬手敲门，他敲得很小心，仿佛担心自己会将这扇门敲坏了一般。

　　“进来。”从房间内，传出一道声音。

　　雷庆小心翼翼的推开门，他的腰身，弯曲得更低了。

　　房间中，坐着两个人，雷庆不敢抬头，但是他感应得到有两个人的气息，他的面色愈发的惨白，身躯都在微微颤抖着。

　　“雷庆。”一道声音在雷庆耳边响起。

　　“会长大人。”雷庆直接跪了下来，他的脑袋上，一层汗珠渗出，可见他此时极其的害怕。

　　“哼！”对面一声冷哼。

　　“说吧，怎么回事，记住，我不想听到一个字的废话。”说话的人，声音很轻，但是这声音却有一种穿透力，仿佛是直接融入别人的神魂。

　　雷庆感觉自己的神魂，都在颤动。

　　“是！”雷庆跪在地面上，“杀死李纲少爷的凶手，叫苏罗，他是飞叶城飞叶宗的门人，飞叶宗宗主是肖无忌。这个苏罗是灵气境后期境界，但是他的灵力无比浑厚，此人将一种人级高等功法也修炼到了极致。这个人还修炼了一种秘法，威能极其巨大，比李纲少爷的十绝法相还要可怕得多。”

　　“这个苏罗，是一个飞叶城小家族子弟，这个小家族原本是飞叶城地域内一个镇子上家族，最近发展很快，已经在飞叶城有一定影响力。苏罗的爷爷，是这个小家族的族长，目前是灵气境巅峰境界修者。”雷庆的语速很快。

　　“你可知道这个苏罗是如何得到秘法的吗？”另一个声音传入雷庆的耳朵。

　　房间中除了雷庆之外，有两个人，雷庆虽然没有敢抬头看，但是也知道这两个人就是盛元商会的会长李昭和总管杜冉。

　　而这后面问话的，就是杜冉的声音。

　　听到杜冉的话，雷庆面色又一变。

　　他哆嗦道，“我尽全力，也查不出来，我也感到不可思议，一个小家族的子弟，到底是怎么能得到秘法这种东西了。飞叶宗的宗主肖无忌，也不可能有秘法送给苏罗，肖无忌本人，都没有修炼过任何秘法。但是苏罗修炼秘法，这是可以百分百确定的，如果他没有秘法，肯定不是李纲少爷对手。”

　　“这件事，你打算怎么做？”杜冉继续说道，“会长大人将李纲少爷交给你，现在却死了，你打算怎么交代？”

　　“会长大人，总管大人！”

　　“我……那苏罗，目前一直在红岩宗绝空谷一座庄园内，我没有机会动手。红岩宗的大长老，还有足足八位长老，都在庄园之中，我真的找不到机会。我做梦，都想弄死那苏罗，我也曾尝试过接近苏罗居住的房舍，可是那该死的乔雅长老好像知道我的想法，每次都会出现在那附近。”

　　“会长大人和总管大人请明鉴，就算我拼了老命，可能也没办法在被红岩宗的人阻止之前，弄死那苏罗。”雷庆无比的诚挚。

　　“你的意思，那个乔雅，是故意的？”李昭的声音中，似乎有一种不满的情绪，但是他的声音还是很轻很轻。

　　“会长，那乔雅应该是知道李纲身份的，看来她是有意的在保护苏罗。”杜冉看向李昭，皱皱眉说道。

　　“她该死！”李昭轻轻的拍了一下桌面，“她好大胆子，敢与我盛元商会作对。”

　　“她确实该死！”雷庆连忙说道，声音狠厉，“这个该死的女人，肯定是故意的，也不知道她与那苏罗有什么关系。我仔细的查探过，却没有能查出来。”


第二百二十七章 恶毒计划

　　雷庆担心李昭怪罪，此时当然恨不得将所有的仇恨都转移到别人身上让自己能够脱身，其实乔雅只不过是他推出来的挡箭牌而已。如果他真的在红岩宗内杀了苏罗，可以想象红岩宗的怒火得有多猛烈，雷庆根本不可能挡住这样的怒火，就算他是一个四星宗门的门主，胆敢挑衅宗门威能，也很可能也会被杀死。

　　说到底，雷庆应该感谢有乔雅这个挡箭牌。

　　“那个女人本身实力不俗，她又是红岩宗长老身份，想要对付她，需要慢慢图之，急不来。”杜冉看了一眼雷庆，而后又对李昭说道。

　　“雷庆，我给你三天时间，三天内我要苏罗死。否则，我就要你死。”李昭轻声对雷庆说道，仿佛高高在上的皇帝，主宰着天下间所有人的生死。

　　“会……会长，我恨不得将苏罗碎尸万段，可……可是那苏罗一直在绝空谷庄园，我……我的实力……如果能找到机会让他离开红岩宗就好了。”雷庆感觉自己的呼吸都凝滞了。

　　他丝毫不怀疑李昭这句话的真实性，李昭说给他三天时间，那他肯定就只有三天时间。如果三天后苏罗还活着，那么他雷庆将从这个世界彻底消失。不仅是他，就是他身边的人，都会受到牵连。

　　雷庆，太清楚盛元商会会长的可怕了，对方简直就是一个恶魔，手段狠毒。

　　“雷庆，这一点会长大人自然考虑过了。”杜冉看向雷庆说，“这里，有一个东西，你可以用这个东西杀死苏罗。至于具体该如何操作，由你自己掌握，会长大人只要结果。”

　　杜冉拿出一个纯黑色的圆球，圆球表面有一层黝黑的光芒闪动着。

　　“这是一个灭魂球。”杜冉顿了顿，又说了一句。

　　“什么？灭魂球？”雷庆无比吃惊的看着黑色圆球，他听说过这种东西，也知道灭魂球的用处。但是，在杜冉说出这黑色圆球就是灭魂球之前，他也万万没有想到。

　　灭魂球，是极为稀有的东西。

　　一个灭魂球的价值有多大？丝毫不亚于一件下品道器，而且很难得到。你有足够的资源，可以买得到道器，但是你即便是有足够的资源，也未必能买得到灭魂球。而且，灭魂球，是一次性的，只能被使用一次，导致这东西一直稀缺。而灭魂球一旦使用过后，就没有任何价值了。

　　盛元商会为了杀死苏罗，竟是将灭魂球都拿了出来，这是一种直接灭杀修者神魂的器物，也可以称之为特殊法器。

　　“没错，这就是一个灭魂球。”杜冉点点头，“我们为了拿到这个灭魂球，付出很多，但是若能杀死苏罗，这一切都不算什么。苏罗杀死了会长的儿子，他必须死。雷庆，灭魂球一旦被激发，那么它的攻击目标，几乎不可能躲避得了。灵师境以下的修者被灭魂球击中，神魂必灭，没有任何机会存活。而灵师境的修者若被击中，神魂也会一定程度受损，需要很长时间才能恢复。如果是刚刚踏入灵师境的修者，也可能会被灭魂球直接绞杀神魂身死。”

　　“现在，将灭魂球交给你，给你三天时间，利用灭魂球击杀苏罗。雷庆，你能否做到？”杜冉声音一沉。

　　“请会长大人放心，请主管大人放心，有这个灭魂球在，那苏罗绝对必死无疑。三天之内，苏罗必死！我若不能完成此任务，愿意自裁谢罪。”雷庆激动得重重的应道。

　　没有灭魂球，雷庆暂时也没法对付苏罗，但是有了这个灭魂球，事情就太简单了。

　　……

　　“宗主，你找我？”

　　绝空谷庄园一间房舍内，一名四十岁左右的修者，恭敬的站立，他对面之人，就是天荣宗宗主雷庆。

　　“吴培，我叫你过来，是有一件事情想要交给你去做，这是一件很重要的事情。”雷庆看着自己的门人吴培说道。

　　吴培，是天荣宗另一个进入千宗大典决赛的修者，灵气境巅峰境界。当然，他的实力比李纲差很多。

　　“宗主请吩咐，只要我能做到。”吴培躬身说道，他还没有意识到雷庆将交给他一个怎样的任务。

　　“你对那个苏罗，是怎么看的？”雷庆眼神微微一眯。

　　“苏罗？”吴培眉头皱了起来，旋即道，“此人杀死了李纲师兄，可恶得很，我若有足够的实力，在对战中一定会击杀此人。”

　　吴培隐约觉得事情不对。

　　“嗯，你有这想法就好，我果然没有看错你。现在我正是希望你，能够杀死苏罗，为李纲报仇。”雷庆微笑着说道。

　　“啊？”

　　“宗主，这怎么可能？那苏罗实力极强，连李纲师兄都不是他的对手，我怎么可能杀死他？”吴培吃惊的看着雷庆。

　　雷庆让自己去杀苏罗，岂不是让自己送死吗？

　　“呵呵，你放心，我既然将这件事交给你做，当然是因为你能够做到。不然，我岂会让你白白去送死。”雷庆笑道，“你要杀苏罗，需要用到这个东西，有了它，杀死苏罗会很容易。”

　　雷庆将灭魂球拿了出来。

　　“宗主大人，这是什么东西？”吴培疑惑的目光看着黑色的灭魂球。

　　“这是一件特殊法器，名字叫灭魂球，你要杀苏罗，只需要使用这件宝物，即可做到。你只要在苏罗面前，拿出灭魂球，然后用一丁点的灵力催发，即可让灭魂球内蕴含的能量剿灭苏罗的神魂。一个人神魂被剿灭，那必死无疑。”雷庆说道。

　　吴培的面色，瞬间惨白，他知道自己如果这么做，意味着什么。在千宗大典的决赛上，绝对是不允许使用这等特殊法器对战的。显然，雷庆宗主是打算让他以牺牲为代价，去弄死苏罗，等于是与苏罗同归于尽。

　　“吴培，这件事做成后，你会得到丰厚的赏赐，就算以后你不能进入红岩宗，也不会影响你以后的修炼。你要清楚，在天荣城，你还有父母，还有一个妹妹……”雷庆的声音，渐渐的有些阴冷。

　　吴培身躯一颤，他知道雷庆说的这番话是什么意思。如果他不答应，那不仅他本人的性命保不住，连他的父母亲人，都将遭到雷庆的恶毒报复。

　　也就是说，无论他有一百个一千个不愿意，他都必须按照雷庆说的去做。

　　看着雷庆递送过来的灭魂球，吴培有些失神的接到了手中。

　　“放心吧，事情未必会那么糟糕的。吴培，你有两天时间，今天和明天，你可以去显影石处抽取对手对战。如果运气好，你正好抽中的对手苏罗，那么你可以在斗武台上使用灭魂球杀死苏罗，那样你有很大的可能性活下来。”

　　“而如果，这两天你都抽不中苏罗的话，你就必须去苏罗居住的地方了。”雷庆见吴培接过了灭魂球，笑了笑，接着对吴培说道。

　　吴培点点头。

　　而后看向雷庆，腰身挺直。雷庆如此对他，他当然不可能继续卑躬屈膝的在雷庆面前表达尊敬。

　　“宗主，如果我身死，希望你能善待我的家人。”吴培说，“我会按照宗主的吩咐，去做。”

　　“哈哈，这样想就对了，我可以保证，一定善待你的家人。你的妹妹，我会让她加入天荣宗的。”雷庆道。

　　“宗主，我不希望妹妹加入天荣宗，她在修炼上天赋不高，我只希望她能开心的活下去。”吴培连忙说道。

　　加入天荣宗？开玩笑，这样的宗主，这样的宗门……吴培，可不想妹妹加入这样的宗门步自己的后尘。

　　“如你所愿。”雷庆冷哼了一声道，他看出吴培的想法了，不过他也没有多说，毕竟他几乎就让吴培去死，也应该大度一些让吴培发泄一下心中的不满。

　　两天后！

　　苏罗正和肖无忌在房舍之中，刚才有人在显影石抽签抽中苏罗为对手，那人没有放弃对战，所以肖无忌过来叫苏罗前往广场。

　　“苏罗在吗？”

　　苏罗正准备和肖无忌走出房舍，就听到外面有人喊他的名字。

　　苏罗倒也没在意，这段时间，倒也时常有修者过来找他联络感情示好。所以，他和肖无忌一同顺势走了出去，看到一名身穿黑色衣服的修者站在外面。

　　“嗯？”苏罗看到这名修者后，眉头就皱了起来，因为苏罗认识此人，自然对方是天荣宗的门人，名字好像是叫吴培。

　　天荣宗的修者来见自己？想干什么？

　　“你好，苏罗。”吴培看到苏罗，出声说道，他脸上没有什么表情，只是双目之中，带着一股拒绝的味道。

　　苏罗也感觉这个吴培有些古怪，但是也找不出到底问题在哪里。

　　“你找我有事？”苏罗看着吴培问道。

　　“嗯，我有一个消息要告诉你，是一个对你不利的消息。”吴培点点头对苏罗说道。

　　“不对劲！”肖无忌就在苏罗身边，他皱眉低声说，显然他也感觉吴培不对劲，吴培的精气神，就好像垂垂老矣的将死之人，没有一丝朝气。

　　“你有什么消息告诉我？”苏罗想了想，还是皱眉出言问道。


第二百二十八章 灭杀神魂

　　“苏罗，我能单独和你说吗？”吴培看了看肖无忌。

　　苏罗一摆手。

　　“你要说就说，不说我还有事就不奉陪了。”苏罗心中的不安越发强烈，所以准备离开这里，苏罗他想不出吴培能给他带来什么威胁，所以才没有直接对吴培出手。

　　“好吧！”吴培想了想说道，“我天荣宗宗主，他想暗中对苏罗你动手，我无意中得到这个消息，所以特意过来告诉你。”

　　“哦？”苏罗不由冷笑了一声。

　　“我杀了天荣宗的门人李纲，雷庆确实应该对我怀恨在心，不过你似乎也是天荣宗的门人吧？莫非，你还很希望我杀死李纲？”苏罗冷笑着说道。

　　“对，我确实希望看到李纲死，李纲此人欺压同门，我早对他怀恨在心了。我虽然是天荣宗的门人，但是我的心却不在天荣宗。”吴培嘴角浮现一抹冷笑，现在的他，对天荣宗确实没有任何感情了，“苏罗，为了表达谢意，我还有一件东西送给你。”

　　吴培说着，他体内的灵力稍微波动了一下，而后手中多了一颗从空间袋内拿出的黑色圆球。

　　苏罗眼皮子陡然急跳。

　　“苏罗，别怪我，我没有办法！”吴培突然笑了起来，笑容决绝，他已经准备好了面对死亡，“我并不想杀你，但是我不杀你，那我的家人和我，都会死无葬身之地。”

　　“要怪，你就怪雷庆吧。”吴培的一丝灵力，涌入到灭魂球内。

　　黝黑光泽闪烁的灭魂球之上，突然射出一道黑光，这光芒快捷无比，别说是灵气境修者，就是灵师境的修者，都几乎不能躲避。

　　“不好！”苏罗脸色骤然。

　　肖无忌在一旁，他也感受到那黑光之中可怕的气息，仿佛连神魂都在颤动。

　　“你该死！”苏罗厉喝，他疯狂的催动气海中灵力，全力向着就站在十米之外的吴培轰击出皓月斩。

　　“这……”苏罗看到，那黑色光芒竟是连皓月斩都能渗透，皓月斩却并不能挡住那黑色光芒。

　　“噗！”

　　黑光与苏罗身躯碰触。

　　随即，苏罗只感觉到灵海之中一阵难以承受的剧痛传来，灵魂都好像被撕裂。苏罗，甚至好像能听到自己的神魂体在痛苦的呻吟。

　　苏罗将嘴唇都咬出血来，他眼前失去了所有的景象，一片灰暗，最后的意识也即将失去，但是苏罗还是想要抵抗那一股可怕的诡异对神魂侵蚀的力量。这时候苏罗意识到，那吴培使用的，是一种攻击神魂的物品。这东西苏罗并不是完全的陌生，他的惊雷神物，就是攻击神魂的至宝。

　　“不！”

　　“苏罗……”

　　肖无忌怒吼，他看着苏罗倒了下去。

　　“雷庆，我与你势不两立！”肖无忌赤红的双目，显露出他无法浇灭的怒火。

　　而那吴培，已经被苏罗发动的最后一击，彻底轰成了一片血雾。那个黑色的灭魂球，就落在那一片的地面上，看上去好像没什么变化，只是表面的黝黑光泽消失了。

　　“苏罗，苏罗……”肖无忌扶着苏罗，感受苏罗的气息。

　　肖无忌的怒吼声，几乎传遍整个绝空谷庄园，大量的修者听到声音，都看向声音传来的方向。

　　在广场上的陆鼎，以及其他的长老，脸色都是剧变。一道道身影，迅速向着那一个方向赶去，甚至正在进行的一场对战，都停止了。

　　陆鼎等人，都是直接飞行过来，速度极快，不到三个呼吸时间，陆鼎以及几位长老便都赶到了这里。

　　他们目光一扫，而后都露出愤怒之色。

　　“灭魂球！”

　　“居然连灭魂球都使用了，这手段，也太卑劣了，简直丧心病狂。”陆鼎将地上的黑色灭魂球拿了起来，“肖无忌，苏罗情况怎么样？”

　　陆鼎神色透着惋惜，他虽然是在问苏罗情况，但是也知道，苏罗几乎是没有生还的可能。或许有很多人不知道灭魂球是什么东西有什么效果，但是陆鼎却清楚得很，他是红岩宗的大长老。灭魂球，对于灵气境的修者来说，那是几乎必杀的。就是一般的灵师境修者在灭魂球攻击下，神魂都多少会受到创伤，刚刚踏入灵师境的修者，甚至也可能会被灭杀。

　　对付大灵师境修者，灭魂球毫无用处，但是对付实力较低的修者，那简直是必杀的东西。

　　所以，陆鼎是为苏罗惋惜，陆鼎也觉得苏罗是一个难得的天才，这么死了，很可惜。

　　“我看看！”

　　乔雅长老一个踏步到了肖无忌身边，她催动自身灵力，在苏罗身体上仔细的检查了一遍，秀美紧蹙。

　　“情况不妙……”乔雅缓缓的摇摇头，“灵海中的神魂已经溃散了，回天乏力。”

　　“大长老，这件事要严查才是！”乔雅望着陆鼎，美目含煞。

　　有人胆敢在红岩宗使用如此卑劣的手段，简直就是在藐视整个宗门，这样的行为，罪不可恕！而陆鼎等一干长老，又是主持此次千宗大典的人，千宗大典上出现这种情况，没有人会觉得脸上有光。

　　就算是这几位长老中有人希望苏罗死，也不会希望苏罗死在这个关键的时候，死在绝空谷庄园之内。

　　“是天荣宗！”

　　肖无忌已经从最初的悲痛之中逐渐的恢复过来，他声音冰冷的说道。

　　陆鼎点点头，他查看过落在地面上的宗门灵符，知道是天荣宗的修者吴培。吴培怎么能有灭魂球？这可不是一般人能得到的东西。

　　“请雷庆宗主过来。”陆鼎吩咐道。

　　“事情很简单，也很明显。天荣宗李纲是盛元商会会长李昭的儿子，苏罗在对战之中失手杀了李纲，等于将李昭得罪死了。李昭，必定要杀苏罗泄恨的。苏罗在红岩宗，李昭也不能直接对苏罗动手，所以他找到了天荣宗宗主雷庆，不知道给了盛元商会给了雷庆什么样的好处，收买了他，才令他如此丧心病狂做出这样的事情。”乔雅说话的声音同样是带着极度的寒意。

　　“现在定论，为时过早，等雷庆来了之后再说。”陆鼎皱眉，摇摇头说。

　　“哼！”乔雅也没有继续说。

　　“肖无忌，我带苏罗先走，虽然救活的希望不大，但也要试试。”乔雅对肖无忌说。

　　肖无忌一愣？

　　乔雅这是什么意思？难道说，苏罗还有希望救回来？希望不大，但也还是有一点点希望的？

　　乔雅看着肖无忌的表情，对其微微的点点头。

　　肖无忌连忙说道，“多谢乔雅长老。”

　　对于他来说，他是完全束手无策的，既然乔雅长老还有一些手段，那不妨让乔雅试试。反正，没有比现在更坏的情况了。

　　见肖无忌同意，乔雅抱着苏罗，快速离开众人的视线。

　　乔雅离开后，雷庆很快就来了。

　　“大长老，怎么回事？”雷庆一脸不知情的样子看着陆鼎，好像还在因为此地聚集了那么多修者而感到纳闷一般。

　　“怎么回事？怎么回事你清楚得很，别装一副无辜的样子。雷庆，你太行径太卑劣了。”肖无忌喝骂道，他怒极，都有与雷庆拼命的想法了。

　　“肖无忌，你怎么如此无礼？注意你的身份。”雷庆皱眉，极其不满的看着肖无忌，“区区一个一星宗门宗主，也敢对我大呼小叫，不知尊卑。”

　　“雷庆！”大长老陆鼎皱眉喝止。

　　“吴培是你天荣宗门人，他拿着灭魂球杀死了苏罗，这件事你怎么解释？他区区一灵气境修者，如何得到灭魂球这等特殊的法器？”陆鼎沉声问道。

　　“什么？”

　　“怎么可能发生这样的事情？吴培这孩子，心性一直是很稳定的呀，他怎么会？灭魂球？他用了灭魂球？不可能！灭魂球数量非常稀少，我天荣宗没有这种狠辣的特殊法器。”雷庆沉痛的声音说道，他看了看地面上的血迹，“吴培这孩子，不会是已经死了吧？”

　　“可恨啊，我天荣宗两个进入决赛的门人，居然都……”

　　“吴培肯定是钻牛角尖了，要不然，他不会使用这种极端的方法报复苏罗的。他与李纲的关系，确实非常的亲密，两人平日里相处如亲兄弟一般。”雷庆沉重的叹出一口气。

　　四周的人，都看着雷庆，雷庆仿佛真的一点都不知情的样子。

　　“雷庆！”陆鼎恼火得很，这雷庆是在顾左右而言他，“我之前是在问你，吴培的灭魂球是怎么来的？”

　　“这……”雷庆皱眉，“大长老，我真不知道，或许是有什么人给他的？唉，吴培杀了苏罗，我真的很难过，肖无忌，刚才抱歉了，我不知道苏罗死了，但是我刚才确实一点都不知道。大长老，我觉得，吴培是不是被什么人蛊惑了吧？”

　　雷庆在知道吴培已经死了之后，心中真的是长长的呼出一口气了，死无对证啊！就算有人怀疑是他雷庆指使吴培，也没有确凿证据。没有直接证据，只要自己不承认，那谁能奈何自己？

　　爽啊！

　　总算是完成了李昭的吩咐，也有了交代，李昭应该会放过自己了，至于牺牲区区一个吴培？那算得了什么，吴培的性命怎么能与我雷庆的性命相比？雷庆心中，无比的爽快，但脸上却很悲痛的样子。

　　……


第二百二十九章 神魂不灭

　　雷庆最终并未因为这件事受到太大的牵连，用灭魂球偷袭苏罗的凶手天荣宗门人吴培身死，很难找到直接证据证明是雷庆指使的吴培。加之，在红岩宗内部，也有高层人物帮雷庆说话，所以雷庆几乎是没有受到任何实质性的惩罚，只不过是承受了一些斥责。

　　“就这么死了？”

　　“有希望与千剑宗肖为争锋的绝世天才，居然就这么夭折了？”

　　“是啊，谁能想象得到呢，就算惊采绝艳，也可能随时会死去。修炼一途想要走下去，真是太难了。天才太多了，可是这个世界上，每天都有天才身死。”

　　苏罗死亡的消息，从绝空谷庄园开始向外蔓延，连红岩宗的许多修者，都为苏罗而感到惋惜。不过，这种惋惜不会持续太长的时间。一些原本羡慕嫉妒的修者，甚至因为苏罗的死去而拍手称快。

　　而对苏罗充满敌意的人，则更是欣喜若狂了，他们为此而欢庆。

　　在绝空谷庄园之中的一处房舍内。

　　千剑宗的肖为，千宗大典决赛阶段，他就住在这一间房舍内，他刚刚从千剑宗宗主口中，得知苏罗死亡的消息。

　　事实上，苏罗之前确实引起了肖为的注意，一个年仅十九岁的修者，实力能达到那种程度，就是肖为，也感到苏罗对他有一些威胁，当然，也仅仅是一点点的威胁而已。肖为，一直认为他自己，才是红岩宗地域内千年来的第一天才。而因为苏罗的出现，竟有不少人，都拿苏罗与他肖为相提并论，这令肖为心中暗暗存下了与苏罗对战一场的打算。

　　当然，肖为并不觉得苏罗真的能对他造成什么威胁，他只是希望通过一场对战，来告诉所有人，他完全可以碾压苏罗。而现在苏罗死了，他就失去了这样的机会了。

　　“那苏罗，也算是一个有一定修行天赋的修者，就这么死了，有些窝囊。”肖为站起身，轻轻摇着头，口中如此说道，他为自己失去亲手碾压苏罗的机会，感到可惜。

　　“是啊，有些可惜了。那雷庆的做法，委实下作。这样的人，根本不配担任一个宗门的宗主，还是一个四星宗门。”千剑宗宗主康洛鄙夷说道，“不过，苏罗死了也好，以后在红岩宗内，你也少一个竞争对手。”

　　“师父，难道你觉得那苏罗活着，能成为我的竞争对手？呵呵，我可不觉得。他活着，也注定被我踩在脚下。”肖薇嗤笑了一声说道。

　　康洛听到这句话眉头微皱，不过却是没有再说。肖为，有自傲的本钱，二十四岁的灵师境修者，红岩宗地域内也只有肖为一个而已。

　　……

　　红岩宗，毕云峰顶。

　　毕云峰，是红岩宗的枢纽之地，红岩宗宗主林子双居住之地。

　　陆鼎，来到毕云峰洞府面见林子双。此时，陆鼎正恭敬的站在一名中年男子对面，这身穿白色长袍的中年男子，就是红岩宗宗主林子双。

　　“你说苏罗可能死了，是怎么回事？”林子双面无表情，他淡然的扫了陆鼎一眼，平和的声音问。

　　林子双，也关注千宗大典，苏罗的表现如此优秀，林子双当然知道苏罗这个人。苏罗，也是这一届千宗大典内涌现出来的被林子双最看好的修者之一。

　　陆鼎将事情经过，向林子双详细的讲述了一遍。如果是其他普通的修者，就算发生了这样的事情，陆鼎也不会专程来面见林子双汇报，但是对象是苏罗，陆鼎也不敢大意。

　　“雷庆，堕落了。”在陆鼎说完之后，林子双过了好一会，才如此说了一句。

　　“是啊，看来他已经不适合担任天荣宗宗主了。”陆鼎说道，“宗主，李昭，他这么做，是在挑衅红岩宗。我们是不是应该有点反应？”

　　“这件事我知道了，李昭此人，有狼性。”林子双目中一缕寒光流转，而后又道，“只是可惜了一个好苗子，那个苏罗若是好好雕琢，是有可能踏入大灵师境界的。很久很久，红岩宗，没有大灵师境界的修者出现了。”

　　已经有百年时间，红岩宗都没有诞生大灵师境界的修者了。

　　“好了，你回去吧。”林子双对陆鼎挥了下手臂。

　　陆鼎没有再言语，悄然的退出了洞府。

　　……

　　肖无忌站在苏罗之前居住的房舍内，仿佛一座石雕。

　　“苏罗，是师父无用，不能为你报仇。”

　　“呵呵，真是讽刺啊。”

　　“亲眼看着自己的弟子，被人暗算身亡，却不能为弟子报仇，这样的师父，有何用？”

　　“罢了，罢了！那飞叶宗宗主，我也不做了。”

　　“余生，我会住在飞叶城，尽全力的护佑苏家。嗯，马上就回飞叶城。”

　　肖无忌在这间房舍中站了数个时辰之后，转身离去，头也不回的离开了绝空谷，离开红岩宗。他没有乘坐烈焰灵车，而是直接向飞叶城飞去。耗费灵力又算什么？他要以最快的速度赶回飞叶城。其他的事情，爱咋咋地吧！

　　……

　　盛元商会总部，最顶层的房间内。

　　“雷庆，这件事你做得不错，我很满意。”李昭笑着对雷庆说道。

　　“会长大人，这点小事我要是做不好，那还不如自杀算了，活着还有什么意思？”雷庆恭敬说道。

　　“是啊，确实不是很难的事情，你用灭魂球，然后牺牲一个自己宗门的门人去偷袭苏罗，呵呵，果然是够毒辣。牺牲别人，成全自己。”杜冉眼神看着雷庆道。

　　雷庆面色一凝，不知道该怎么应声了。他牺牲自己的门人去暗算令一个十九岁的修者，这种事若是传出去的话，他雷庆要被人骂死。

　　“会长大人，主管大人，那苏罗是该死！”

　　“他死不足惜，若不是在红岩宗内，我会亲手杀他，将他碎尸万段都不过分。”过了片刻，雷庆红着脸说道。

　　“好了，这次任务你完成了，免你死罪。”李昭摆手道，“你留下一条手臂，然后滚吧。”

　　“啊？”雷庆一愣。

　　留下一条手臂？

　　这不就是让他自残吗？他都帮李纲报仇了，怎么？

　　“会长大人，这……”雷庆当然不想让自己的手臂留下。

　　“不要多说一句废话，留下一条手臂，然后马上给我从这里滚蛋。”李昭气息一凝，房间中顿时冷了许多。

　　雷庆心中惊怒，但是他不敢表现出来，如果他敢有一丝的不满，那失去的就不是一条手臂，而是他的性命了。他的命，就被面前的这个人握着。

　　雷庆一咬牙，硬生生的拽下自己的左臂，然后小心的放在地面上，转身离开房间。

　　“会长，就这么放过他？”雷庆离开后，杜冉看向李昭问。

　　李昭点点头。

　　“他现在还是天荣宗宗主，如果我们杀他，影响太大了，先让他先活一段时间吧。要杀他，是很简单的事情，我们随时可以捏死他，所以不急。”李昭说道。

　　“会长说的是。”杜冉恭维说道。

　　……

　　两个月之后！

　　红岩宗云蒙峰，洞府内，一袭白色长裙的乔雅，如降落人间的仙子一般。

　　她的目光，落在一个石床之上，从石床上，有淡淡的寒意散发出来，令整个石室的温度要比外面低得多。

　　乔雅的脸上，有一些激动，眼神不断的变幻，仿佛是在期待着什么，甚至不舍得眨眼。

　　她注意的，是石床上的一个身影，躺在石床上的，正是昏迷了整整两个月的苏罗。

　　两个月前，苏罗被灭魂球攻击了神魂，乔雅将苏罗带回她的云蒙峰洞府内。当时，她仔细的检查苏罗的状况，她原本也以为苏罗必死无疑，灵气境修者被灭魂球直接击中，那没有活下来的可能。但是，当她检查了苏罗的状况后，却疑惑了。

　　因为，她发现她的灵力，居然无法渗透苏罗的气海，这简直是不可思议的事情。要知道，她可是大灵师境界的修者，别说是一个灵气境修者，就是灵师境修者，她也能轻易的洞穿对方的气海。

　　她的灵力无法渗透苏罗的气海，至少说明了两点关键，一个是苏罗的气海很特殊，绝对与一般修者不同。另一个就是，苏罗没有死。如果苏罗死了，那气海绝对不可能屏蔽其他人的灵力探查。

　　还有一个令乔雅疑惑的，就是苏罗的灵海，乔雅发现自己的精神力，也不能进入苏罗的灵海。她是大灵师境境界修者，神魂有多强？就比如那灭魂球，若是攻击乔雅，那连一点效果都不会产生。可就是如此强的神魂，却不能进入苏罗的灵海，这说明什么？

　　乔雅不知道苏罗身上的秘密到底是什么，但是她可以确定，苏罗绝对没有死。不过，她也不知道苏罗还能不能醒来。

　　时间一天天过去，转眼就是两个月了，苏罗一直没有醒转。乔雅，都有些想要放弃了，她觉得苏罗可能没有苏醒一天了。可就在刚才，她却意外的感应到，躺在石床上的苏罗，竟然有了一丝灵力的波动。


第二百三十章 活过来了

　　乔雅长长的睫毛，突然颤动得很激烈。

　　因为，她竟是看到躺在石床之上的苏罗缓缓睁开了眼睛，没错，苏罗真的睁开了已经闭上两个月的眼睛。这一刻，乔雅简直有些不敢相信自己的眼睛，眼前的一幕，实在匪夷所思。

　　谁能想象，一个灵气境的修者，在被灭魂球击中之后竟然没有因为神魂被彻底绞杀而身死？

　　反正，如果是在这件事发生之前有人对乔雅说有灵气境修者能够抵挡灭魂球攻击，乔雅一定会嗤之以鼻、不屑一顾。

　　但是现在，乔雅不得不相信面前发生的事实，她亲眼看到了。

　　“苏罗，你醒了？”

　　乔雅喜悦的声音询问，她内心中，涌出许多的激动情绪。

　　“攻击神魂的东西，好可怕，防不胜防。”苏罗却是如此说了一句。

　　随后，他眼睛转了转，看到了乔雅。

　　“乔雅长老。”苏罗连忙道。

　　“你醒了就好，说实话，我原以为你永远不可能醒过来的。被灭魂球击中的灵气境修者，居然没有死，这真是不可思议的一件事。”乔雅嘴角浮现一抹笑容。

　　“灭魂球？”苏罗马上明白，乔雅说的，应该就是那吴培用来攻击自己的东西，真是极其危险的东西。

　　“对，灭魂球，那是攻击神魂的特殊法器，很歹毒的东西。不过，如果你神魂足够强大了，那东西的攻击效果就一点用都没有。灭魂球，主要是用来对付灵师境以下修者的，那几乎是必杀。”乔雅道。

　　苏罗心惊的摇摇头。

　　“乔雅长老。”苏罗一愣后，看了看四周环境，“我师父呢？”

　　苏罗并不知道自己昏迷了两个月，被灭魂球击中之后，苏罗很快就失去了意识。他感觉，自己也就昏迷了一小会，可能是一盏茶时间，也可能是半个时辰，但是他绝对想不到自己昏迷了整整两个月之久。

　　“肖无忌他回飞叶城了，离开之前他来看过你，我告诉他你已经死了。”乔雅说道。

　　“啊？”

　　“我没死啊！”苏罗疑惑看着乔雅。

　　“我知道。但是你之前的情况，与死了也差不多。何况，即便是在我的云蒙峰洞府，对你来说也不是绝对安全。我要主持千宗大典，所以不可能时刻守在你身边，所以还是让所有人都认为你已经死了比较好，这是为你安全。苏罗，你昏迷了两个月，现在所有人都以为你死了。”乔雅说道。

　　乔雅的话，让苏罗愣神了好长时间。

　　两个月？我居然昏迷了两个月？

　　苏罗被灭魂球击中，能够不死，最直接的原因就是他的神魂够强，已经凝聚出神魂体。苏罗被灭魂球击中之后，神魂体也是因为剧烈的冲击溃散了，但是并没有被湮灭。他的灵海中，有一股奇异的紫色力量，将苏罗破碎的神魂保护住。

　　这两个月时间，苏罗的神魂，一直在自我修复。直到刚才，他的神魂，终于再次的凝聚起来。而且，这一次，他的神魂体比之前更清晰了一些，也就是说苏罗的神魂更强大了一些。或许，连苏罗自己都不能解释这到底是怎么回事。

　　总而言之，苏罗这一次被灭魂球攻击，实质上还得到了一些好处。

　　灵海中，金色的小人，安静的闭着眼睛。

　　苏罗灵力在周身运转之后，他从石床上坐了起来，苏罗感觉到，身底下的石床也不简单。他昏迷两个月，醒来后，只是将灵力运转了一周，身体便恢复自如。显然，这个石床起了很大的作用。而且，石床上还有一股特别的香气，与乔雅长老身上的香味一样，显然，这石床是乔雅长老休憩或者说是修炼的地方。想及此，苏罗脸色微微一红，有些不自然。

　　见苏罗坐起身，从石床上下来，乔雅也没有阻拦，她看得出来，苏罗问题不大了。

　　“乔雅长老，是那天荣宗的雷庆要害我。”苏罗怒声对乔雅道，此人太歹毒了。

　　“你说的没错，我也知道是雷庆指使的吴培。”乔雅点头说道。

　　“那雷庆现在如何了？”苏罗问道。

　　“雷庆没有受到任何惩罚，吴培被你杀了，所以没有直接证据是雷庆指使的吴培。”乔雅摇头，“我也没有办法，大长老陆鼎，暗中帮助雷庆，不少人都为雷庆说话。而你，只是一个天赋不错的年轻修者，连灵师境都没有踏入，你的师父肖无忌，也仅仅是一个一星宗门宗主而已。”

　　苏罗瞬间明白了，红岩宗没什么人为自己说话。他嘴角露出意思冷笑，是啊，没有背景，又没有强大实力，谁会为自己一个已经死去的人出头？看起来乔雅似乎是站在自己这一方，但是乔雅毕竟只有一个人而已。

　　没有实力，就只有被碾压的份。

　　这就是现实，这个世界就是如此。

　　“大长老陆鼎帮雷庆？他为何要这么做？”苏罗看向乔雅。

　　“嗯，据我了解的情况是这样的，而且雷庆指使吴培暗算你，大长老陆鼎应该也是事前就知道的。陆鼎，也希望你早点死掉吧，所以他才睁一只眼闭一只眼。”乔雅冷笑道。

　　“为什么呢？”苏罗疑惑，他与陆鼎之间，好像没什么恩怨。要说一些宗门宗主想自己死，还说得过去，毕竟他们宗门有门人参加千宗大典，而自己是这些门人的强力竞争对手。可是陆鼎，又为什么呢？

　　“很简单的事情。”乔雅抿了抿娇艳的红唇，“肖无忌不是陆鼎的人，所以你也不是陆鼎的人。而积分榜上前十的修者，陆鼎的人不是一个。陆鼎的人，希望争夺前三名，如果你死了，那些人的夺得前三的希望就更大一些。所以，陆鼎或许不会直接参与动手对付你，但是有人对付你，他也不会去阻止。”

　　苏罗明白了。

　　人心，才是最难测的。任何地方，都存在肮脏的勾当，陆鼎为了私利，才不会管他苏罗的死活。苏罗最后夺得前三名，陆鼎又没什么好处。

　　“乔雅长老，积分榜上前十的修者，有哪一些是与陆鼎有关系的？”苏罗沉默了片刻后问道。

　　乔雅看了苏罗一眼，她知道苏罗的心思。

　　“积分榜前十的修者中，有三个人与大长老关系都不错。积分榜第一的肖为，他是千剑宗的门人，千剑宗宗主康洛，与大长老陆鼎的关系十分亲密。本次千宗大典，肖为是第一名的有力竞争者。”

　　“积分榜第三的石崇，他是金环宗的门人，金环宗宗主，以前是陆鼎的一个徒弟。”

　　“还有积分排名第九的方落英，她是古溪宗的门人，古溪宗宗主是陆鼎的儿子。”

　　“这三人，实力都极强，我观看过他们多次对战的情况，但也很难说他们在对战的时候已经拿出了所有的手段。你对上这三个人，也一定要万万小心。尤其是那肖为，这个人实力强悍，而且杀心很重。”

　　乔雅简单的说了三名修者的情况。

　　“我知道了，乔雅长老，我现在的排名情况怎么样？”苏罗皱紧了眉头，他发现空间袋内的宗门灵符不见了。

　　“你？”乔雅笑道，“你之前都已经死了，哪里还有什么排名？你的宗门灵符，都被陆鼎收回去了，是我从你空间袋内取出的宗门灵符。当然，现在你活过来了，那么还可以继续参加千宗大典。不过，千宗大典只剩下最后一个月时间了。”

　　“嗯。”苏罗点了点头。

　　“我这就去挑战对手。”苏罗眼神中闪过一道精光。

　　“别急！”乔雅摇头轻笑说，“这决赛的最后一个月时间，与前面四个月不一样，这一个月，是修者间自由对战，每一个修者都可以任意挑选对手。当然，每一名修者，一天最多进行一次对战。也就是说，不管你是挑战者，还是被挑战者，你都只有一次对战的机会。”

　　“修者自由对战？”苏罗眼睛睁了睁。

　　“对！”乔雅道。

　　自由对战，明显是增加了千宗大典的激烈程度，如果是通过显影石签决定对手，那肯定没有自由对战来得激烈。自由对战，也充满了不确定的因素，不到最后一刻，结果很难百分百的预料。就是现在积分榜上排名第一的修者，到最后也未必就能真的夺得第一名。

　　想了想，苏罗笑了起来，这自由对战，对自己而言，可能还是好事。如果是抽签，苏罗想要抽中自己想要对战的对手还不容易，而自由对战，他可以随便挑战他自己想要交手的对手。

　　“你现在想回绝空谷吗？”乔雅笑着问苏罗。

　　“嗯，现在就回去吧，时间很紧迫的样子。”苏罗没有犹豫就说道。

　　那些人都认为自己死了，现在就出去让他们看看，让他们吓一跳！

　　“对了，乔雅长老，还请你传一个消息给我师父肖无忌，让他知道我还活着。”苏罗又对乔雅说道。

　　“放心，你不说，我也会传消息的。”乔雅笑了笑。

　　乔雅带着苏罗离开云蒙峰，直奔绝空谷庄园。


第二百三十一章 绝空谷庄园震动

　　苏罗身死的消息经过两个月的沉淀，现在已经没有什么人谈论了，历史上像苏罗这样昙花一现的天才修者又不是一个两个，没有人会记住他们太久的时间。

　　千宗大典，缺少一个苏罗，似乎也不会失色什么，仍然在正常并且激烈的进行着。千宗大典进入最后一个月，竞争明显的激烈起来，那些排名靠前的在积分榜上位置显著的修者，也开始相互挑战。前二十名修者还比较稳定，二十名之后的排名，每一天都会发生剧烈的变化。

　　到了这种程度，就不能败一场，只要败一场，那自己的排名就会大幅度的降低。而如果能连续胜利，排名自然也会大幅度的上升。

　　这最后一个月到来，积分也很集中了，在积分榜上，拥有积分的，只有九十多名修者。一共四百一十名修者，也就是说，大部分修者此时都零积分。而到了最后一个月，他们也失去了用资源兑换积分的资格。

　　九十多个拥有积分的修者中，有三分之一左右，他们已经失去了在积分榜上争夺更好名次的心思，而是希望没有人来挑战自己，让自己的积分能够保留到千宗大典结束，那样至少能获得一些宗门给予的奖励。

　　……

　　苏罗和乔雅两人，回到绝空谷之内。

　　“乔雅长老！”

　　有人看到了乔雅，连忙上前见礼。乔雅，是颇为受欢迎的长老，毕竟乔雅是一女人，而且容貌极其出色，谁不喜欢女人呢？要知道，参加千宗大典的人选中，绝大多数都是男人。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？我眼花了吗？不对不对，是真的，我看到了苏罗！怎么可能，苏罗不是已经死掉了吗？”这人看到了身穿青色长袍在乔雅身边的苏罗。

　　当苏罗两人回到绝空谷庄园内，消息便飞一般传递开来了，所有人听说苏罗还活着的时候，几乎都是惊愕的表情。

　　已经死去的人，又活过来了？参加千宗大典的年轻修者吃惊，那些宗门的宗主，同样也吃惊万分。

　　被灭魂球攻击了神魂的苏罗，居然没死？

　　很快的，整个庄园内都骚动起来，很多人听说苏罗没死，都特意赶到广场上，没有亲眼目睹，他们实难相信。听说苏罗回到庄园广场，便都马上赶来，当他们看到苏罗活生生的站在那里之后，再次的心中震动不已。

　　对此，对这些人的围观，苏罗并不介意，他完全没有隐藏的必要。这一次，他就是要高调归来，将一些人狠狠的踩踏下去，让一些人不能如愿。

　　陆鼎，此时也在庄园广场，最后一个月虽然不需要用到显影石进行抽签，但是陆鼎还是要继续主持千宗大典，他此时就站在积分榜附近。

　　“见过大长老！”苏罗向陆鼎躬身行礼。

　　以前，苏罗心中还是颇为尊敬陆鼎的，而现在苏罗对陆鼎，最多也就维持表面上的尊敬了。如果不是还要参加千宗大典，不是自身的实力远远不如陆鼎，苏罗根本就不会向失去了好感的陆鼎行礼。

　　“哈哈，苏罗，没想到你还活着，真是一件喜事。像你这样的天才如果陨落，也是我们红岩宗的损失。活着，就好啊！”陆鼎笑着对苏罗说道，一如既往的和颜悦色。

　　“多谢大长老关心。”苏罗道，“大长老，我想继续参加千宗大典。”

　　“哦？你还要参加千宗大典？”陆鼎眉头微皱，“苏罗，你之前被灭魂球攻击，虽然现在你还活着，但是你的神魂必定受到了创伤。如果继续参加千宗大典，对你可能极为不利，我看，你不如放弃这一次的千宗大典吧，你已经是红岩宗门人这一点不会变，以后就在红岩宗修炼，努力提升，早日踏入灵石境界吧。”

　　陆鼎仿佛是在为苏罗着想，如果不是从乔雅那里得到了很多信息，苏罗还真觉得陆鼎是为他考虑。

　　苏罗心中冷笑了一下。

　　“大长老，我已经决定继续参加千宗大典，之前我的宗门灵符被大长老收走，还请大长老将我的宗门灵符还给我吧。”苏罗当然不会轻易放弃千宗大典。

　　听到苏罗坚持要继续千宗大典，陆鼎的眼神阴森了一些，脸上原本的和颜悦色，也变得冷了几分。

　　“大长老，我觉得苏罗没有失去继续参加千宗大典的资格，苏罗之前受伤极重，我们都以为他已经死了，但是他生命力极强，神魂坚韧，硬生生的承受了下来。苏罗的灵符内，还有大量的积分，这一段时间也没有人挑战苏罗，那苏罗的积分应该还在的。”乔雅在一旁出声说道，她当然看得出陆鼎的心思，陆鼎是不希望出现新的变化，所以才不想苏罗继续参加千宗大典，但是陆鼎并没有什么好的理由硬性的阻止。

　　苏罗被灭魂球攻击的当天，确实有人挑战苏罗，当时苏罗有六千多宗门积分，就算那一场挑战苏罗不能应战而落败，那苏罗也至少还剩余三千多积分。而从那一天开始，就没有人继续挑战苏罗，也就是说苏罗还应该有三千多积分。

　　“呵呵，乔雅长老说得是。”陆鼎眯眼笑道，“好，既然苏罗自己要继续千宗大典，那我当然不会硬是拦着。苏罗，这是你的灵符，因为之前发生的事情，所以那些积分就不能算是你的了。现在，你有两百点基础积分。”

　　“拿着吧！”陆鼎将一个宗门灵符给苏罗。

　　苏罗，也皱眉将宗门灵符接了过来，现在可以确定了，陆鼎确实对他苏罗很不爽，要不然不会只还他两百点宗门积分。三千多宗门积分，变成两百点，任谁也不会觉得满意。

　　不过，这不是最重要了，重要的是他可以继续参加千宗大典。苏罗看了一下手中的灵符，里面却是只有两百点宗门积分。

　　四周，有不少的修者，都看到了听到了苏罗和陆鼎的对话，他们也感觉到了，陆鼎似乎对苏罗有一些不满。

　　“好了，苏罗你可以继续参加千宗大典了，这两百点基础宗门积分，你可要珍惜。千宗大典决赛进入最后一个月时间，任何人都不能以资源兑换积分了。输光了，就没有机会了。”陆鼎微笑对苏罗道。

　　“是，我明白了。”苏罗点头道。

　　拿到宗门灵符，苏罗的名字，再度出现在积分榜之上。

　　两个月之前，苏罗在积分榜上的排名，是第七名。而现在，直接落到了八十五名。而拥有积分的修者，一共就只有九十二人，苏罗的积分，在这九十二人之中，就是垫底了。

　　苏罗凝目看了看积分榜，用力的握了握双手。

　　“苏罗，别着急，你还有时间。”乔雅在苏罗身侧，低声说道，“一步一步慢慢来，两个月之前，你可以达到第七名，现在你也可以重回前十。”

　　听到乔雅柔和的声音，苏罗点点头道，“我明白，谢谢你，乔雅长老。”

　　乔雅对苏罗一笑，点点头。

　　……

　　“师父，我要挑战苏罗。”

　　在人群之中，一名四十岁左右的修者，低声对身边的一名老者说道。

　　老者，是青松城青松宗宗主，青松宗是一个三星宗门。说话的四十岁左右修者，是青松宗门人，也是青松宗宗主的徒弟，名字叫庞比。

　　庞比，现在拥有宗门积分九百点整，在积分榜上排名七十三，他是灵气境巅峰境界修者。庞比的实力，在所有进入千宗大典决赛的修者中，算是不错的了，要不然也不能坚持到现在还有九百点积分。但是，他在所有还拥有积分的九十二个修者中，却也是垫底的存在。这九十多个修者，任何一个，实力都不弱，尤其是排名在他前面的，他没有把握击败前面的任何一人。

　　“你要挑战苏罗？为何？”青松宗宗主，疑惑的看向庞比。

　　两个月前，苏罗能击败李纲并且将李纲击杀，这等实力，任谁也一眼就看出要高过庞比的，庞比为何要挑战苏罗？

　　“师父，那苏罗被灭魂球暗算过，他的实力，能达到以前的那种程度吗？”庞比冷笑了一声，“我觉得几乎是不可能的事情，他的实力比以前，恐怕下降了很多。我与他对战，未必就没有机会获胜。师父，苏罗的名气可大得很，如果我击败他，那我的名气可就起来了。”

　　庞比双目泛着兴奋的光芒，他渴望得到别人的承认，渴望成为别人议论的焦点。庞比觉得，挑战苏罗，是他的一个机会。

　　“而且，陆鼎大长老明显不喜欢苏罗，我如果现在挑战他，说不定能得到大长老的欣赏。”庞比接着说道。

　　青松宗宗主，眼神也亮了起来，微微点头。他觉得他的这个弟子想法，也很有道理。或许，这真是一个机会，如果能击败苏罗最好是击杀苏罗，那庞比真能一战成名。若能得到陆鼎的欣赏，那可就更好了，以后庞比在红岩宗，也等于是找到大靠山了，还愁修炼资源吗？


第二百三十二章 秒杀

　　青松宗宗主，同意他的弟子庞比挑战苏罗。

　　“庞比，虽说那苏罗实力可能下降，但现在没有人知道具体情况，也没人知道他的实力下降了多少。在斗武台上，你面对此人还是要小心一些，如果事不可为就直接放弃。”青松宗宗主对庞比说道。

　　“我明白，师父。”庞比激动的应道，他目光看向苏罗。

　　“苏罗，我要挑战你。”庞比跃出人群，对着苏罗低喝道。

　　“嗯？”苏罗转目看向庞比，一眼就认出此人，也知道此人大概的信息。

　　苏罗知道，这个人叫庞比，为三星宗门青松宗的门人，现在处于积分榜七十多名，有九百点红岩宗宗门积分。

　　“苏罗，你可敢接受我的挑战？”庞比认定苏罗实力大损。

　　四周其他人见庞比居然敢挑战苏罗，稍微一思索，就明白了过来，纷纷露出后悔的表情。是啊，苏罗虽然还活着，但是他一个灵气境的修者被特殊法器灭魂球攻击，神魂必然受损极其严重，两个月时间怎么能恢复过来？神魂受损，那苏罗的实力必然也大打折扣，或许连全盛时期一半的实力都没有，这可是难得的机会，如果能趁机将苏罗击杀，必定名声大噪，还很可能取得陆鼎大长老的好感。

　　“该死，我怎么没有第一时间去挑战苏罗！”

　　“真是笨啊！”

　　“这个叫庞比的家伙，脑子转的真快，被他抢去了这个机会。”

　　很多人都带着惋惜的情绪低声说道。

　　“哼，也就一白痴而已，又不是说他挑战苏罗之后，千宗大典就结束了。如果他真能击败苏罗，我就挑战他，看他到底有多强。”也有人不屑一顾。

　　……

　　“庞比，你确定要挑战苏罗？”陆鼎眼神微微眯起，问道。

　　“是的，大长老，我要挑战此人。”庞比自信的应道。

　　“好！你今天尚未与其他修者对战，苏罗同样没有与其他修者对战。既然如此，这一场你就和苏罗对战吧！”陆鼎说道。

　　随后，他吩咐一名长老，将苏罗和庞比两人带上斗武台。

　　“苏罗，你的实力受到的影响不会很大吧？”乔雅有些担心，她在苏罗身边低声询问。

　　“乔雅长老，放心。我还没沦落到，被这些人随便欺负的份上。”苏罗笑了笑，低声回应。

　　“那就好！”乔雅点头说道。

　　斗武台上，苏罗与庞比相对而立。

　　“你们两人都准备好了吗？”陈铭长老在斗武台边缘处，询问两人。

　　“好了！”

　　“我也好了。”两人应声。

　　“那就开始吧！”陈铭挥手说道。

　　庞比盯着苏罗，他发现苏罗站在斗武台上，没有任何的慌乱，心中不由有点打鼓。毕竟，两个月之前，苏罗可是凶名在外的，进入千宗大典决赛的修者，就有两个是死在苏罗手中，还有一个是名气极盛的李纲。

　　庞比突然有一些不安的感觉，不过想到如果能击杀苏罗，他从此必将名声大噪，也就顾不得那么多了。

　　“开始吧！”苏罗淡然的对庞比说道。

　　“哼，别装得那么镇定，你被灭魂球攻击过，没死是你运气好，但是你实力不可能不下降。等我将你击杀，我就出名了。苏罗，你将成为我崛起的踏脚石！”庞比想到马上就能名传红岩宗地域，心中火热一片。

　　“就怕最后死的人是你！名气，真有那么重要吗？为了获得名气，拿性命做赌注，如果我是你，我就不会那么做。”苏罗摇摇头。

　　外人现在还不知道，但是苏罗自己却知道，自己的实力没有任何的下降。而且，还有一定程度的提升，神魂比以前，更强了一些，大罗神体第三重的神魂锁，都在神魂体重新凝聚的时候大量的被解开。距离领悟大罗神体第三重，也不远了。

　　“是吗？不过，你不是我！”

　　“苏罗，死吧！”庞比面色狰狞，突然动手。

　　他越是拖延，就愈发的不安，他很清楚这不是什么好兆头。所以，他直接动手了，一出手就是最强手段，想要将苏罗一击必杀。

　　感觉到庞比的攻击强度，苏罗再次的摇摇头，这庞比实力比李纲，差得太多了，更何况李纲还有十绝法相这种秘法。不过，庞比的杀意，却是非常清晰，显然是想要将他苏罗弄死在斗武台上。

　　苏罗眼神一凝，经过被灭魂球暗杀的这一件事后，苏罗的心态也出现了变化。对敌人仁慈，就是对自己的残忍。对于这些想要击杀自己的人，就不能客气。

　　“死！”

　　苏罗催动气海中灵力，连法器都没有祭出，直接施展皓月斩，三个金色光球，向着庞比轰杀而去。

　　“砰！”

　　“轰！噗嗤！”

　　三个金色光球，连续的轰击而出，刹那间将庞比的功法撕裂成碎片，而后又将庞比的身躯轰飞。

　　“不！”庞比惊恐的惨叫声传出很远，他在自己的功法被撕裂之后，就极力的催动灵力，护在身体周围，而且以最快的速度想要奔逃出斗武台，但是他做的这些，都是无用功，根本就逃脱不掉。

　　连求饶认输声都没有喊出来，庞比就被苏罗轰杀。

　　苏罗的实力，依旧犀利无比。排名七十三的庞比，被苏罗一击轰杀，论手段，似乎比两个月之前还要干脆利索。苏罗这样出手，明显就不希望让庞比有认输的机会。

　　“这苏罗，实力还是极强！”

　　“真是不可思议，此人还真是怪胎，现在看起来，他似乎都没有受到灭魂球的影响。”

　　“是啊！那庞比，好惨啊，幸亏……幸亏我没有先挑战苏罗，不然死的人可就是我了。算了，我还是不挑战苏罗了。”

　　之前，他们还后悔没有第一时间挑战苏罗，为此觉得惋惜，现在却是庆幸了。

　　……

　　“这一战，苏罗胜利。”陈铭长老将庞比拥有的积分一半也就是四百五十点宗门积分，划给了苏罗。

　　苏罗的宗门积分，从二百点上升到六百五十点，排名也在积分榜上上升到七十八名。

　　“可惜了，每天只能进行对战一场，积分和排名只能慢慢的提升了。”苏罗摇摇头，从斗武台上走了下去。

　　事实上，大多数修者都是几天才对战一场。进入决赛最后一个月，竞争极其的激烈，很多人都会在觉得有把握之后，才会去挑战对手。

　　青松宗宗主，看着自己的弟子被苏罗击杀，仿佛一下子衰老了许多。青松宗，只有一名修者进入了千宗大典决赛。而现在，这唯一的一名修者，也死了。青松宗宗主看向苏罗的眼神，当然是充满恨意的，他恨苏罗杀了自己的弟子，如果有机会，他也一定会为庞比报仇，但是暂时显然没有机会。

　　人大多如此，他就不想想如果不是庞比去挑战苏罗想要击杀苏罗，又怎么会被苏罗杀死？

　　……

　　次日，苏罗在尚未有人挑战自己之前，挑战了一个在积分榜上排名第二十七的修者，这个修者叫罗旺，拥有四千四百点红岩宗的宗门积分。

　　原本，苏罗是打算挑战排名更加靠前修者的，比如那排名第九的方落英，但是当苏罗向陆鼎申请挑战的时候，发现方落英等几个人，今天都已经有对战安排了。所以，他只能在后面的修者中挑选，这个罗旺，所在的宗门也是与陆鼎关系比较亲密的，所以苏罗选择了他。

　　积分榜上，一个个名字的后面，都有标志，如果今天这名修者已经有过对战或者即将对战，那么他们的名字后面会标记出来，一目了然。新申请的对战，只能找那些没有被标记的修者。

　　“可恶！”

　　“那么多人，为什么偏偏要挑战我？”罗旺在得到自己被苏罗挑战的消息后，顿时一愣，而后便是愤怒的低吼起来。

　　排名在他之前的修者中，也有很多尚未进行对战，他真想不明白，苏罗为什么要挑战他。昨天苏罗击杀庞比那一幕，他也看到了，他自认如果是他全力一击，也不可能干净利落的击杀庞比，所以无论苏罗实力有没有下降，现在也仍然在他之上。

　　“真倒霉啊，我怎么这么倒霉啊？”罗旺一脸的苦闷。

　　“你若是害怕，直接放弃认输算了。”罗旺所在宗门宗主，对罗旺如此说道。

　　“直接放弃？”罗旺望着宗主。

　　“对！如果你怕死，就直接放弃，不过你要有准备，你肯定会被其他人讥笑。”宗主如此说道，他也不认为罗旺能击败苏罗，所以如果罗旺主动放弃，他也不会责怪罗旺。

　　“算了，我起码得上斗武台。”罗旺摇头说道。

　　斗武台上。

　　“苏罗，你为什么要挑战我啊？我可没得罪过你。”罗旺哭丧着一张脸，询问苏罗。

　　“没有理由！我想要挑战你，就挑战了。要怪，就怪自己运气不好，现在我们开始吧！”苏罗一挥手，三个金色光球向着罗旺扑去，感受到那金色光球上强悍的气息，罗旺心中凛然。


第二百三十三章 排名急速上升

　　在罗旺身上，苏罗没有感到杀机，所以他出手也就不算凌厉。虽然现在苏罗的心境比以前又发生了许多改变，在这个完全弱肉强食的世界绝对不能心软，但是苏罗还是做不到随便杀人。对于那些对自己没有杀意的人，苏罗也不想在没有恩怨的情况下直接出手击杀对方。

　　“轰！”

　　罗旺神情无比的凝重，他极力的催动灵力，急促的祭出法器施展功法，堪堪将迎面轰来的三个金色光球抵挡住。

　　“苏罗，我认输，我认输了。”罗旺挡住苏罗的皓月斩后，就直接大喊出来，一边还以最快的速度飞奔出了斗武台。到了斗武台之下，他才长长的呼出一口气，他怕苏罗就算听到他认输的话语，也继续攻击自己，所以还是先离开斗武台较为保险。

　　“这就认输了？”苏罗也觉得这个叫罗旺的修者很有趣。

　　“太强了，苏罗太强了，不是我实力弱，是他太强。我也没有办法，他都没有基础法器，只是施展功法，我就觉得要死了。所以，认输是很明智的。”

　　罗旺感觉到四周看向他的修者眼神都很怪异，连忙对着众人解释说道。

　　他不解释还好，这样一解释，顿时引起一片唏嘘声，谁都看得出来他罗旺是惧怕苏罗。

　　事实上，罗旺的实力肯定是不如苏罗的，但是也没有那么不济。至少，两人在斗武台的交手上看，表面上罗旺并不显得狼狈。

　　罗旺有四千四百点积分，划给苏罗两千二百点，苏罗的个人积分，也上升到了两千八百点五十点，积分榜上的排名上升到了第四十八名。两场对战下来，苏罗的排名呈现直线上升的态势。

　　今天的对战结束，苏罗回到居住的房舍内，那罗旺却来拜访。

　　因为罗旺所在宗门的关系，苏罗对罗旺并无好感，要不然也不会专门挑战他了。不过，罗旺这个人本身给苏罗的感官并不恶劣。

　　为了防止之前被灭魂球暗杀的事情再次发生，这一次苏罗小心了很多，只要罗旺有一丝的不对劲，他就会以最快的速度采取措施。当然了，灭魂球那种东西不可能出现太多，就是红岩宗的宝库内，都未必有这种歹毒的暗杀类特殊法器。

　　“罗旺，你有事？”苏罗问罗旺。

　　“苏罗，我想请求你一件事情。”罗旺凝着双眉。

　　“说！”苏罗道。

　　“是这样的，你看我现在排名一下子在积分榜上掉到五十二了，你能不能以后别挑战我了？”罗旺咧嘴，向苏罗拱了拱手说。

　　“哦？”苏罗一愣，他倒是没有想到罗旺上门拜访居然是这个意思。

　　“我今天挑战过你，就算下次要挑战你，也需要等一个星期时间。”苏罗说道。

　　这最后一个月的决赛，是修者之间自由对战，但为了相对公正，最后一月决赛还有一个规定，就是挑战同一名对手，至少间隔七天也就是一周的时间。

　　“我就是说一周以后啊，苏罗，你可不能把事情做绝啊。我这点积分，来得也不容易，我还想弄一个不错的名次呢。所以，苏罗你就别挑战我了，我承认实力与你相差甚远，你是要争夺前三的人，我现在积分这么少，等于是白白浪费你的挑战机会啊。”这里就他和苏罗两个人，所以他倒是没有放不下身段的意思。

　　“好了好了，我答应你接下来不挑战你了。”苏罗摆摆手道。

　　“太好了，太感谢你了，苏罗，多谢多谢。以后你有什么事情要我办的，我一定帮忙。那我，就告辞了。”罗旺欣喜的离开了苏罗居住的房舍。

　　苏罗看着离去的罗旺摇摇头，也无奈的很，修炼到灵气境巅峰境界，居然还是这种性格。

　　接下来的数日，苏罗并没有每天都去庄园广场挑战，有时候他感觉到大罗神体第三重顿悟多一些，就会放弃当天的挑战，专心领悟大罗神体。

　　这几天，也没有人主动挑战苏罗，那些积分榜上排名较低的修者，没有胆子挑战苏罗，苏罗不去挑战他们就是好事了，谁吃饱了撑得去找虐。而那些排名非常高的，或是觉得没有把握战胜苏罗，或是觉得苏罗积分太低对战不划算，反正也都没有选择苏罗为对战对手。

　　苏罗，两三天，才挑战一个对手。当然，他挑战的都是积分榜上排名较高的修者，每一次战胜对手，获得的积分都较多，所以他排名上升很快。

　　第七天的时候，苏罗的排名上升到了第十九名，宗门积分为一万三千点整。

　　第十二天的时候，苏罗的积分榜排名上升到了第十一名，宗门积分为一万五千四百五十点。

　　决赛最后一个月，进入到了第十三天，这个月已经过去接近了一半的时间。到了这个时候，积分榜上就是积分在前二十的修者，排名情况变动都较为激烈了。排名靠前的修者之间，对战的场次也越来越多，也越来越精彩。每一场对战，都能希望大量的修者观战，到了这时候，就是那些早就加入红岩宗的修者，也会来到绝空谷庄园观战。这些人，很多都已经是灵师境界，个个气息强大。

　　第十三天的上午，苏罗又来到广场之上。

　　许多人注意到了苏罗，眼神都凝视过来，苏罗每一次来广场，都会进行一场对战，几乎没有剖例外。现在他们看到苏罗，也都猜测，这一次苏罗要挑选谁作为对战的对手呢？

　　苏罗来到陆鼎身边，目光在积分榜上一扫。

　　“咦？”

　　“排名第七的方落英，今天尚未对战？”苏罗眼神也微微一亮。

　　十多天前，方落英排名是第九，经过这些天之后，她已经上升到了第七，积分也达到了两万三千六百点之多。今天，方落英尚未对战。

　　“呵呵，苏罗又来了啊？今天你要挑战谁？”陆鼎微笑着询问苏罗。

　　“大长老，我要对战方落英！”苏罗微微行礼之后说道。

　　“嗯？”陆鼎目光陡然一厉。

　　之前，苏罗进行了多场对战，他所挑选的对手，似乎有针对性，好像都是与他陆鼎比较亲近的宗门门人。今天，苏罗居然找了方落英对战。

　　对于那些排名靠后的修者，陆鼎不在意，但是方落英目前排名第七，是前十名的修者，陆鼎对方落英还是很在意的。如果苏罗与方落英对战，令方落英落败的话，那么方落英将直接跌出积分榜的前二十。

　　“这小子，是在针对我吗？”陆鼎心中怒火，腾的一下子冒出来了。

　　“看来，这小子已经知道了一些什么啊，对我心中存在有怨念。”陆鼎盯着苏罗，心中念头暗转。

　　其实，陆鼎根本就不在乎苏罗是不是知道当初他没有阻拦雷庆对苏罗的暗算，在陆鼎看来，你区区一个刚刚加入红岩宗的灵气境修者，就是知道了当初那件事，也绝对不应该放在心上。现在，你竟敢对红岩宗大长老有怨念，这是绝对不能够容忍的。

　　身份、实力上的差距，让陆鼎完全是以一种上位者姿态对待苏罗的。苏罗的行为，让陆鼎感到愤怒和不可原谅。

　　“苏罗，你确定要挑战方落英？”陆鼎的声音顿时寒了三分。

　　“是的，我要挑战积分榜排名第七的方落英。”苏罗肯定的语气说道。

　　“好！”陆鼎点点头，脸上的笑容已经彻底的消失，“如你所愿！”

　　方落英此时并未在广场附近，不过得到通知之后，方落英很快就赶来。

　　方落英的相貌，也是极美的，一身浅紫色长裙，将玲珑曲奥的娇躯，完美的够了出来。

　　“方落英，苏罗今日选择挑战你，接下来，你将与苏罗进行一场对战。”陆鼎对方落英说道。

　　方落英的目光，从苏罗身上收回，向着陆鼎行礼面无表情说道，“是，大长老！”

　　苏罗和方落英在一名长老引领下，走上一个斗武台。

　　当两人踏上斗武台，这个斗武台的四周，只几个呼吸间，这里就聚集了上百名修者。而且，还有更多的修者从各处赶来。

　　排名第七与第十一的两名修者对战，这种精彩的对战，绝对不能放过。尤其是，苏罗虽然只是第十一名，但是没有人怀疑，苏罗的真正实力，至少可以压倒目前排名在积分榜上前十中的一半修者。

　　“苏罗，还真不懂怜香惜玉啊，居然选择挑战方落英！方落英，那是我心中的女神，我真希望方落英可以击败苏罗。”

　　人群中，有人对苏罗极为的不满，当然他仅仅是小声的抱怨，若是让他去代替方落英与苏罗对战，他肯定是不会愿意的。

　　“就是！不解风情的家伙。方落英，你一定要胜利，战胜那讨厌的苏罗，我就是你坚强的后盾。”有一名积分为零的修者直接就出声喊了，反正苏罗不可能挑战他，他积分是零，没有挑战资格别人，同样也没有被挑战的资格，他喊出来毫无压力，不怕苏罗在千宗大典上报复他。


第二百三十四章 与肖为的碰撞

　　喜欢方落英的修者，数量委实不少，尤其是众多零积分修者中，大半都希望方落英能击败苏罗。

　　甚至就连一些宗主级别的人物，心中都倾向于希望方落英获胜，谁都爱美，但是现实却是方落英获胜的机会不是很大。从这么多天观察下来看，方落英的实力，可能也就与被苏罗击杀的李纲相仿，当然是没有使用秘法的李纲，如果李纲使用秘法，方落英几乎没有击败李纲的机会。而苏罗能却能击杀李纲，两者高下立判。

　　“苏罗，你为何要挑战我？我从未挑战过你。”方落英开口问道，她的表情，没有太多的变化，但是声音中却透着一种让人怜惜的味道。

　　“没有什么理由，我要赢取更多积分，必然会挑战其他修者。你只是我的挑战对象之一。”苏罗摇摇头说。

　　苏罗当然不会当着这么多人面，说他之所以挑战方落英，是因为方落英是古溪宗的门人，而古溪宗与陆鼎关系亲近。

　　“好吧！”方落英似乎是轻微的吸了一口气，目光低垂下来，“我不是你对手，所以不用打了，你赢了。”

　　方落英，直接认输了，两人没有交手，她选择放弃了。方落英心中知道，她绝对不是苏罗的对手，她很细致的研究过苏罗的实力，认为若不出意外，苏罗有很大机会，争夺千宗大典的最终前三。而她，几乎没有可能争夺最后的前三。虽然不甘心将一半积分交出去，但是这没有办法，好在还有半个多余时间，她还有机会重回前十。

　　方落英是极为聪明的女人，她现在放弃对战，也是为博取苏罗好感，让苏罗不会在一周后再次挑战她。她自认为对苏罗有了一些了解，苏罗不是那种专找软柿子捏的人，只要她这次主动放弃，苏罗一周后不挑战她的可能性极大。

　　“你认输了？”苏罗还真有些意外。

　　能够在积分榜上进入前十的修者，哪一个不是惊采绝艳之辈？这样的人，通常都觉得自己就是上天的宠儿，不会认为自己比别人差，只会觉得自己才是最出色的。所以，这些人，一般绝不会在没有交手之前就认输。

　　“是的！”方落英点头，“实力不如你，打一场也无用，还不如省点力气。”

　　方落英说着，将她的灵符交给斗武台边缘的主持长老。

　　这位长老看了方落英一眼，又看向苏罗，苏罗也将灵符拿出来。

　　得到方落英的一万一千八百点积分，苏罗的宗门积分，共计为两万七千二百五十点之多，在积分榜上排名，也上升到了第五。

　　“这积分，赢得也太轻松了吧？一万多积分，就这样就到手了？”

　　围观的修者中，有人羡慕的说道。

　　“那是人家实力够强，你若是对战方落英，估计一巴掌就被拍死了。”有人白了那修者一眼说道。

　　“你侮辱我？一巴掌就拍死我？怎么可能？起码我也能坚持两巴掌。”那修者很不满被别人鄙视，反驳说道。

　　……

　　“你就是苏罗？”

　　当苏罗离开斗武台，准备回居住的房舍之时，一道声音从侧方传来。

　　苏罗看向声源处，瞳孔微微一缩，是积分榜上第一的肖为。

　　肖为就站在距离苏罗十米之外的地方，一袭金色长袍，面色冷峻，看向苏罗的眼神，有着一种藐视的味道。

　　肖为，当然认识苏罗，但是他还是用那种疑问的语气问‘你就是苏罗’？那是一种赤果果的俯视，居高临下，就好像是一个巨人，俯视着一个矮人。

　　“有事？”苏罗双眉轻轻抖动了一下。

　　面对这个积分榜上排名第一的家伙，灵师境强者，苏罗此时并不轻松。尤其是，此时肖为身上气势浓烈，刻意的压迫苏罗。灵师境修者，委实可怕，虽然肖为只不过是刚刚踏入灵师境，但是肖为本身的天赋就强得可怕，他刚踏入灵师境，恐怕就能与大多数踏入灵师境很久的灵师境初期修者交手。

　　面对这样一个可怕的家伙，苏罗必须得慎重对待。苏罗也早就想过与肖为对战的情景，就算他有大罗神体神术，以现在的实力，也不可能战胜肖为。所以，他一直没有去挑战肖为，现在看来，肖为很有可能主动挑战他。

　　“没什么大事！只是，听说有一个叫苏罗的修者很猖狂，所以好奇过来看看。苏罗，你确实很狂傲得过分了。”肖为淡漠的口吻说。

　　“以你的实力，确实算不错了，在那些废物中，你也算是拔尖的存在。如果你低低调调的做人，我本不想找你的麻烦。但是，你太高调了，而以你的实力，还不足以支持你这种高傲。我看你不顺眼，所以我就要踩踏你，践踏你的尊严。”肖为轻蔑的眼神看着苏罗接着说。

　　肖为和苏罗的碰撞，很快引起了大量修者的注意，不少人都围拢过来，但是他们可不敢靠近，都远远的看着，也没有人出声，他们能感觉到苏罗与肖为两人之间的紧张气氛，两人就好像站在斗武台上即将出手对战。

　　肖为，是公认的红岩宗最出色的年轻修者，而苏罗也是本届千宗大典上最年轻实力同样强得不可思议的天才。这两个人碰撞，自然极有吸引力。

　　“有话直说，我不喜欢拐弯抹角废话一箩筐的家伙，浪费时间。”苏罗皱了皱眉。

　　这个叫肖为的家伙，让苏罗感到极其的厌恶。

　　“哈哈，还真是傲慢得可以。好吧，你听好了，我挑战你！现在，我要挑战你。”肖为也皱眉，仿佛很不情愿的说道，好像他主动挑战苏罗，是一件很失面子的事情。

　　不过，肖为也确实是因为受到一些逼迫，才来主动挑战苏罗。他的本意，是等着苏罗挑战他，然后他再狠狠的践踏苏罗的尊严。苏罗在他眼里，也算是不错的天才了，值得他抬脚去践踏。而现在，他却被逼来主动挑战苏罗，想起来他就很不爽快。

　　就在刚才，千剑宗宗主康洛找到他，要求他挑战苏罗。肖为询问为何，康洛只是说苏罗让大长老陆鼎很恼火，陆鼎不希望再见到苏罗，至少，不能让苏罗进入积分榜前十。陆鼎的不满，让肖为经过思虑后，还是来到了庄园广场，正好看到方落英认输苏罗从斗武台上走下来。

　　“你要挑战我，也得等到明天了。”苏罗道，“今天我的对战，结束了。”

　　“你害怕了？”肖为冷笑了一声。

　　“害怕？”苏罗嘴角一扬，“你的实力确实强，我还没有与灵师境界的修者对战过，不过要说害怕，那还真远远达不到。我说了，今天我对战结束了，所以不能接受你的挑战。千宗大典的规则，你应该知道的。”

　　“规则？我就是规则！”肖为嗤笑一声，“我说我可以挑战你，那就可以挑战。现在，我们上斗武台。”

　　肖为根本就不在意千宗大典的规则，他马上就要当众击败苏罗，也算是完成康洛交代的任务。

　　“你破坏规则，但是我不会。”苏罗当然拒绝。

　　他现在上斗武台，那必输无疑，就是使用大罗神体，胜算也远远低于一成。苏罗又不傻，有规则不利用？

　　“呵呵，你以为你不上斗武台，我就拿你没办法吗？”肖为笑了起来。

　　他身上的气势，陡然一凝，凌厉无比的压向苏罗。

　　与此同时，一团灵力涌动而出，向着苏罗席卷而去。

　　就在这广场之上，肖为就出手了，这里不是在斗武台，修者之间动手是绝对禁止的，但是肖为根本不在乎，他出手了。

　　四周的修者，都吃惊的看着肖为，这肖为也太霸道了，居然公然的违背规则。

　　“哧！”

　　肖为的灵力压迫而来，苏罗当然运转灵力抵挡。

　　“哒哒哒！”

　　疯狂的灵力碰撞中，苏罗的身体，接连的后退。苏罗，震惊的看着肖为，他也没想到苏罗如此蛮横，直接就出手，而且肖为的灵力之浑厚，确实可怕到了极点。

　　足足后退了近十米，苏罗才停下来，此时体内气海中的灵力，都剧烈的翻腾起来。

　　“太强了，如果我与他交手，必败无疑。”苏罗努力压制着翻腾的七海。

　　灵师境，太强大了，苏罗就算是逆天，现在也难以抗衡灵师境的肖为。

　　“果然是有一点实力呢！”肖为盯着苏罗。

　　而后，他抬脚，向着苏罗继续走去。在行走中，他的手掌，也抬起来，在他的手掌四周，一团清晰无比的灵力凝聚出来，灵力四周，大量的法纹浮现，这些法纹好像被从空中拉扯出来，密集的包裹在一起。

　　肖为手掌轻轻一推，那可怕的一团交织着大量法纹的灵力球，便向着苏罗滚去。

　　苏罗眼神一凝，肖为的灵力球速度极快，苏罗瞬息间模拟了一下，他根本无法躲避，只能硬抗。

　　“噗！”

　　这一次，苏罗的嘴角都渗出一丝血迹，他的身躯更仿佛是被震飞出去。不过，苏罗并没有倒下，他仍然保持着站立的姿态。


第二百三十五章 死敌

　　“敢和我叫板，不自量力！”

　　肖为面部狰狞，他不断踏出脚步向前向苏罗逼近，苏罗虽极力想要站稳身体，但是在那可怕的力量压迫下，他就算将双腿嵌印入地面，都不可能稳住。不过，苏罗却一直挺直腰身不曾弯曲，更不曾倒下。

　　“现在，我给你一个机会，跪下向我求饶。今天我可以不杀你，暂时留你一条狗命！”肖为沉声喝道。

　　“做梦！”苏罗竟是笑了起来，嘴角殷红的血液，是那样的触目惊心。他所面临的压力，如果换成一个普通的灵气境巅峰修者，恐怕早就趴了下去，但是苏罗不曾倒下。而且，还能笑得出来。

　　“这片天地之下，没有人能让我下跪！”

　　“没有任何人，肖为，你更不行。”苏罗双目尽赤，一字一顿回应，头发也完全散开，在风中舞动。

　　苏罗知道，如果他此时真的跪地求饶，或许以肖为的性格，今天可能会放弃再对他出手，但是让他向跪下，他做不到，他的膝盖，弯不下来。

　　四周看着苏罗和肖为的大量修者，亲眼目睹这种情景，亲耳听到苏罗一个字一个字从肺腑之间发出的声音，无不动容。

　　他们可以想象得到，苏罗此时面临的压力，从苏罗身体周围的灵力波动，就可以看得出来。在苏罗的四周，无数的法纹不断的破裂开，又形成新的一条条法纹。那一片空间，好像都变得不稳定了，随时都可能破碎的样子。当然，这只是众人的错觉，想要打破空间，远不是灵师境、大灵师境修者可以做到的。但是那一片空间的凶险，却让人可以清晰感应得到，那里的能量波动，能灭杀绝大多数灵气境修者。

　　“小子，你自己找死！”肖为真的动怒了，他狂喝一声。

　　到了这种地步，苏罗居然还能嘴硬，他真是该死！

　　“既然你不想活了，我就成全你，不要以为一些狗屁规则可以限制我，就算我杀了你，也没有人能够制裁我。”肖为寒声说。

　　苏罗笑了笑，他知道肖为背后的人，肖为所在宗门宗主，与陆鼎关系及其的亲密。肖为说的没错，就算肖为在这里杀了自己，有陆鼎大长老在，红岩宗也不可能为了已经死去的他而弄死肖为，最多就是象征性的惩戒一番。更何况，肖为本身也是妖孽般的天才。

　　苏罗看到，就在那人群之外，大长老陆鼎的身影就站在那里，嘴角上扬看着自己。陆鼎，并没有阻止肖为的意思，苏罗明白了，肖为突然出现在这里针对自己，可能就是大长老陆鼎的授意。今天自己挑战方落英，激怒陆鼎了。对，就是如此！

　　“好啊！”苏罗心中低吼了一声，九个灵漩，疯狂的旋转，灵力波动更为的剧烈起来。

　　“我现在，就废掉你！”肖为的身前，一道光芒仿若水纹一般激荡起来，显然，他打算施展功法攻击苏罗了。

　　肖为周围的一大片空间，这时都扭曲起来，无数的法纹如飞蛾扑火一般，向着肖为聚拢过去。功法尚未催动，气势就已经搅动沸腾。

　　可怕的杀意，迅速的蔓延开来。很多围观的修者，都不自禁的向着更远的地方退后了一些，脸色剧变。

　　“肖为真的敢这样击杀苏罗？”

　　“有些过分了，完全无视千宗大典的规则吗？既然可以无视制定好的规则，那还制定规则做什么？干脆让我们大混战算了。大家互相对战，最后活下来的就是胜者。”

　　“哈哈，真是天真？规则？规则不是给肖为这样的人制定的，而是给我们制定的。规则，也就可以限制我们这些人。”有人自嘲说道。

　　这时候，许多人都自然的站在苏罗这一方，不是他们喜欢苏罗，而是肖为在破坏规则。对于大多数人来说，还是希望有一个相对公平的规则束缚住所有人的。所以，他们不满肖为的行为，但是他们又没有能力去阻止肖为。如果他们有这个能力，也就不会希望有规则了。

　　“住手！”

　　就在这紧张的时刻，一道声音传来，随后在苏罗和肖为之间，出现了一道身影。这个人一出现，肖为所引动的法纹波动，顷刻间便被瓦解。

　　“肖为，你这是做什么？苏罗今天已经对战过，就算你要挑战他，也要等到明天才可以。”及时赶来的人，正是乔雅。乔雅之前没有在庄园广场，她是听到了肖为对苏罗动手的消息，才以最快的速度赶来，好在及时的赶到了。

　　在庄园广场上，此时除了陆鼎之外，还有五名长老。但是这五个长老，没有一个人过来阻止肖为。显然，他们之中即便有人不满肖为所作所为，但也没有付出行动，因为他们不想得罪陆鼎。总之，没有人阻止肖为，如果乔雅不过来，那肖为真的可能在这里打破规则将苏罗给杀死。

　　乔雅的出现，让苏罗长出一口气，整个人的紧绷的神经，也松弛了下来。这时候，苏罗才发现，自己衣衫之下的肌肤上，似乎都出现了大量的裂纹。这些裂纹中，有着一丝丝的血痕冒出来。

　　这还是苏罗的肉身极为坚韧，如果不是他修炼大罗神体后肉身数倍于普通修者，可能经过刚才的对碰，就已经受伤严重了。

　　“乔雅长老，不要多管闲事！”肖为并没有因为乔雅的出现而收敛，他神色平淡看着乔雅，淡淡的说了一句。

　　乔雅柳眉猛的簇起，美艳的面颊上，也浮现出一抹怒色。这个肖为，居然连她都没看在眼里。

　　“肖为，你是在挑战我的耐心是吗？”乔雅长裙舞动起来，气势急速攀上。

　　肖为傲然的看着乔雅，仿佛没有感觉到乔雅的怒火。

　　“肖为，休得放肆！”千剑宗宗主，这时候站了出来，他不得不站出来。肖为可以对苏罗出手，苏罗根本不算什么，但是如果对上了乔雅，那可就是大事了。

　　康洛在得到陆鼎的眼神示意后，随即就站出来阻止肖为。

　　“哼，算你运气好，今天不杀你。”肖为又看向苏罗，冷哼了一声。

　　旋即，他一挥衣袖，转身离去。

　　“狂妄！”乔雅看着肖为离开，硬生生的压下心中的怒火，刚才，她都几乎有出手的冲动了。肖为太狂妄了，连她这个红岩宗长老，似乎都没有被放在肖为的眼里。

　　“苏罗，你没事吧？”乔雅看向苏罗。

　　“没事，多谢乔雅长老。”苏罗笑了笑，他是苦笑。

　　即便他现在实力已经很强了，在同境界修者中，近乎是无敌的存在。就是对上高一个小境界的修者，苏罗也几乎没有败绩。但是，这样的实力，显然还不够。今天面对肖为，苏罗清晰无比的认识到自己与肖为还有巨大的差距。

　　没有实力，就只能被践踏。

　　若不是乔雅及时出现，苏罗很难想象自己的后果会是怎样的。可能是当场被杀，也可能被废修为然后被迫离开红岩宗，在红岩宗之外被随便一个什么人击杀。反正，下场绝对会很凄惨，而且没有人能帮自己复仇。就是安玲珑，也没有能力杀入红岩宗。

　　……

　　苏罗居住的房舍之内！

　　“还好，没什么大碍。”乔雅检查了一下苏罗的伤势，很轻微，略微休息即可，乔雅也松了一口气。

　　“嗯。”苏罗点点头。

　　“苏罗，在想什么？”乔雅抿了抿嘴唇问道。

　　“在想今天的事，我实力还是不足。”苏罗道，“乔雅长老，那肖为明天肯定会主动挑战我。”

　　“你说的没错，今天他就想杀你，但是毕竟有规则限制，他也有顾虑。”乔雅点点头，沉思着说，“明天如果他按照规则，向你挑战的话，在斗武台上对你出手，我也无法插手。所以，明天他若挑战你，你就认输。”

　　“我明白。”苏罗点点头。

　　今天已经见识了肖为的实力，苏罗很清楚，以目前的实力，根本不可能有机会战胜肖为，所以主动认输，是最好的选择。

　　苏罗如此干脆，乔雅倒是有些意外，原以为得耗费一些口舌，才能劝说苏罗放弃，没想到苏罗这么干脆就放弃了。

　　见乔雅的惊愕表情，苏罗不由笑道，“乔雅长老，我可没那么迂腐，明知道不敌，明知道对方要杀我，我还去硬拼，那不就是找死吗？”

　　“你能这么想，自然是最好的。”乔雅深看了苏罗一眼，确定苏罗是真心发自心底这么说的，才完全放心下来。

　　“乔雅长老，明天我不想去庄园广场了，这是我的宗门灵符。若明天肖为真的挑战我，你就说我放弃了，然后将一半积分给他。”苏罗拿出宗门灵符说道。

　　“也好！”乔雅接过苏罗的灵符，又简单说了几句，而后告辞离开了苏罗居住的房舍。

　　而苏罗，在乔雅离去后，便拿出一瓶圣灵药剂！

　　“是时候，突破小境界桎梏了。”苏罗眼神凝聚，似是看向远方，低声呢喃着说了一句。

　　在灵气境后期极限，已经驻足了不短的时间，积累也足够了，今天被肖为这样一激，苏罗倒是意外的达到了突破的最好状态。


第二百三十六章 灵气境巅峰极限

　　事实上，苏罗在达到灵气境后期极限之后，随时都可以尝试突破桎梏踏入灵气境巅峰境界，他是神魂足够强大，又有圣灵药剂辅助，小境界上的桎梏对苏罗而言几乎不存在。苏罗之所以等到如今才突破，也是为以后的修炼之路考虑。

　　在状态最好的时候突破，心神空灵，精神饱满，没有任何的滞涩，这样可以一蹴而就。待境界成功的突破之后，还可以在最短时间内稳固。

　　苏罗，吞服一瓶圣灵药剂，在心念操控、引导之下，苏罗的气海开始慢慢发生变化。九个灵漩，以一种规律带有韵律的形态时而急促时而缓慢的旋转。

　　坐在床榻上，苏罗眼睛微闭。

　　随着时间的流逝，在苏罗身体表面，一道道空间内的法纹凝现出来，以苏罗为中心盘旋。在法纹交织之中，苏罗体内的灵力，不断与外界天地间存在的灵力交换。渐渐的，苏罗的身体周围大约一米之内，形成了一个法纹和灵力混合的近乎透明的光圈。

　　“开！”

　　骤然，苏罗张口轻喝一声。

　　伴随着这一声轻喝，苏罗的气海，轻轻的震颤起来。这时候，气海已经开始发生蜕变。灵气境修者突破小境界，本质上就是气海的蜕变。每一次气海发生蜕变之后，气海可以容纳的灵力数量就可以大幅度增多。这也是灵气境修者突破小境界之后实力大增的直接原因，而且随着气海的一次次蜕变，灵气境修者与天地间存在的法则感应也会逐渐的增强。

　　在气海蜕变进行之中，苏罗又拿出一瓶圣灵药剂吞服下去，当然他就算这时候不继续吞服圣灵药剂，气海蜕变也会有条不紊的进行下去。但是再次吞服圣灵药剂，可以节省苏罗的很多时间。

　　对于苏罗而言，现在最缺少的，就是时间。

　　三天后，苏罗的气海终于蜕变完成，这也就是说，苏罗这一次的突破成功了，他的境界已经顺利的达到灵气境巅峰境界。

　　这时候，苏罗并没有停止下来，他将所有的灵液，都从空间袋拿了出来，不仅如此，还拿出大量的灵丹。

　　苏罗，有足足二十多斤灵液，现在境界刚刚突破，又颇为的稳固，所以他一鼓作气，想要继续提升自身灵力强度。境界突破之后，苏罗的气海，有大量空余空间可以容纳新的灵力。灵液被吞服下去，化为灵力，经过灵漩的转化，成为苏罗自己的灵力。

　　如今苏罗是灵气境巅峰境界，灵漩转化灵力的速度十分惊人，灵液不断吞服下去，几乎是不需要多少时间，就都全部被转化为灵力，充盈着苏罗的气海。

　　苏罗盘坐在五行灵根之上，五行灵根，也自动的浓缩苏罗的灵力。这样，就可以更大限度的积累灵力。

　　“三斤灵液了！”

　　苏罗吞服了大约三斤灵液之后，稍微休息了片刻。三斤灵液被吞下去，苏罗的气海，仍然有大量的空间可以储存灵力。

　　休息了盏茶时间，苏罗再次的拿起盛放灵液的黑色坛子，咕咚咕咚的继续吞服灵液。

　　“十斤灵液了！”

　　“我的气海，到底有多大啊？”苏罗也不由的感叹，幸好他之前还存留不少灵液，不然现在短时间内还真很难获得那么多的灵液。就算是到红岩郡城购买，也需要耗费不少的时间。而且，苏罗身上的灵丹，也就六七十万颗而已，全部购买灵液，最多也就能买六七斤的样子。

　　反正，一般的灵气境巅峰境界的修者，他们的气海不可能像苏罗这样容纳那么多的灵力。

　　时间又过去三天，苏罗的灵液，全部被吞到了身体内化为灵力。加上耗费了十多万颗灵丹，苏罗的气海，终于完全充盈了。

　　也就是说，苏罗的境界，已经是灵气境巅峰的极限。

　　只需要稍微调整，现在的苏罗，就可以冲击大境界的桎梏，去冲刺灵师境界。不过，现在苏罗显然不会这么做。冲刺灵师境界，还是先得到云罗丹为好，就是苏罗，也不敢说自己一次就能踏入灵师境的概率有多高。

　　而且，冲刺大境界，耗费的时间可不是突破小境界可比。

　　这一次闭关，苏罗整整在房间内，待了六天时间没有踏出房门一步。六天时间，从灵气境后期极限，到灵气境巅峰极限，这种速度，简直能让人惊掉大牙。

　　一般的灵气境后期境界修者，突破到灵气境巅峰后，总是需要一定时间稳固境界的。然后，再徐徐的继续充盈气海，让气海完全充盈的这个过程，不仅需要大量的资源，也需要大量的时间。但是苏罗不同，他在突破之前，状态就达到最好的程度，而且他的神魂强大，境界完全稳固，加之他气海有九个灵漩同时转化灵力，这才能够一蹴而就的达到灵气境巅峰的极限。

　　“呼！”

　　苏罗站立起来，长长的吐出一口浊气。

　　“真是强大！”苏罗伸出手臂，轻轻一握，一道道法纹，在苏罗手掌之中被撕裂。

　　感受着自身强悍的灵力，苏罗的双目之中，也涌起一丝丝的奇异神采。

　　“现在，我比在灵气境后期的时候，强大足有数倍。灵气境后期的我，与现在的我对战，现在的我一拳，就能轰杀灵气境后期的我。单单论灵力，就是刚刚踏入灵师境的修者，恐怕都不如我。”苏罗心中自信的暗转着念头。

　　踏入灵气境巅峰极限之后，苏罗甚至可以在不使用大罗神体的情况下，轻松碾压使用大罗神体第二重灵气境后期极限境界的苏罗。

　　“该出去看看了。”

　　算一下，距离千宗大典结束，也就只剩下十天左右的时间了。

　　“也不知道，我还剩下多少宗门积分。”苏罗凝了凝眉。

　　他可以确定，肖为挑战过自己，只是不知道的是在肖为之后，有没有人挑战自己，有多少人挑战自己。

　　苏罗的宗门灵符在乔雅手中，如果有人挑战苏罗，乔雅也会代苏罗表示苏罗放弃对战。也就是说，苏罗最多可能被挑战六次。放弃六次的话，苏罗的积分就不会剩下什么了，可能只有几百点。当然，连续放弃六次，苏罗也会剩余一些积分，不会是零积分。

　　“乔雅长老？”

　　苏罗刚走出房间，就看到了一袭天蓝色长裙的乔雅。

　　乔雅也在第一时间看到苏罗，脸上顿时露出喜色，身影展动，便到了苏罗身边。

　　乔雅显然经常在苏罗居住的房舍附近转悠，不然不会那么巧，苏罗一走出房间，乔雅正好就出现。苏罗猜测得不错，乔雅确实没事就在苏罗居住的房舍附近，她也是担心有人打扰苏罗，有为苏罗护法的意思。

　　对此，苏罗心存感激。这是恩德。

　　“苏罗，你突破了？”乔雅惊喜之中，突然神情一愣，错愕的盯着苏罗，她感觉到苏罗的气息，比六天前强横了许多，这必定是因为突破了。

　　“是的，终于踏入灵气境巅峰境界了。”苏罗点点头。

　　“乔雅长老，我的宗门积分还剩下多少？”苏罗问道。

　　“幸亏你及时出关，不然再过几天，你积分可能就没了。”乔雅摇摇头，“第一天，肖为果然如我们所料的，他挑战了你，我代表你放弃与他对战。肖为当时很愤怒，这混蛋想来你居住地方找你，不过被我阻拦了。”

　　“第二天，倒是没有人挑战你，显然你之前展露出来的实力还是能震慑许多人的。不过这些家伙，一个个都精明的很，有人很快就嗅到了什么，所以第三天就有人试探性挑战你。因为我知道你在闭关，只能代表你放弃对战。接下来的几天，就都有人挑战你了。你的积分，现在只剩下了八百点左右了。”乔雅神情有些无奈。

　　有人挑战苏罗，她就得代表苏罗放弃对战，没办法，苏罗在闭关不能应战。

　　“苏罗，你若是还不出关，今天肯定还有人挑战你。几百点的积分，那些家伙也不会放过的。”乔雅咬了咬嘴唇说道。

　　乔雅咬嘴唇的样子，委实很可爱，连苏罗看了都心动不已。

　　“呵呵，我现在出关了。乔雅长老，我马上就去广场。那些欺负我的人，也该付出代价。”苏罗眼神也变得凌厉起来。

　　“走！挑战过你的人，我都专门记下来了。”乔雅娇躯也微微一颤，笑了笑，随后又道，“对了苏罗，接下来咱们要讲究一些策略了，你现在踏入灵气境巅峰境界，很有希望争夺前三的。不过，要讲一些方法。再过两天，距离千宗大典结束，还有十天左右的时间。这一段时间里，肖为最多能挑战你两次。我觉得，肖为可能会在后天挑战你一次，然后决赛结束前的最后一天，他再挑战你一次。肖为挑战你的时候，你直接认输放弃便是，在决赛之前，你要尽量赢取更多积分。最好是将宗门积分积累到，只有一半的积分，也能进入最终的前三名。”


第二百三十七章 倒霉的家伙

　　乔雅的意思，苏罗明白，乔雅是希望他能尽量避开与肖为的对战。

　　“苏罗，你放心吧，只要有我在，肖为就不能强迫你与他对战，我会让他遵守千宗大典规则的，即便他的身后站着大长老陆鼎，在这一点上我也不会退让的。你师父肖无忌现在不在这里，就由我告诉你，你接下来对战的对手个人信息实力情况。”没等苏罗说话，乔雅又说。

　　数天前，乔雅已经传消息到飞叶城，算时间如果肖无忌以最快速度赶路，他可以在千宗大典结束之前赶回来。

　　“乔雅长老，我不会等肖为来挑战我的！”苏罗听到乔雅的一番话，先是轻轻皱了皱眉，而后摇头郑重的说道。

　　“哦？什么意思？”乔雅一时间没有明白。

　　“我会主动挑战肖为！当日他在广场上羞辱我，对我动手，如果不是乔雅长老你出面，我恐怕已经被他杀了。这仇怨，我不会轻易罢手的，我会让他付出足够的代价。”苏罗声音沉重，一丝冷意在瞳孔内扩散。

　　“什么？”

　　“苏罗，你可不要冲动，你以后的时间还长得很，完全没必要现在就报仇。等你将来踏入灵师境，再找肖为也不迟。”乔雅神色一紧，面色都微微变了变说道。

　　“乔雅长老放心吧，我自有分寸，现在我踏入灵气境巅峰境界，以我的实力对战肖为，就算真的不敌，我也有把握有充裕的时间认输的。”苏罗知道乔雅也是真的关心自己，他笑了笑说道。

　　“这……好吧。”乔雅点点头。

　　苏罗在灵气境后期境界的时候，实力就强得惊人，连修炼了秘法的李纲都被苏罗击杀。现在突破到灵气境巅峰境界，实力提升个一两倍是至少的，有如此实力，即便面对肖为，也应该不会被瞬间击杀。而只要肖为不能刹那间杀死苏罗，苏罗完全有时间认输。乔雅相信，苏罗不会傻到硬撑的。

　　说话中，苏罗和乔雅走到了广场之上。

　　……

　　“吕雨，你确定要挑战苏罗吗？”

　　站在积分榜附近的陆鼎，询问一名身穿黑色长袍修者。

　　这名修者叫吕雨，是四星宗门五华宗的门人。

　　“是的，我要挑战苏罗。”吕雨没有任何犹豫斩钉截铁应道。

　　现在谁都知道苏罗畏惧千剑宗的肖为，做了缩头乌龟，甚至都不敢在庄园广场露面。这样的好机会，正适合挑战，白白的获取积分。虽说苏罗的积分已经不多了，但是蚊子再小也是肉，这次挑战，还是能得到四百点左右的宗门积分。

　　“大长老，我也要挑战苏罗。”站在不远处的另一名绿衣修者喊道。

　　“你也挑战苏罗？”陆鼎看向绿衣修者。

　　“别闹了，明明是我先提出挑战苏罗的，你要挑战，就得等明天。先来后到，你懂不懂？”吕雨看了绿衣修者一眼，不满的口吻说道。

　　“不懂先来后到的人，是你吕雨吧？明明是我先到积分榜这里等大长老的，你不过是先开口而已。吕雨，你若是要脸，就别和我争。”绿衣修者并不怕吕雨，这两人的实力，相差不大，就连个人积分，都差不多。两人都是一万点宗门积分左右，在积分榜上的排名是四十多位。

　　“好了，别争了，是吕雨先开口要挑战，那么今天这个挑战机会，理应是吕雨的。”陆鼎眼神微微一凝，决定了结果。

　　听到陆鼎这句话，吕雨得意的扫了那绿衣修者一眼。

　　“哼！”绿衣修者气愤的拂袖而去。

　　明天挑战苏罗，那能得到的积分就更少了。今天还能得四百点积分，明天就只能得二百点积分。

　　“吕雨，等乔雅长老过来之后，你就去找乔雅长老。苏罗最近不见人影，他的宗门灵符在乔雅手里。乔雅长老，也应该快过来了。”陆鼎对吕雨挥动了下手臂。

　　“是！我不着急。”吕雨恭敬应道，而后转身离开。

　　“吕雨，恭喜啊，今天你终于是等到机会了，白白得四百点积分。”

　　“吕雨，你动作就是快，我还想着今天挑战一下苏罗的，没想到被捏捷足先登了。”

　　一些认识吕雨的修者，都向吕雨道喜。

　　“你们就别笑话我了，现在苏罗都没剩下多少积分了，我若是能在几天前就挑战苏罗，那得到的积分就多了。”吕雨眼神发亮说。

　　“几天前挑战苏罗积分是不少，不过这未必就是好事。你得到积分多了，排名也自然就上去了，可能就会有强悍的家伙就会因为你的积分多来挑战你，到时候估计你后悔都晚了。”一名黑脸汉子对吕雨说道。

　　吕雨微微一愣，旋即点点头，“说得也是，没有那实力，还是不要拿那么多积分。”

　　“是啊！”

　　“就是这个道理，积分多，人家眼红啊。”

　　……

　　最近几次，苏罗每一次出现在庄园广场，都会引起轰动。这一次他出现，再次的引起了轰动。他一连多日没有露面，很多人私底下议论，都认为苏罗是因为被肖为吓住了，所以不敢从居住的房舍中出来了。许多人，都觉得苏罗可能是彻底放弃千宗大典了。苏罗实力是强，但是却得罪了实力更强的肖为，肖为一心要搞苏罗，苏罗也只能暂避锋芒，选择龟缩起来。

　　这是绝大多数人的想法，可是今天，苏罗却突然出现在了庄园广场，让人感到意外。

　　“怎么回事？苏罗怎么又出现了？他不是放弃千宗大典了吗？”

　　“是啊，很奇怪，还是和乔雅长老一同出现，难道他还要继续参加决赛？”

　　“真是胆大啊！他就不怕肖为继续搞他？这苏罗也真是运气不错，乔雅长老竟这么护着他。”

　　“……”

　　众修者看到苏罗，几乎所有人眼神都一凝，心中纷纷猜测。

　　“苏罗！”

　　人群中，一名修者快步走向苏罗，口中称呼。

　　“沈浪？”苏罗看到这名修者，马上就认了出来，不由笑了笑。

　　“苏罗，我还以为你真的放弃决赛了呢！我就说，我沈浪怎么会看错人，苏罗你肯定不会以为畏惧哪一个人，就放弃决赛。”沈浪道。

　　“苏罗，刚才有个落井下石的家伙挑战你。你看，那人就在那边，是一个叫吕雨的修者。哼，我沈浪最看不起这种人。”沈浪对吕雨嗤之以鼻。

　　当然，沈浪的积分早就是零了，他之所以常常出现在庄园广场，主要目的就是为了看热闹而已。像沈浪这样的修者，在庄园广场上有不少。他们虽然没有挑战和被挑战的资格，但是却不妨碍他们在这里看热闹。

　　“又有人挑战我？”

　　“还真是……我就那么点积分，都不放过。”苏罗目光一炽。

　　“我倒要看看，是谁挑战我！”苏罗冷笑。

　　这些家伙，还真觉得他苏罗好欺负，是软柿子。

　　苏罗与乔雅道别一下，而后走向大长老。

　　“嗯？苏罗，你来了？”陆鼎看到苏罗，浑浊的双目之中，一缕精光爆射而出。

　　“是的！大长老，听说今天有人挑战我了？”苏罗保持礼数问道。

　　“对，是吕雨修者，五华宗的门人。”陆鼎笑了笑。

　　“怎么，苏罗，你要应战吗？”陆鼎接着问了一句。

　　“是的，我应战！”苏罗点头。

　　“哈哈，苏罗，我还以为你准备要躲到千宗大典结束了，想不到你还有勇气出来。不错，我就喜欢有胆识的年轻人。”陆鼎皮笑肉不笑道。

　　“吕雨，过来。”随后，陆鼎高声对着吕雨喊道。

　　吕雨一脸便秘的模样，刚才他还高谈阔论的，现在却一张脸憋得通红。当他看到苏罗之后，他心思就乱了。

　　该死的！怎么别人挑战他，他都不出现，我一挑战他，他就出现了？该死，真该死啊！我怎么这么倒霉啊？

　　吕雨心中暗暗的咒骂着，不过他还是想着陆鼎和苏罗所在位置走来。吕雨很清楚，他的实力与苏罗有着不小的差距，这个差距让他几乎没有机会击败苏罗。如果上斗武台，他也只有落败的下场。不过，要他就这样放弃，他真的无比的别扭。

　　这一次对战，并不是苏罗挑战他，而是他挑战苏罗。如果是苏罗挑战他，他可以选择放弃，也不会有人说什么闲话，毕竟大家都知道苏罗实力很强，放弃也不算太丢人。但是他主动挑战苏罗，现在连斗武台都不敢上就放弃的话，恐怕会被人笑话死。

　　“现在，吕雨和苏罗，进行对战。”陆鼎眯着眼睛说道。

　　“你们两位，跟我来斗武台。”一名长老很快就过来，对着苏罗和吕雨说。

　　吕雨心中仿佛一万头羊驼奔腾而过，他很想认输，但是这两个字就是说不出口，最终还是硬着头皮上了斗武台。

　　斗武台上，苏罗刚刚运转灵力，手臂微微抬起，他懒得与这个叫吕雨的修者多说废话。

　　“我认输，我认输，我不是苏罗的对手。”吕雨根本没出手，只是感应到苏罗的灵力波动扑面而来，他就连忙好像被掐着脖子的鸭子一般大声的喊叫。


第二百三十八章 爆炸性

　　不怕死的人是有，但怕死的人绝对远远超过不怕死的人。

　　吕雨，显然也是怕死的人，他硬着头皮跟着苏罗一起上了斗武台，但是他实在没有勇气与苏罗过招，心底最后一口气也在苏罗运转灵力后崩溃，他自然就叫喊求饶了。

　　主持这场对战的长老看了吕雨一眼，轻轻的摇摇头。

　　吕雨有一万零五十点积分，这长老划了五千积分给苏罗。积分上的一些零头，直接就抹掉了，几十点积分，苏罗也不在意。

　　“我真倒了八辈子霉了，该死啊，早知道还不如让邱力那混蛋挑战苏罗了，我真是愚蠢，为什么要和邱力争呢？”吕雨悔得肠子的青了，好不容易积攒的一万点积分，一下子就减了一半。

　　他说的邱力，就是之前与他争夺挑战苏罗资格的绿衣修者，此时邱力也在这附近，他庆幸得很，心里乐坏了。

　　“各位！”

　　苏罗从斗武台上走下来，没有马上离开，而是看向四周的围观者。

　　听到苏罗开口说话，众人都安静下来，目光看着苏罗。

　　“明天，我将挑战积分榜排名第一的肖为。”苏罗的声音，传遍整个广场。

　　“认识肖为的人，麻烦请代为传话，让他肖为今天好好的洗干净了脖子，等我去斩杀。”苏罗气息一凝，声音形成一股气浪，向着四周扩散。

　　与此同时，苏罗的目光，也看向陆鼎所在的积分榜附近。陆鼎听到了苏罗的话语，同样用那双半眯着的眼睛，盯向苏罗。

　　陆鼎明白，这是苏罗在故意的对抗他，之前肖为的出面，并没有将苏罗彻底的打压下去。只是陆鼎不明白，苏罗怎么会突然有了这样的底气。就在数天之前，苏罗在肖为的压迫之下，都没有反抗的余地，难道短短几天不见，苏罗就自认为有实力能对抗肖为？

　　苏罗挑战肖为，乔雅难道就不阻止？

　　“自己作死。”陆鼎心中冷哼了一句，他没有再深想，在他看来，苏罗不可能有实力对抗肖为，就算苏罗这几天真的有突破，也不可能已经是灵师境界的肖为。想对抗肖为，那是痴人说梦，肖为才是千年来红岩郡城地域内，最出色的天之骄子。

　　说完这些话后，苏罗转身离去。

　　“我没听错吧？”

　　“苏罗他要挑战千剑宗肖为？主动的挑战？”

　　“看来不是我出现了幻觉，你们也都听到了？那么，莫非是他脑子出问题了？他这不是找死吗？难道他不知道，肖为本就有杀他的心思？明天在斗武台上，肖为不可能手下留情的。”

　　嗡！

　　苏罗即将挑战肖为的消息，短短盏茶时间，便是在红岩宗内传递开来。

　　数日前，苏罗被肖为压制得死死的没有还手能力。数日后，竟主动挑战肖为，苏罗是嫌命长了吗？或者是，苏罗只是不甘心，他挑战肖为只是一个想要引人关注的噱头？

　　不管如何，明天一切见分晓。

　　……

　　“肖为，灵师境初期境界，是在半年前踏入灵师境。”

　　“从目前来看，他使用的法器，是一件特殊高品法器。他修炼的功法，为火属性人级高等功法。对战到如今，他尚未使用过任何秘法对敌，但是这不等于说他没有掌握任何秘法。秘法虽然无比珍贵，可是肖为这样的人，还是很有可能得到的。只是，修炼秘法也不那么容易，对神魂要求极高。”

　　“苏罗，你明天对战的时候还要注意一点，我听说肖为曾尝试修炼过地级低等功法。不过，地级功法对于刚刚踏入灵师境的修者而言还是太难了，他应该没有修炼成功。”

　　在苏罗居住的房舍内，晚上，乔雅专门来见苏罗，将肖为的一些情况告诉苏罗。当然了，乔雅掌握的，也都是比较表面的东西，一些隐藏很深的东西，即使是乔雅也很难知道。就好比苏罗身上的秘密，谁能知道？外人知道的，最多也就是苏罗的高品法器、高等人级功法，以及在击杀李纲的时候使用的一种强横秘法。

　　苏罗的气海有九个灵漩，苏罗的灵海内凝聚了神魂体，苏罗的神选之花空间，苏罗还有神物至宝惊雷等等，这些信息，外人显然不可能知道。

　　当然了，肖为身上即便有秘密，也不可能像苏罗这样惊人。

　　“苏罗，你真的有把握？”乔雅还是觉得不太放心。

　　“我没把握绝对能击败肖为，但是，肖为想杀我，也难。”苏罗目光坚定的说道。

　　“那就好！”乔雅点点头。

　　“乔雅长老，真的很感谢你，你对我的这份恩德，我苏罗记下了，铭记在心。”苏罗诚恳的看着乔雅，乔雅身上淡淡的香气钻入鼻孔，弄得苏罗心中也痒痒的。乔雅给苏罗的感觉，很特别，这种感觉，就连在安玲珑身上，苏罗都不曾感觉到。苏罗，也不知道自己为何会产生这种奇怪的感觉。

　　“不用和我这么客气。”乔雅笑说，“苏罗，你肯定疑惑当初在五凤城的时候，我阻止你参加解谜活动吧？”

　　“啊？”苏罗看着乔雅。

　　“其实，那也是为了保护你，我听到一些消息，说有人对你不利。所以，我才不希望你太出风头。”乔雅道。

　　“乔雅长老，不知道你为何对我……”苏罗更疑惑的是乔雅为何对他这么好，按常理说，苏罗在来参加千宗大典之前，根本就不认识乔雅，乔雅根本没有理由对他格外照顾。

　　“以后你会知道的。”乔雅却是莫名的露出一股尴尬的神色，她知道苏罗问的是什么，“我先走了。”

　　说着，乔雅直接就离开了苏罗的房舍。

　　房间中，留下乔雅身上的那种淡淡香气，良久不散。

　　……

　　“什么？”

　　“苏罗竟敢挑战我？”

　　肖为脸色铁青，猛的站起身，双目之中厉光连闪，他狠狠的吸了一口气，好像听到了多么不可思议的事情。

　　千剑宗宗主康洛，也在房间内，就是康洛告诉肖为，今天苏罗在庄园广场上大声宣布的一个消息。这个消息就好像一颗炸弹，在绝空谷庄园爆炸，从决赛开始至今，还没有人有胆子主动挑战肖为。苏罗，是第一个。

　　“是的！”

　　“当场宣布出来的，现在庄园内所有修者，都知道这件事了。”康洛说道。

　　“找死！”肖为气息凝结，“他这是找死！”

　　“既然想死，我成全他便是。好吧，我就等到明天，在斗武台上，将他碎尸万段。”这时候的肖为，看上去极为的暴戾，表情极度扭曲。肖为，本就是杀心很重的人，但是他却并不常常露出自己暴戾的一面。

　　一般，就算他要杀谁，他也不会有太大的表情变化。杀那些废物，对他来说就好像捏死一只蚂蚁一般是无关紧要的。而苏罗，却真的让他震怒了。

　　就好比一头大象，被一只蚂蚁主动挑衅了，大象肯定受不了。肖为绝对无法忍受这种挑衅。灵师境以下的修者挑衅他，这是不可饶恕的罪行。

　　“嗯，大长老，也希望你能在斗武台上击杀苏罗，最好不要给他喘息的机会。”康洛沉吟了一下，又接着说道。

　　“放心吧！我不会让这令人讨厌的混蛋求饶的，他不会有求饶的机会。还有那该死的女人乔雅，她这次阻止不了我！”肖为吸了一口气，目光凌厉的看向房间之外。

　　“哈哈哈，挑战我？”

　　“死！只有死！才能让你解脱！”肖为的声音，极度的低沉，低沉之中透着令人心悸的寒意。

　　次日清晨。

　　庄园广场之上，人头攒动，几乎所有参加千宗大典的修者，都早早的就聚集在这里。还有大量的宗门门主，也都来了。不仅如此，红岩宗的众多门人，普通门人和精英门人，都有许多专门来到了这里。

　　他们，几乎都是因为即将开始的苏罗与肖为对战而来。

　　积分榜上，肖为的名字是在第一个，他的宗门积分，足足有四万三千点之多。而苏罗的积分只有五千八百点，积分榜排名为五十三。从双方的积分情况看，二者差距可以说非常的巨大。当然了，在众人眼里，二人的个人实力，相差无疑也是巨大的。

　　灵气境修者对战灵师境修者，那真是找死的行径。很多人，都不明白苏罗到底是怎么想的，难道就是因为咽不下一口气？所以死也要与肖为拼一场？若真如此，这种行为真是不明智的很。

　　活着，才是最重要的，相比自己的性命来说，面子、尊严，其实都不那么重要，都是可以随时舍弃的。只有活着，才有希望，只有活着才能日后复仇，若是死了，那一切都是水中之月。

　　大长老陆鼎，以及其他八位主持千宗大典的红岩宗长老，今日也都齐聚。决赛进入到这后期之后，八位长老一般都不会全部来庄园广场的，因为后期的对战场次相比前期少了许多，也不需要所有长老都过来。但是今天，这些长老，都来了。


第二百三十九章 大战肖为

　　红岩宗大长老陆鼎，乔雅长老、苏持长老、陈钟长老、许旺长老等八位长老，先后抵达庄园广场中心。

　　而众多的红岩宗老门人，新门人，则分团聚集在几个斗武台附近，低声交谈议论。有一些人，更是很兴奋，因为他们今日，将可能看到一场绝世天才被当场斩杀的精彩对战。

　　对于苏罗和肖为二人都是罕见天才这观点，几乎没有人会反驳。他们一个十九岁，一个二十四岁，这两个年轻得过分家伙却能搅动这一届的千宗大典。

　　“嗖！”

　　一道人影，直接踏空飞行而来，金色长袍在阳光下极为耀目。

　　他落在一个斗武台上，站定之后，眼神便扫向四周。

　　“苏罗，出来！”

　　这先踏上斗武台的修者，正是肖为。灵师境，可踏空飞行。

　　“苏罗，你这混账东西，今天我肖为，必撕裂你。”肖为的声音，传遍绝空谷庄园。

　　……

　　“看，苏罗来了。”

　　人群中，有人大声喊道。

　　众多的视线，几乎是同时，凝视看向正踏步走来一身青色长袍的苏罗。

　　苏罗仿佛没有看到这些人注视自己的目光，他先是走向大长老陆鼎所在的地方走了过去。

　　很快，他就到了陆鼎近前。

　　“大长老，我要挑战肖为！”苏罗对陆鼎拱手说道。

　　“可以，上斗武台吧，这一场对战，我亲自主持。”陆鼎一挥手，直接就同意了。

　　苏罗也不多话，转身踏上肖为所在的斗武台，一步步走上去，最后站在肖为的对面，眼睛望着肖为。

　　“想不到，你真用胆子上来。”肖为睥睨苏罗，“原本打算，今日你就算不敢上斗武台放弃对战，我也会将你找出来斩杀。现在，你却上来了。”

　　“哈哈哈，还真是有些出乎我的预料了。”肖为面容阴沉得仿佛能滴水，全身灵力澎湃激荡。

　　“肖为，你的脖子洗干净了吗？”苏罗轻笑，看着肖为。

　　“什么意思？”肖为一愣。

　　“我昨天不是让人给你带话，让你洗干净脖子，等着我来斩杀的吗？难道你忘记洗脖子了？”苏罗笑着说道。

　　苏罗挑战肖为的信息，是千剑宗宗主康洛带给肖为的，康洛自然不可能说出苏罗的原话。现在听到苏罗的话，肖为怒火更甚，仿佛整个人都被燃烧起来。肖为从出生至今，还从未有过如此的怒意。

　　“你该死！”肖为矜持不住了，他出手了，他当然听得出来苏罗是在消遣戏耍他。

　　一只灵力凝聚的掌印，赫然出现在空间内，向着苏罗恶狠狠的拍下。

　　整个斗武台上方空间，灵力都仿佛凝结住，这个区域内，似乎所有的灵力，都被顷刻间吸收了。

　　惊人的灵力形成的掌印，威能浩荡，发出刺耳音爆声，闪电般向着苏罗压下，仿若一座遮天大山。

　　“给老子死来！”肖为盛怒之下出现，全身灵力都调动，虽然他没有祭出法器，也没有使用功法。但是仅仅这灵力强度，都能拍死一大群灵气境巅峰境界修者。

　　“破！”

　　苏罗没有任何退让，就连面容，都没有变化。他对着那巨大的掌印，猛的轰出一拳，拳影在半空中骤然放大。

　　“啪啪啪啪！”

　　大量的灵力气息，轰然爆开，同样凝聚如实体一般的拳头，凶狠的锤击在那巨大的掌印之上。

　　“轰隆！”

　　整个空间，都在震颤。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”肖为大吃一惊。

　　他可以确定，在数日之前，苏罗绝对没有这种实力。当时，他都没有用出全部的灵力，苏罗就被他压迫得吐血。可是今天，苏罗一拳头轰击而出，竟然只是稍微的处于下风而已，这怎么可能？

　　怎么可能，在这短短的几天时间里，实力就提升那么多？如此雄浑的灵力，绝对超过一般的刚刚踏入灵师境的修者。就算苏罗小境界提升了，那也匪夷所思，让人无法理解。

　　“苏罗踏入灵气境巅峰境界了？”斗武台边缘处，诸位长老，眼睛也瞪大了。

　　陆鼎吸了口气，面色也变得阴沉起来，原本他想看到苏罗被肖为一巴掌拍死的，可是却没能如愿。

　　“堪比灵师境修者的灵力强度，此子真是惊人，怪胎啊。”陈钟长老忍不住赞叹了一句。

　　为苏罗的灵力强度赞叹的，可不是陈钟长老一人，只是大部分人，都将这赞叹压在了心里，没有说出来而已。

　　就连乔雅，都赞叹不已，她虽然知道苏罗突破了小境界，但也没有想到苏罗的灵力强度能达到这种地步，居然相比肖为，都不差多少。与肖为对轰了一招，苏罗身躯连后退都没有，只是肩头被巨大力量冲击得向后仰了一下。

　　“难怪……难怪苏罗有那样的自信，他还真能给人带来惊喜。”乔雅心中一种情绪蔓延，目中也欣喜得很。

　　“哈哈……怪不得敢挑战我，原来是突破小境界了。不过，如果只是这样，你就觉得可以从我手中逃脱的话，那你就错了。”肖为在短暂的震惊之后，很快恢复，他阴测测的声音说道，目中闪动着凶光。

　　他话音刚刚落下，身体之前，一件赤色的法器，就被祭了出来。这件法器表面，似乎有火焰在燃烧着，刚被祭出，四周空间内的温度就陡然上升了一些。在法器表面，有一道道红色的法纹印痕清晰的浮现。

　　肖为的这件法器，绝对就是在特殊高品法器之中都是极品级别的，苏罗感应得到，肖为的这件赤色法器，要比自己的特殊高品法器威能还要强横不少。也就是说，肖为的这件法器，甚至威能可能堪比最差的道器。当然，这赤色法器确实不是道器，没有进入道器的范畴。

　　法器内部的法纹，是没有中级法纹的，也就是说，法器内部最高级的法纹也就是三级而已。而道器，却最低也必须有四级法纹存在。但是论威力，就算是没有四级法纹，只有一级二级三级法纹架构的法器，也不是绝对就不如一些有四级法纹架构的道器，凡事总有例外，一些逆天的极品法器的威能，确实可以突破普通意义上的极限。

　　看着肖为祭出的法器，苏罗神情也凝重了许多，没有任何迟疑，苏罗同样祭出自己的法器。

　　苏罗的法器在品质上，远不如肖为的法器，但是法器在苏罗手中操控，能够将威能发挥到极限。苏罗对法纹的了解已经很深，所以他可以将手中这件法器内部的构架法纹效力，催发到极限，这样，就可以进一步缩小与肖为法器的差距。

　　“哧！”

　　肖为再次出手了。

　　空间之上，一片耀目的血红色，仿佛将太阳的光辉，都压了下去。这是一种火属性的功法，威能惊人。

　　功法施展出来，带着肉眼可见的可怕火焰，连空气似乎都被燃烧了。

　　观看的人，都能清晰看到，在那豁然的附近，一道道火属性的法则，都被迅速的燃烧，融入到那火焰之中。肖为的功法威势，比当初李纲施展的功法威势，都可怕得多。

　　“化为灰烬吧！”肖为低喝一声。

　　磅礴的气息骇人的火焰，组成一头可怕的火焰灵兽形状，张开血盆大口，向着苏罗席卷而来。

　　整个斗武台，都是一片赤红色，几乎没有空隙。

　　“皓月斩！”

　　苏罗施展了金属性的功法皓月斩。

　　苏罗，不是第一次使用皓月斩了，在场的很多人，都不止一次见识苏罗皓月斩的威能。但是，皓月斩的光辉和气势，相比肖为施展的功法，差了很多。

　　三个金色的光球，完全被赤红色的豁然包裹住，那巨大的灵兽，一口就轻松吞掉了一个金色光球。

　　“轰！”

　　众人都能看到，金色光球似乎被火焰灵兽吞入腹中，而后在火焰灵兽的腹中爆炸开来。令人意外的是，在金色光球爆炸之后，火焰灵兽的气焰，瞬息间就降低了许多。显然，金色的光球，并不像表面上看上去那么没有威力。金色光球，对火焰灵兽的破坏，也是非常惊人的。

　　其实，这倒也并不奇怪。肖为的功法看上去威能无匹，但是毕竟也就是人级高等功法而已，苏罗的皓月斩同样是人级高等功法。不同的，也就是皓月斩功法可能在人级高等功法中普通了一些，肖为的火属性功法威能和品质或许更强一些，但是也做不到碾压苏罗的皓月斩。

　　接下来，第二个金色光球和第三个金色光球，都进入那火焰灵兽的腹部，连续的炸开。火焰灵兽，最终也被炸裂。不过，大量的火焰并未消失，而是向着苏罗所在的位置，凌乱的飞射过去。肖为对灵力的控制，显然也是很精妙的，他这时候还能继续操控功法攻击苏罗。

　　“金华神剑！”在皓月斩施展之后，苏罗似乎就预料到可能出现这种结果，所以他是无缝隙的就施展了功法金华神剑。

　　两道金色的剑光接连挥动斩杀，形成一片密不透风的剑影，精确的将所有席卷来的火焰碎片都灭杀干净。


第二百四十章 惊呆了

　　“此子天资真算得上非凡！”

　　大长老陆鼎，目光紧紧的盯着斗武台上对战的两人，大多数时候他的眼神都凝视着苏罗。

　　“可惜，竟敢违逆我！这样的修者，就算天资再高，我也不能容他。如果不是违逆我，我倒是可以培养他一番，或许以后能有一番成就。”陆鼎脸上表情，外人看不出变化，但是他心中念头，却在连续的转动。

　　苏罗对他的反抗，让陆鼎非常恼怒，他认为苏罗是蚍蜉撼树。他忘记了苏罗之所以对他有意见，是因为两个多月之前他明明能阻止雷庆暗算苏罗，却没有去阻止。他身为红岩宗大长老，本次千宗大典的主持者，理应在那时候阻止雷庆，可他却为了自己的私立，没有去做应该做的事情。

　　“肖为，杀了他吧！”陆鼎心中低喝。

　　“乔雅长老，难怪你同意苏罗挑战肖为，原来他这几日又有所突破了。刚才我还纳闷，就算苏罗忍耐不住，你也应该劝阻的，现在算是明白了。”陆鼎皮笑肉不笑的看着乔雅。

　　“我对苏罗有信心。”乔雅淡漠的回应了一句。

　　其他几位长老，目光转向陆鼎和乔雅，每个人心里都很清楚，陆鼎和乔雅之间的矛盾，已经有些激化了。

　　“呵呵，是吗？希望你的信心，能保持更多的一点时间。乔雅，不要看现在苏罗似乎还能抵挡得住，但是今天在这个斗武台上获胜的人，必定会是肖为。”陆鼎目中一缕精光闪射。

　　乔雅皱了皱眉。

　　“我知道，苏罗有一种可以提升力量的秘法，到目前为止，他或许还没有使用这种秘法。”陆鼎目光重新看向斗武台，口中说着。

　　苏罗的大罗神体使用的时候，并无什么特别之处显露，不过陆鼎还是能看出苏罗到目前为止没有使用过大罗神体。

　　“但是，就算他使用那秘法，也不可能是肖为对手。乔雅，我希望你不要破坏修者间的对战。”陆鼎声音一沉，言语中透着一股警告的意味。

　　乔雅听到陆鼎这么说，心中也难免紧张了起来。

　　到底是什么，让陆鼎对肖为如此有信心？莫非，肖为还有什么极其厉害的手段？

　　肖为，不可能也有一个灭魂球吧？

　　沉重中的乔雅，美目中，难免有紧张的情绪浮动。

　　仿佛是感觉到了乔雅的紧张，陆鼎冷笑了一声。

　　“苏罗！”斗武台上，肖为厉声大喝。

　　“看来，我的人级高等功法三阳火，短时间还真不能奈何你！”肖为连续施展了数次火属性功法三阳火，不过都被苏罗严密挡住。看上去苏罗好像身处很凶险的境地，但是肖为的功法，却并未给苏罗造成实质性的伤害。

　　“如果你也踏入灵师境，我可能真的没有办法击杀你。但是，你现在还不是灵师境，你不知道灵气境与灵师境的差距有多大。苏罗，你知道你做了一件多么愚蠢的事情吗？你居然，在灵气境，就想挑战我，你这是自寻死路！”

　　“好吧，不浪费时间了。”

　　肖为突然停止了下来。

　　苏罗没有回应肖为，他死死的盯着肖为的动作。说实话，苏罗也担心肖为会不会有灭魂球或者类似灭魂球之类的特殊法器。这种法器，实在很难防御。虽然说，苏罗现在突破了小境界，神魂又有一定程度增强，但是就是现在的苏罗神魂抵挡灭魂球攻击，可能还是会受到很大的影响。

　　除非，苏罗踏入灵师境界，那时候，灭魂球对苏罗的神魂影响应该就不大了。

　　“焚灵神焰！”肖为并没有停顿太久，他再次出手了。

　　从他口中，一种功法的名字，被叫喊出来。

　　紧接着，一道火焰，在空间内显现而出。这火焰，与刚才肖为施展的三阳火功法形成的火焰不同。这种新的火焰，不仅是赤色，其中竟是夹杂着金色。

　　空间内，大量的火属性法则涌动向那一片可怕的火焰。

　　“这是……”

　　肖为的功法刚刚施展出来，苏罗的眉头就猛然一凝，他从那火焰之中，感受到一股极其危险的气息。显然，这焚灵神焰威能，要比肖为之前施展的三阳火可怕得多。

　　地级功法？

　　苏罗也感到吃惊，虽然在之前，就曾想到过肖为可能修炼过地级功法，但是真正见到肖为施展出来，仍然会吃惊。

　　“出！”肖为脸上血色上涌，身躯都在微微颤动。

　　显然，以他目前的实力，施展这地级功法，仍然有些吃力，他使用焚灵神焰，并不轻松。

　　“那是焚灵神焰！”

　　人群中，有人认出肖为使用的功法。

　　“这肖为居然如此恐怖，连地级功法都修炼成了？焚灵神焰虽然只是地级低等功法，但是却真正的是地级功法，威能极盛。”一名宗主，惊叹的声音说道。

　　因为，就是他们在场的诸多宗主级别的人物，目前修炼的最强功法，也就是地级低等功法。他们或许能获得更为高级的功法，比如说地级中等功法，但是想要修炼出来，又是另一回事。

　　而肖为踏入灵师境时间明显都不长，居然修炼成了地级低等功法，这当然令人吃惊。

　　看到肖为施展的功法，陆鼎微笑着点点头。

　　苏罗不敢有任何迟疑，皓月斩施展而出。

　　金色光球，瞬息间击中肖为的焚灵神焰。

　　“什么？”

　　苏罗惊异发现，肖为的功法焚灵神焰，竟能轻易就将皓月斩形成的金色光球烧灭。

　　“哈哈！”肖为目中光芒大盛。

　　“地级功法威力，不是你能想象的。”

　　“就算你有秘法，今天也必死！”肖为疯狂的催动灵力，焚灵神焰威能，铺天盖地向着苏罗袭杀，“焚灵神焰，足能烧灭你的灵力。”

　　肖为见苏罗的金属性功法，根本就无法撼动自己的焚灵神焰，心头顿时一松，整个人神经都松弛下来。

　　“好可怕的功法！”

　　“这一下，苏罗就危险了，真是想不到，肖为居然修炼成了地级功法。他之前在对战中，从未施展过地级功法，他隐藏得够深。”

　　“是啊！苏罗难道还不认输吗？”

　　在斗武场边缘的乔雅，也愈发的紧张了，现在他明白陆鼎为何对肖为那么自信了，原来肖为修炼出了地级功法。地级功法的威力，绝对不是人级功法可以比拟的。乔雅在苏罗和肖为对战之前，暗暗祈祷过，希望肖为没有什么强大的底牌，但是现在，却是连地级功法都施展出来了。

　　或许，有一些极品的法器，威能甚至能堪比最低级的道器，但是人级功法，绝对无法比拟低级功法，两者有质的差距。乔雅，真的紧张，她的一双美目，一眨不眨的看着斗武台上。

　　苏罗连续的施展皓月斩，但是最多也就是稍微阻拦焚灵神焰。

　　“地级功法威能，确实惊人。”苏罗心中也惊叹。

　　“大罗神体。”

　　到了这时候，苏罗再不施展大罗神体，那夹着金色光芒的烈焰，就要烧到身边了。整个斗武台上空的灵力，似乎都被这火焰燃烧干净，苏罗甚至都无法感应到空间内还存在灵力。就是大量的火属性法纹，也被吸收一空。

　　噗！

　　施展大罗神体第二重，苏罗的力量，瞬息间提升了足足四倍。虽然空间内的灵力非常稀薄，但是苏罗自身灵力雄浑，他的灵海之中，灵力极其的磅礴浩荡。就是使用大罗神体第二重，都能连续坚持不短的时间。

　　大罗神体使用后，苏罗再施展皓月斩，金色光球的威能，明显提升了一大截。

　　苏罗当初在对战李纲的时候，使用的大罗神体仅仅是第一重提升两倍自身力量而已，现在直接使用第二重威能，提升自身力量四倍。这种提升，可不是一加一那么简单。就是说，就算有四个没有使用大罗神体的苏罗，联手对付一个施展了大罗神体第二重的苏罗，都会被使用大罗神体的苏罗在短时间内击杀。

　　这道理，很简单，两个有五十斤力气的人与一个有一百斤力气的人对打，最后的胜负结果显而易见。

　　没有使用大罗神体，苏罗的灵力强度，也只比肖为略微的差一点。使用大罗神体第二重，那苏罗的灵力强度，可就接近肖为的四倍了。这差距，委实是很大的。

　　“哈哈哈哈，没用的，你歇斯底里的抵抗，也是没用的。”见苏罗没有放弃，而是继续抵抗，肖为只觉得自己爽快的很，他喜欢看到对手这样苦苦挣扎，最后只能痛苦被斩杀的情景。

　　“哈哈，死吧！给我死吧！苏罗，明年的今天，就是你的忌日！”肖为双目之中，闪动着前所未有的光泽，他轻轻的舔了舔嘴唇。虽然这地级功法消耗灵力极多，但是他还能支撑一会。而苏罗，即将就要被焚烧化为灰烬。

　　不过，他这一次的大笑声，并没能维持很长时间。

　　他的笑声，戛然而止，肖为赫然看到，他的地级功法焚灵神焰形成的赤色光幕，居然被苏罗这一次施展出来的金色光球足足击溃了一大片，就好像炽热的火焰落入水中，被湮灭了一般。

　　……


第二百四十一章 第一名

　　“这不可能！”肖为惊怒交加，脸色由红瞬息间变得惨白。

　　“这不可能！”陆鼎在斗武台边缘，身躯猛然一震，也低声自语。

　　几乎所有知道地级功法焚灵神焰的修者，心中都为之一动。苏罗的实力，在瞬间提升太多了，以人级功法对抗地级功法，居然能成功。

　　苏罗的攻击可没有因为肖为的惊怒而终止，三个金色的光球，将焚灵神焰形成的火焰冲击得支离破碎。肖为对地级功法的使用，本就有些勉强，当焚灵神焰被破坏到了这种程度，他根本就无法继续操控了，焚灵神焰可不像三阳火那样容易控制。破碎的火焰，最后消弭在斗武台这一片空间内。

　　“你的地级功法，确实很强，不过如果只有这点手段就想要杀我，你肖为还不够。”苏罗一声低喝。

　　紧接着，他就向着肖为拍出一掌，金色的掌印浮现，划过两人之间的长空，向肖为当头落下。

　　“不！”肖为怒吼，极力催动灵力，在身体周围形成一个灵力护罩。

　　“咔嚓！”

　　灵力护罩，被金色掌印击碎，破空掌残余的威能，将肖为震退数十米之远。而肖为，也是一口鲜血喷涌而出。

　　第一个金色掌印溃散，第二个金色掌印凝现。

　　破空掌是人级低等功法，以现在苏罗的实力，施展破空掌简直太轻松了，他可以接连不断的催动。而肖为根本就挡不住几次。肖为根本就来不及施展功法抵挡，只能依靠自身灵力。

　　“死来！”苏罗对肖为没有任何怜悯，数日前若不是乔雅阻拦，自己可能都已经被此人击杀了。

　　“够了！”就在这时，斗武台上，一道人影瞬息间冲了上来，他抬手一卷，破空掌形成的金色掌印就消弭于无形。

　　“好了，苏罗，这一战你胜利了，现在对战结束。”冲上斗武台的人，是陆鼎，他冷声对着苏罗喝道。

　　“大长老，肖为没有认输！”苏罗恼怒的大声说道。

　　陆鼎，明显是在破坏规则。

　　“我没输，我怎么会输？不！我是第一，没有人能超越我！”肖为披头散发，状若疯狂，他的一双眼睛赤红，死死的盯着苏罗。

　　“大长老，如果肖为想要继续对战的话，你不应该阻止。”乔雅出声说话了。

　　眼看着苏罗就能击杀肖为，却被陆鼎阻止，乔雅当然不满。

　　“我说结束了，就是结束了。”陆鼎扫了乔雅一眼，无比霸道的说。

　　“康洛，带肖为离开。”旋即，陆鼎又对着斗武台下方有些失神的康洛喊道。

　　“是！”被陆鼎这一喊，康洛才惊醒过来，连忙上了斗武台，将肖为强行带走。

　　“大长老，积分！”苏罗心中冰冷，有陆鼎横插一脚，他肯定很难击杀肖为了，但是肖为的一半积分，总得拿到手。

　　“哼！”陆鼎冷哼一声，不过他还是让康洛将肖为的灵符拿了出来。

　　肖为有四万三千积分，一半给苏罗，就是两万一千五，苏罗原本有五千八百点积分，加起来就达到了两万七千三百点积分。

　　苏罗在积分榜的排名，重新回到了第七。

　　击败肖为，苏罗便直接离开了庄园广场，回到自己居住的房舍。

　　苏罗虽然离开了，但是关于苏罗的议论，才真正的热闹起来。苏罗，连肖为都能击败，肖为都不是苏罗对手。苏罗的实力，太可怕了。

　　而有一部分实力可怕的宗主，联想到了更多的信息，他们发现，苏罗使用的秘法，比他们原本他们想象的还要强大很多。

　　当初苏罗击杀李纲的时候，大家还没有太强烈的感觉，而今天苏罗击败了使用焚灵神焰的肖为，大家才更加清晰的认知到，苏罗这种秘法的可怕。如果不是这种秘法，苏罗根本没有机会击败肖为。

　　这秘法，到底是什么？苏罗一个从一星宗门杀出来的小子，到底是怎么得到这等逆天秘法的？

　　许多人，心思都活跃了起来。

　　苏罗回到住处不久，乔雅就来了，虽然苏罗击败了肖为，但是乔雅的面色并不好。

　　“陆鼎太过分了，直接干扰千宗大典。”乔雅对陆鼎，极其的不满。

　　其实，不只是乔雅，除陆鼎之外的八位红岩宗长老之中，有不少人都对陆鼎的做法有意见。但是没办法，陆鼎是大长老。

　　就连一些宗门的门主，心中都对陆鼎的做法颇有微词，但是，没有会在表面上说出来，如果说出来，那就是将陆鼎给得罪了。得罪红岩宗大长老，这不是明智的行为。

　　“算了，经过今天的一战，肖为以后在修炼上，可能会遇到更多阻碍吧。肖为，对我没有太大威胁了。”苏罗也有些无奈，但是事已至此，多想也没用。

　　“嗯。”乔雅点头。

　　“不过苏罗，今天你对战肖为最后时刻使用的秘法，真的非常强啊。”乔雅话锋一转说道，“恐怕有很多人，都注意到了，你要小心一些。尤其是，要小心陆鼎。你在红岩宗内，外面那些宗主想要对付你也难，但是陆鼎是红岩宗大长老，他有很多手段可以针对你。”

　　“我知道。”苏罗望着乔雅，“我的秘法，确实很强，我虽然没有修炼到最高层次，但是现在使用，也能提升我四倍的自身力量。”

　　“什么？提升四倍？”乔雅吃惊的看着苏罗。

　　一般秘法，连修者自身实力提升两倍都极难，更别说是提升四倍了。而苏罗还说，他的秘法提升四倍力量，这还并不是极限。由此可见，苏罗得到的秘法无比珍贵。

　　“是的。如果修炼到最高层次，还能提升更多。”苏罗道，“不过，我的秘法却不能传授给别人。”

　　“秘法当然不可能轻易就能传授了，若是能轻易传授给他人，也就不会那么珍贵了。”乔雅笑了笑说。

　　听见乔雅如此说，苏罗也松出一口气，他之前担心乔雅会问他要大罗神体，苏罗倒不是觉得大罗神体不能给乔雅，而是他根本就给不了。大罗神体秘法，是苏罗在神选之花空间的石碑上得到的，苏罗根本就无法传授给他人。

　　乔雅在苏罗这待的时间不长，便离开了。

　　次日，苏罗到庄园广场，这一次他挑战的对手是积分榜排名第二的金环宗石崇。石崇的宗门积分，为三万六千点。原本石崇的排名是第三，因为肖为的排名下去了，所以他的排名提升到了第二。

　　“可恶！”

　　“苏罗居然挑战我？”石崇在得到消息后，先是一愣，而后大怒。

　　“怎么办？这混蛋实力太强，连肖为都不是他对手啊！我与他对战，根本就没有任何把握，想战胜他几乎不可能。”

　　“真是该死，这混蛋肯定是故意的，他不去挑战第一名，却挑战我这个第二名。我恨啊！”石崇恨死了苏罗。

　　可是，这种恨，帮不了他击败苏罗。

　　“算了，我还是放弃这一场对战吧，上斗武台也没有任何用处，白白承受危险，昨天若不是陆鼎突然插手，那肖为都可能被苏罗杀死在斗武台上了。真是可恨啊，这一下，我的排名就要掉出前十了。”石崇，无奈的放弃与苏罗对战，他的积分之中，有一半得交给苏罗。

　　石崇的放弃，并没有出乎苏罗的意料。得到石崇的一万八千积分后，苏罗的积分，达到了四万五千三百点之多，一跃成为积分榜的第一。

　　积分榜上，排名第二的修者叫石浩，他是沙林宗的门人。

　　“宗主，今天那苏罗挑战了石崇，明天应该就要挑战我了。”石浩在居住的房间内，面露担忧之色对沙林宗宗主说道。

　　昨天苏罗击败肖为后，他的排名在积分榜上，成为了第一。今天，他就掉到了第二名，不过石浩没有因为名次下降了一个位置而感到有什么不悦，相反的他很担心。如果苏罗明天挑战他，那他的积分将减少一半，排名也会骤降。

　　“有可能！但是也不一定。”沙林宗宗主，目光微凝说道。

　　“哦？”石浩看着宗主。

　　“肖为的宗门千剑宗，与陆鼎关系亲密，石崇所在的宗门金环宗，与陆鼎关系亲密。还有前一段时间苏罗挑战的方落英所在的古溪宗，也与陆鼎关系亲密。这苏罗，挑战的对手，很有针对性。我们沙林宗，与陆鼎可没什么亲密关系，所以苏罗未必会挑战你，况且他现在都已经是第一了。”沙林宗宗主分析说道。

　　听到宗主如此说，石浩眼神顿时亮了起来。

　　“真希望他不来挑战我。”石浩带着期望的神色说道。

　　“嗯，不过你也要有准备，他到底会挑战谁这个问题除了他本人，谁都说不准。一会，我去找乔雅长老谈谈，如果能花费一些代价让苏罗避免挑战你，那自然最好。云罗丹奖励，才是最重要的。乔雅长老，应该能影响到苏罗。谁都看得出，乔雅与苏罗的关系不简单。”沙林宗宗主沉吟着说道。


第二百四十二章 肖为死了

　　“苏罗！”

　　晚间，乔雅面带笑容来见苏罗，看上去心情很好。

　　“乔雅长老，有什么喜事吗？”苏罗也笑着开玩笑似的问。

　　“苏罗，恭喜你在积分榜上，达到了第一。”乔雅笑着说道。

　　“这第一，还不保险呢，我现在积分只比第二名高出不到三千点的样子。而距离千宗大典结束，还有一周左右的时间。”苏罗摇摇头。

　　一周时间，足以出现很多变化了，现在还不是欢庆胜利的时候。

　　“嗯，你说得对。”乔雅点点头，旋即转而说道，“今天，有几位宗门的宗主，都来找我了。”

　　苏罗看着乔雅。

　　“他们，希望你接下来的几天里，不要去挑战他们宗门的门人。目前排名在前十的修者所在的宗门，有五位宗门的宗主今天都来见我了。他们，也真是够小心的。”乔雅缓缓的语速说。

　　“他们是害怕你。”乔雅抿嘴笑起来，乔雅笑的时候，真是令人感到惊艳。

　　“苏罗，他们为此愿意付出一些代价。我的考虑是，这些宗门，都是实力极强的四星宗门，你也不能把所有人都得罪了。所以我的意思是，不如送一个顺水人情，只要能确保最后获得第一名，至于多一点宗门积分少一点宗门积分，也没必要太看重。”乔雅也是为苏罗着想，现在苏罗将陆鼎得罪死了，处境已经很不妙。

　　不仅是陆鼎，还有那红岩郡城的盛元商会，他们之前找雷庆暗算苏罗，连灭魂球都拿出来了，最后却失败了。现在，肯定还会想方设法对付苏罗。苏罗的敌人，确实不少了。

　　树敌太多，对苏罗以后的修炼之路也有诸多的不妥。

　　“他们确实小心谨慎，其实就是他们不找你，我也不会将前十的修者全部挑战一遍的。”苏罗摇摇头道。

　　“对，单纯为一些宗门积分得罪人，完全没必要。”乔雅说着，她手臂一挥，房间中顿时多了一个巨大的黑色坛子。

　　“苏罗，这里一共有一百斤灵液，是那几位宗主送给你的一点礼物。他们说了，只要你不挑战他们的门人，他们的宗门就欠你一个人情。这点灵液不算什么，但是他们的人情，却很重要，关键时刻能有大用。”乔雅郑重的神情道。

　　“哦？他们倒是很大方啊。”苏罗笑着将巨大黑色坛子收了起来。

　　一百斤灵液，可不是小数目。要知道，一星宗门一年的灵液配额，也才一百斤灵液。

　　苏罗在突破到灵气境巅峰境界的时候，所有的二十多斤灵液，都消耗掉了。这一百斤灵液，可以说来得很及时。

　　……

　　接下来的几天，苏罗又挑战了几名修者。这几名修者，都是之前在苏罗闭关冲击灵气境巅峰的时候，趁机挑战他的。苏罗，当然是在报仇。这些人倒也知趣，被苏罗挑战后，直接就放弃认输，连斗武台都不上去。

　　而苏罗的积分，也渐渐达到了五万三千点之多，稳稳的居于积分榜的第一名。后面的修者，都因为害怕苏罗挑战他们，所以一个个的都很低调，他们大多数人，甚至最近都没有进行挑战，积分也都没有什么变化。

　　转眼间，千宗大典进入到了最后倒数第二天。

　　这一天，绝空谷庄园再次的沸腾了，因为这一天发生了一件大事。

　　苏罗这一天没有去广场，所以在乔雅来之前，他都不知道发生了什么事情。

　　乔雅来见苏罗，说了一个让苏罗都极为震惊的消息。千剑宗的肖为，死了！

　　“什么？肖为死了？”苏罗惊呼一声。

　　当日他要斩杀肖为，却被陆鼎阻拦，肖为是怎么死的？

　　“对，死了，今天死的。在斗武台上，杀死他的修者叫吴波，千影宗的门人。”乔雅虽然之前在庄园广场上就知道了这个消息，但是她此时向苏罗讲述的时候，声音中仍然带着一丝惊疑。

　　“吴波能杀死肖为？”苏罗呼吸一滞。

　　吴波这名修者，苏罗也知道，毕竟对方的名字也一直都在积分榜上。不过，吴波这个人的排名一直都不算高，虽然说他的积分一直没有降低到零，但是他的排名也一直都是垫底的。吴波这数月来，也有很多次都与其他修者对战，但是此人的表现似乎并无奇特之处，也没引起大家关注。在对战中，有输也有赢的，他的积分，倒是一直保持在一千点左右。

　　这样一个不显山露水的人，怎么能杀死肖为？委实古怪的很。

　　“对，就是他杀死了肖为。今天上午，他主动挑战肖为。”乔雅回忆着说，“当时，所有人都以为他疯了，以他的实力挑战肖为，不是找死吗？肖为听说竟然还有人挑战他，非常恼怒，他与吴波上斗武台后，就下杀手，想要以最短的时间杀死吴波。”

　　“但是，当吴波动手之后我们赫然发现，吴波此人，居然也已经是灵师境的修者了。他在与肖为对战的时候，并没有使用地级的功法，应该是没有修炼过。但是，他同样有一种秘法，这种秘法我还没见过，不知道名字。我问过几个长老，他们也都不知道吴波使用的秘法是什么。反正，肖飞就这样被吴波击杀了，陆鼎连阻止的时间都没有，他想阻止的时候，已经晚了。”乔雅微微惊叹的说。

　　“想不到，这个吴波隐藏得那么深，到最后这几天才爆发实力，之前一直都没有人知道他已经是踏入灵师境界了。”苏罗摇摇头。

　　吴波这名修者，心机确实够深沉的。

　　“不！”乔雅摇头，“他之前，并不是灵师境。如果他是灵师境，不可能在那么多次出手之后，还能隐瞒得住我们这些长老。”

　　苏罗一想，也对！

　　红岩宗这些长老，可不是简单人物，都是大灵师境界的。还有那些四星宗门的宗主，也都不好糊弄。如果吴波是灵师境的话，不可能隐藏那么长时间。也就是说，吴波是刚刚突破到灵师境的。

　　“此人，居然在千宗大典结束之前突破了，他没用云罗丹冲刺？”苏罗心头也一沉。

　　连他，都打算得到云罗丹之后，再突破到灵师境的。毕竟，使用云罗丹，把握更大一些。

　　“这也未必！”乔雅又摇头，“他还没有得到云罗丹奖励，但是这不代表他之前没有云罗丹。那千影宗宗主，也是一个心机很重的家伙，吴波是他的门人，突破灵师境，这家伙肯定是知道的。没有云罗丹，恐怕他也不会冒险让吴波冲击灵师境。”

　　“嗯！”苏罗点点头，乔雅说的有道理。

　　云罗丹虽然珍贵，但是并不是得不到。吴波连秘法都有，得到云罗丹，也就正常了。

　　“乔雅长老，你说吴波会不会在明天挑战我？”苏罗皱了皱眉。

　　明天是千宗大典最后一天了，如果明天吴波不挑战苏罗，那本届千宗大典的第一，就差不多被苏罗收入囊中了。吴波想要得第一，最保险的途径，就是挑战苏罗。如果他不挑战苏罗，即便是挑战排名在第二的石浩，最终也无法超过苏罗。

　　“很有可能！”乔雅道，“我过来与你说这件事，就是要你做准备。这个吴波，踏入灵师境，又有秘法在身，实力非常强悍。在斗武台上，肖为若是能多坚持片刻的话，陆鼎都有时间过去阻止吴波对他下杀手。”

　　“明白了。”苏罗道。

　　“还有一件事情。”乔雅眉毛微微扬了一下，“本届千宗大典结束之后，排名前三的修者，将会面见红岩宗宗主大人。到时候，宗主大人，会亲自发放排名前三修者的奖励。而且，第一名，奖励将远超过往届，听说非常的丰厚。不过，宗主大人没说具体的，反正云罗丹只是奖励中的一种。”

　　“哦？”苏罗眼神微微一凝。

　　往届的千宗大典，红岩宗宗主可没有亲自露面。

　　“宗主大人，为何要这么做呢？”苏罗好奇的问道。

　　“具体原因我也不清楚，应该是本届千宗大典上，出现了让宗主也很欣赏的修者吧！”乔雅笑了笑，“比如你，还有那吴波也不差。”

　　“苏罗，以你的实力对上吴波，恐怕胜率也就一半。万一你落败，那最终你的名次可能会跌出前三。所以我想，明天一道早，你就去庄园广场，随便找一个对手挑战。这样，你进行过对战，吴波就没办法挑战你了。”乔雅给苏罗出了一个主意。

　　这样做，就可以避开吴波，让苏罗在积分榜上保持住第一。

　　苏罗也知道，乔雅说的方法，是最好的。因为他与吴波对战，最后可能连前三都拿不到，云罗丹奖励也就没了。

　　“我就是想这样，恐怕也难。”苏罗嘴角泛起一丝冷笑，道，“陆鼎，他不会让我这么轻松如愿的，到时候我去挑战其他修者，陆鼎肯定会从中作梗。到时候，可能我还是会面对吴波。”

　　听苏罗这样说，乔雅也沉默了下来。是啊，陆鼎，才是本届千宗大典的第一主持者。他刁难苏罗，那太容易了。看来，明天只能顺其自然了。


第二百四十三章 红岩宗主发奖励

　　终于，千宗大典进入到了最后一天。

　　这一天上午，苏罗就来到了庄园广场。因为，积分榜的排名在这最后一天，仍然可能出现许多变数。所以，苏罗到庄园广场后，就在积分榜附近找了一个地方盘坐下来，任何修者来此申请挑战，都无法逃过苏罗的眼睛。

　　如果出现可能影响到苏罗排名的挑战，苏罗就会第一时间注意到。

　　陆鼎看到了苏罗，面色阴冷的扫了苏罗一眼，他不想见到苏罗获得千宗大典的第一名，但是他也无奈得很。他能影响到的宗门，都没办法对苏罗的排名造成威胁，甚至因为苏罗之前的挑战，让与他关系紧密的宗门修者，排名都跌落了下去。唯一一个还在前十的，就是古溪宗的方落英。

　　现在积分榜上排名的前几名修者所在宗门，他陆鼎也影响不了，那几位宗主表面上对他很客气，可暗中也并不太买他陆鼎的面子。能进入前几名的修者，最后这一段时间，对挑战目标都无比的慎重了。因为，一旦一个失误，他们都会跌落下去，没有翻盘的机会。所以，他们一般不会去寻找实力较强的修者挑战，而是去找那些积分少实力弱小的修者挑战。

　　在苏罗的关注中，前十的修者，大多都挑选了一个较弱的对手挑战了。

　　苏罗一直没申请挑战，也没有人来挑战他。

　　时间很快就到了下午，再过一个时辰，本届千宗大典彻底结束。

　　“奇怪了，那吴波，怎么不来挑战我？”苏罗也纳闷。

　　他特别注意了一下，一上午的时间过去，吴波都没有露面。

　　在这广场上，很多人也都在注意着，许多人猜测，这最后一天，吴波可能会挑战积分榜第一的苏罗。因为吴波要夺得第一，就必须挑战苏罗，没有第二个选择。就算他挑战第二名，最后的排名都不可能超过苏罗。

　　又过去半个时辰。

　　吴波，终于出现了。

　　昨日之前，吴波基本上还是默默无闻，没有什么人关注此人。但是昨天他弄死了肖为后，瞬间就成为所有人关注的焦点人物了。

　　吴波也看到了盘坐在积分榜附近的苏罗，不过他只是看了苏罗一眼，就快步走向了陆鼎。

　　陆鼎看到吴波，面色又一冷，他恼怒苏罗，也恼怒吴波。因为，是吴波杀了肖为。

　　“吴波，你可要挑战苏罗？”陆鼎喝问道，声音冷漠。

　　苏罗还记得刚刚来到绝空谷庄园，决赛刚开始的时候，陆鼎见到任何一名修者，都是笑吟吟的很温和。而现在……

　　“不是！”吴波摇头，“我要挑战积分榜排名第二的沙林宗门人石浩！”

　　石浩，在积分榜上排名第二。

　　“你挑战石浩？”陆鼎眉头一动。

　　“是的！”吴波肯定的道。

　　“吴波，你要清楚，即便你在对战中战胜了石浩，你的积分，也无法超过苏罗的。甚至，你最多能排到第三名，你知道吗？”陆鼎抬眉道。

　　吴波不挑战苏罗，让陆鼎有些失望。

　　“我确定。”吴波低头道。

　　石浩的实力虽然不错，但是相比踏入灵师境，又有秘法在身的吴波就差很多了。对战，没有悬念，石浩只是在斗武台上走了个过场，就放弃了。被吴波击败，石浩的前三，也就彻底落空了。

　　为此，石浩也是深感后悔，他原以为吴波会挑战苏罗的，所以这最后一天，也就没去随便找个对手将被挑战的可能性消除掉。万万没想到，吴波选择挑战了他。如果他之前能随便找个对手挑战一下，按照规则，吴波也就不能挑战他石浩了。

　　吴波的选择，让苏罗也意外的很。

　　熬过最后的半个时辰，千宗大典结束了。

　　“苏罗！”

　　就在千宗大典结束之时，肖无忌来了，他在飞叶城得到乔雅传来的消息之后，兴奋得马上就赶来红岩宗。终于，是在这最后时刻赶来了。肖无忌，真的是兴奋坏了，原以为苏罗已经死了，却没想到苏罗还活着。他回到飞叶城，甚至都没将这个消息告诉苏家，心想先瞒一段时间再说。现在，却是不需要苦恼怎么和苏家说这件事了。

　　苏罗见到肖无忌，也连忙站起身迎了上去，苏罗喜悦得很。

　　师徒两人，就在庄园广场上一起聊了起来。

　　“苏罗，你是第一的？”肖无忌看着积分榜上的名字，无比的感慨。

　　数月之前，他哪里能想象得到，苏罗能在千宗大典之上夺得第一名？这简直，就像是一场梦境。

　　“是啊，千宗大典结束了，我是第一名。”苏罗笑道，“我也是因为小境界突破了，才能拿到第一，不然前十都未必能进入。”

　　“真是高兴！哈哈，你距离灵师境，又近了一步啊。等你踏入灵师境，我恐怕都不是你对手了。”肖无忌由衷的高兴。

　　……

　　“苏罗！”

　　“金逸！”

　　“吴波！”

　　庄园广场上，陈钟长老叫三人的名字。

　　苏罗三人听到叫喊声，都走到陈钟长老近处。

　　“你们三人，随我去毕云峰，见宗主大人。”陈钟对着三人说道，“恭喜你们三人了。”

　　“多谢长老。”苏罗三人道谢。

　　跟在陈钟后面，三人离开了绝空谷。毕云峰，在山脉的深处。

　　“苏罗，你是不是很疑惑？”

　　在路上，吴波询问苏罗，他是主动与苏罗说话的。

　　吴波这名修者，身材一般，看上去有些瘦弱，面目也很清秀。

　　苏罗看了看吴波。

　　“你肯定也认为，今天我会挑战你吧？”吴波道，“我确实想过要挑战你的，可是后来我仔细想了一下，觉得没有必胜的把握。所以，我放弃了，我喜欢做有把握的事情。真是可惜了，如果我能早一点突破踏入灵师境，我就有把握击败你，可惜我前天才突破成功，境界都不稳固。”

　　“看来我应该感谢你。”苏罗笑了笑道。

　　“感谢我倒不必。”吴波摆手道，“你很强，我承认你的天资不比我差，我在十九岁的时候，远不如你。不过，我坚信，用不了多久，我就有必胜的把握战胜你。”

　　“嗯，希望这一天能快点到来。”苏罗点点头道。

　　他对这个吴波，倒是没有什么反感的情绪。

　　“苏罗，我的秘法叫《风云诀》，这秘法是我无意中发现的，在一个洞府之内。那个洞府，是一位灵皇前辈立下的，风云诀也是这位前辈留下的。风云诀有三个层次，目前我只修炼成功第一个层次。”吴波说道。

　　“你运气很好。”苏罗点点头，吴波能得到灵皇洞府，那说明此人也是有大气运的人。

　　“我的秘法叫大罗神体，我不知道有几个层次，不过我现在修炼到了第二重。”苏罗知道吴波的意思，吴波之所以主动说出自己的秘法，就是想知道苏罗的秘法是什么。苏罗，倒也不介意告诉吴波自己的秘法名字，反正在这世上，应该没有几个人听说过大罗神体。

　　当然了，苏罗也没告诉吴波大罗神体有九个层次，那太惊人了。

　　要知道，当初连天月都没有找到神选之花，而大罗神体应该只有在神选之花空间内才能获得。

　　“我没有听说过大罗神体这种秘法。”吴波果然皱眉摇头，“不过你的秘法很厉害，应该比我风云诀还要厉害一些。”

　　……

　　毕云峰洞府！

　　“宗主大人，苏罗、金逸、吴波三名修者来了。”陈钟长老带着苏罗三人进入洞府之后，就躬身大声的说道。

　　他话音落下后，洞府内，一道身影便瞬息间出现，速度之快，连苏罗都没有察觉这个人影是从什么地方冒出来的。

　　苏罗定睛看了看，这是一名身穿白色长袍的修者，看不出年纪。这个人，应该就是红岩宗宗主了。

　　“很好！”林子双对陈钟点点头，而后目光看向苏罗三人，脸上带着淡淡的笑意。

　　“你们三人，是本届千宗大典之上，获得前三名的修者。你们的实力，在千宗大典上，都经过证明了。我身为红岩宗宗主，为你们感到高兴，也欢迎你们加入到我红岩宗，成为红岩宗的一员。”

　　“我要给你们一些对得起你们成绩的奖励。”林子双在洞府内踱了踱步。

　　“苏罗！”林子双叫道。

　　“苏罗见过宗主大人。”苏罗上前一步，向着林子双行礼。

　　面前的这个人，就是整个红岩郡城地域内的掌控者，面对这样的人物，苏罗心中也不免有些打鼓。这，才是真正的大人物。

　　“不错！你的年纪才十九岁对吧？”林子双笑眯眯的看着苏罗，上下打量，将苏罗看得全身发毛。

　　听到林子双的问话，苏罗连忙应道，“是的，我十九岁，不过马上就到二十岁了。”

　　“呵呵，好啊！”林子双说着，他一挥手。

　　在他面前，多了一个大箱子。林子双手指轻轻一勾，箱子内，一个玉瓶便飞了出来，这是一个无暇的玉瓶，外表无比圆润。

　　“这玉瓶内，有一颗云罗丹。苏罗，你尚未踏入灵师境，这颗云罗丹，能助你踏入灵师境。现在，它是你的了。”林子双说话时，玉瓶飞向苏罗，苏罗连忙伸手接了过来，心中隐隐的激动。


第二百四十四章 上品道器奖励

　　终于，拿到云罗丹了，有了云罗丹，就可以开始筹备突破大境界桎梏。

　　一旦踏入灵师境，那么，在整个红岩郡城地域内，也算是一尊强者了。灵师境修者虽然也不是多么了不起，但是要知道，整个飞叶城地域内，表面上也就只有肖无忌一个灵师境修者。苏罗若是踏入灵师境，那回到飞叶城，完全可以称霸。

　　以苏罗的各种手段，他即便刚刚踏入灵师境，恐怕肖无忌这个灵师境中期修者，都不是苏罗对手。

　　最重要的是，苏罗现在才十九岁不到二十岁，他的修炼生涯才刚刚开始。以后，苏罗必定会变得更强，他的潜力极其巨大。也正因为如此，林子双才会如此看重苏罗。

　　接过玉瓶，苏罗微微激动的打量了片刻，就将玉瓶收了起来。在林子双面前，苏罗也不好打开玉瓶查看里面的云罗丹，反正以红岩宗宗主的身份，不可能拿一颗假的云罗丹来糊弄苏罗。

　　“苏罗，云罗丹是你的第一件奖励。你的第二件奖励，是它！”

　　林子双又从身前的大箱子之内，拿出一件物品，这是一件金色的器物，表面有一层淡淡的金光流转。金光之中，法则的韵律跳跃，即便没有触摸，苏罗都能感应得到。

　　“道器！”几乎是瞬间，苏罗心中就跳出了两个字。不用怀疑，这必定是一件道器，它给苏罗的感觉，比他的那件特殊上品法器，要强大得非常非常多。甚至，比肖为的那件极品法器，也要强很多。

　　“这是一件道器，一件上品道器，极为珍贵。往届的千宗大典，可没有这种道器作为奖励，往届千宗大典第一名，也不过只奖励一件下品道器。”林子双笑道。

　　金色道器，徐徐的向着苏罗飞了过来。

　　在苏罗身后的金逸和吴波两人，看着金色道器，眼睛都直了，他们两人当然也想要道器。道器太珍贵了，即便是最差的下品道器，都价值数十斤灵液。好一点的下品道器，价值能达到上百斤灵液。而一件上品道器，价值就更难以估量了，在红岩郡城内，上品道器也几乎是购买不到的。

　　大部分的灵师境修者，使用的也都是下品道器，比如肖无忌，他用的也就是下品道器而已。

　　苏罗也没有想到，这一次千宗大典第一名，居然会奖励一件上品道器。恐怕就是红岩宗宝库，也没多少上品道器吧？上品道器内嵌印的法纹最高级，为六级法纹。而用来锻造上品道器的材料，也是非常珍贵的，低级的材料，根本无法承载道器催动时产生的能量，可能一被催动，材料就直接炸裂了。

　　“这件道器的名字，叫金锣轮！收下吧，现在你可能还无法催动这件道器，但是等你以后实力提升，就可发挥出它的威能了。”林子双笑眯眯的。

　　“多谢宗主大人。”苏罗小心翼翼将金锣轮收了起来。

　　林子双微笑摆摆手。

　　“你还有最后一件奖励，就是这些灵液。”林子双从大箱子之中，拖出一个巨大的黑色坛子，“这里面有一百斤灵液，待你踏入灵师境之后，需要大量资源稳固境界，这些灵液你用得上，拿去吧。”

　　相比金锣轮，这一百斤灵液奖励，就不算什么了。不过，对于一般的灵气境修者来说，一百斤灵液也是一个天文数字，就是一般的灵师境修者，恐怕一次拿出一百斤灵液，也不那么容易。随身携带有一百斤灵液的灵师境修者，大多也得是灵师境后期或者是超越灵师境后期了。

　　加上这一百斤灵液，苏罗的灵液数量，就达到了二百斤之多。

　　“好了，你先退后吧。金逸，你上前。”林子双对苏罗说了一句，又看向在本届千宗大典上获得第二名的修者金逸。

　　“见过宗主大人。”金逸上前行礼，面色有些激动的泛红，显然也很期待自己的奖励。

　　金色的奖励，也是三种，第一种是云罗丹，第二种是一件下品道器，第三种是一百斤灵液。与苏罗的奖励区别，就是道器了。不过，金逸的这个奖励，与往届千宗大典第一名的奖励是相当的。

　　第三名吴波的奖励，第一种是云罗丹，第二种是下品道器，第三种则是五十斤灵液，他比金逸少得到五十斤灵液。吴波虽然已经踏入灵师境，云罗丹对他没什么用处，不过云罗丹还是作为奖励给他了。

　　奖励颁发完毕。

　　“你们三人，在本届千宗大典上的表现都非常出色，我对你们的表现非常满意。虽然，我没有亲自前往绝空谷观看你们的对战，但是对于你们的信息，我都有随时的掌握。我希望，你们以后能在红岩宗，变得更加强大，你们以后也能为我红岩宗出力。”林子双面色严肃的说道。

　　“我们一定会努力修炼。”苏罗三人躬身应道。

　　“陈钟长老，你带他们三人去寻一处洞府吧。”林子双看向陈钟。

　　“是！”陈钟应道。

　　“你们三人跟我来，我带你们去挑选洞府。”陈钟对苏罗三人道。

　　三人，跟着陈钟离开毕云峰洞府。

　　“你们很幸运！”

　　离开毕云峰后，陈钟对苏罗三人说道，“往届千宗大典之上，奖励可远不如这一届。往届的第一名，有云罗丹、下品道器和一些灵液。而第二名和第三名，都是没有道器奖励的。而这一届，你们三人都有道器。”

　　“啧啧，连我都眼红了。”陈钟开玩笑说道。

　　“陈钟长老哪里会看得上我们这点东西。”金逸先开口说道，“陈钟长老，可是大灵师境界的修者，随便在身上拔一根毛，都比我们大腿还粗。”

　　“哈哈，你这小子倒是会说话。”陈钟哈哈一笑道，“走，带你们去挑选洞府，我们红岩宗所处这一片山脉，有大量的山峰，很多山峰都经过开辟，有洞府存在的。洞府下面，都有灵脉存在，可以让你们修炼事半功倍。现在，我带你们去一些无人的洞府转转，有很多洞府你们可以随意挑选。不过，你们可也不能没完没了的浪费我时间啊！”

　　陈钟心情不错的样子。

　　“吴波！”前往洞府的路上，苏罗在吴波身旁，小声开口。

　　“有事？”吴波转目看向苏罗。

　　“嗯！”苏罗点头，“我想问问你，你对云罗丹有没有用途？”

　　“怎么，你要将你的云罗丹卖给我？”吴波眉毛微微一扬，似笑非笑看着苏罗。

　　“当然不是，我的云罗丹，要在突破灵师境的时候使用。我是想知道，你有没有兴趣将云罗丹卖给我。当然，如果你有其他用途，就算了。”苏罗皱皱眉说。

　　“哈！我的云罗丹，暂时倒也真的没什么用处。”吴波道，“不过，你已经有一颗云罗丹，为何还要第二颗？难道，你是怕自己突破境界桎梏失败，所以要第二颗云罗丹备用？”

　　“不是！”

　　“我爷爷，也是灵气境巅峰境界。”苏罗摇摇头皱眉道。

　　“嗯，明白了！”吴波道，“我可以将这颗云罗丹卖给你，你肯出多少斤灵液？我刚踏入灵师境，急需要灵液资源。”

　　“五十斤灵液如何？”苏罗想了想，出了一个价格。

　　云罗丹这种东西，价格并不固定，因为有时候，你即便有灵液，也很难购买得到。比如说在红岩郡城内举办的一些大型拍卖会上，都不是每一次都有云罗丹被拍卖的。如果有人急需要云罗丹，就是一百斤灵液，他都会愿意买。

　　苏罗出五十斤灵液，并不多。苏罗，也准备好吴波讨价还价。

　　“你出的价格有些低。”吴波看着苏罗，“不过，你还算有诚意，为爷爷耗费这么多灵液！好吧，我同意了。”

　　“你同意？”苏罗一喜。

　　他是准备好吴波抬价的，说实话，就算是吴波将价格提升到七八十斤灵液，苏罗最后可能也会将其买下来。有了这颗云罗丹，爷爷苏长兴踏入灵师境，就有很大希望了。而家族有一灵师境修者坐镇，在飞叶城，也就比较安全了。

　　“吴波，你要出售云罗丹？”走在两人前面的金逸，突然转过头问了一句。

　　苏罗与吴波对话虽然声音不大，但是金逸距离二人不远，所以他能够听到。金逸听说吴波以五十斤灵液，就要出售云罗丹，心思顿时活跃了。五十斤灵液购买一颗云罗丹，那肯定是稳赚不赔的买卖。

　　“对，我已经是灵师境，这云罗丹对我没用。”吴波看了金逸一眼道。

　　“哈，我正好也想买云罗丹，吴波，你既然想出售云罗丹，能不能卖给我？”金逸笑了一声道。

　　听到金逸如此说，苏罗心中一冷，不满的看了金逸一眼。要从吴波这里购买云罗丹，是他先开的口，现在双方都谈好了价钱，这金逸却横插一脚，如此做法，委实让人厌恶。

　　“我已经与苏罗谈好了，准备要出售给苏罗。”吴波眉头皱了皱，对金逸摇摇头道。


第二百四十五章 大典落幕

　　“吴波，我刚才听苏罗说，他想要以五十斤灵液购买你的云罗丹对吧？这样，我出六十斤灵液购买你的云罗丹如何？反正，你卖给苏罗是卖，卖给我也是卖。”金逸没有因为吴波简单的拒绝而放弃，在他看来，以六十斤灵液购买一颗云罗丹，那也稳赚不赔。

　　他的生意头脑，灵活的很！

　　“金逸，难道我说得还不够清楚？我最讨厌的，就是你这样的人，见有便宜就费尽心机想要沾一下。我已经决定将云罗丹卖给苏罗，你别再说任何废话！”吴波眉头紧皱，几乎是在呵斥金逸了。

　　吴波自认没有把握击败苏罗，但是对这金逸，他可没有半点觉得金逸会比他更强。如果不是因为实在来不及了，千宗大典第二名，还轮不到这个金逸。

　　金逸被吴波这样讥讽，顿时一愣，他没想到吴波这个人会如此的古板，明明有更多的灵液，居然不要？

　　“傻子！”金逸狠狠瞪了吴波一眼，而后又凶巴巴的扫了苏罗一眼，显然是连苏罗他都恨上了。金逸心中冷哼了一声，随后他便转过身不在言语。

　　对于吴波这种做法，倒是令苏罗对吴波的好感直线上升，吴波还真是直爽的性格。

　　“吴波，多谢了。”苏罗对吴波拱拱手。

　　“别说那么多，既然我都已经同意以五十斤灵液卖给你这颗云罗丹，岂能随便就后悔？当我是什么人了？”吴波说着，就拿出那个盛放云罗丹的玉瓶。

　　“云罗丹给你，你给我五十斤灵液。”吴波将玉瓶递给苏罗。

　　苏罗，也从一个盛放一百斤灵液的黑色坛子中，取出大约五十斤的灵液给吴波。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，我也知道，五十斤灵液在正常情况下，根本买不到一颗云罗丹。算我，欠你吴波一个人情。”苏罗认真的说道。

　　吴波摆摆手，没有再多说。

　　苏罗选定的山峰，叫翠云峰，以后的一段时间里，他将在翠云峰洞府修炼。

　　洞府内的灵力，确实比外面浓郁得多。像红岩宗主林子双居住的洞府，灵力更是浓郁得惊人，比外界浓郁数倍不止。

　　陈钟长老告诉苏罗，他可以到红岩郡城内，自行购买一些仆从。不过，红岩宗的普通门人，最多也只能带五名仆从进入宗门之内。并且，仆从只能在翠云峰范围内活动，在没有苏罗陪同下，绝对不可以离开翠云峰的范围，如果被宗门发现有这种情况，那仆从可能被直接击杀，而仆从的主人，也会受到一些惩罚。

　　仆人的作用，主要是照顾主人的日常生活。宗门，不会给门人单独配置仆从，需要门人自行去购买。在红岩郡城，一些交易场所，仆从数量很多。只要有灵丹，多少仆从都能买得到。

　　确定了洞府之后，苏罗将洞府检查了一遍，没有发现问题。随后，他又回到了绝空谷。

　　肖无忌，正在绝空谷等着苏罗。

　　“苏罗，见到宗主大人了？”肖无忌一脸喜意。

　　刚才，他也得到了大收获，飞叶宗经过这一次千宗大典，直接被晋升为了三星宗门。在整个红岩郡城地域内，三星宗门只有一百多个，飞叶宗，也一举成为三星宗门了。三星宗门，每年可得到的灵液配额，是一千斤之巨，十倍于一星宗门能得到的灵液配额。

　　“见到了，也拿到奖励了，有一颗云罗丹，一件上品道器，一百斤灵液。”苏罗对肖无忌说道。

　　“什么？”肖无忌吃惊看着苏罗。

　　“上品道器？奖励居然是上品道器，天啊，真惊人。”肖无忌也被上品道器吓住了，他使用的道器，也不过是一件下品道器而已。至于云罗丹和一百斤灵液，那早在肖无忌预料之内。

　　“嗯，说是这一届千宗大典奖励比往届千宗大典奖励都高。第二名和第三名，也都有道器奖励。”苏罗点点头。

　　“哈哈，这是好事啊！”

　　“苏罗，以后你可就要在红岩宗修炼了。红岩宗相距飞叶宗路途遥远，就算你踏入灵师境，不惜耗费灵力全速飞行赶路，恐怕也需要一周时间才能从红岩宗飞到飞叶城。”肖无忌笑了一声后，面色又微微一凝，感慨着说。

　　“我现在，也要赶回飞叶城了，宗门许多事情要处理。这一次飞叶宗晋升为三星宗门，红岩宗也奖励给飞叶宗不少的资源，我要带回去，让门人使用。”肖无忌望着苏罗。

　　“师父，我想让你带一些灵丹给苏家。”苏罗想了想道。

　　他现在还有五六十万颗灵丹，这些灵丹对于苏罗来说，已经并不算什么太重要的资源了。如果将这些灵丹购买灵液，也就能买五六斤而已。而对于苏家来说，如果有五六十斤灵液，那绝对不一样。苏家的众多子弟，还都是后天境界，有这些灵丹帮助，其中肯定能有更多子弟踏入先天境界。

　　苏罗还想过，等空闲下来的时候，自己也回去一趟，渐渐安玲珑她们，也顺便为苏家配制一些清绝药剂。

　　“这没问题。”肖无忌答应下来。

　　“嗯，这是五十万颗灵丹，还有这颗是云罗丹。”苏罗将云罗丹也交给肖无忌，“我爷爷已经是灵气境巅峰境界，他的岁数也不小了，如果没有云罗丹，他可能一生都无法踏入灵师境。”

　　“这颗云罗丹，是我从吴波那买来的，他已经是灵师境，不需要云罗丹了。我自己这一颗，还在。”苏罗看肖无忌盯着自己，连忙笑了笑解释道。

　　听见苏罗解释，肖无忌才微笑将苏罗交给他的东西都接过来。

　　师徒二人，又聊了片刻，肖无忌便告辞离去了。

　　肖无忌离开后，苏罗也就出了绝空谷，走的时候，倒有几名修者主动与苏罗打招呼，不过也都是简单的寒暄几句。

　　千宗大典刚刚结束，每个人，都忙着开始适应红岩宗的修炼生活。

　　苏罗从绝空谷出来后，没有回翠云峰，而是来到七彩峰。七彩峰，是红岩宗宝库所在之地。在峰上，远远的就能看到伫立着一座巨大的黑色建筑。

　　顺着阶梯，苏罗径直登了上去。

　　宝库建筑之前，有一片平台，平台上修建了不少的亭子。

　　苏罗一登上七彩峰，就看到大量的亭子，其中有几个亭子内，还有一些修者坐在里面。苏罗只是扫了这些修者一眼，便继续向着宝库建筑的正门走过去。

　　“能量罩？”

　　建筑正门，有一层散发着能量波动的黄色光层。

　　“这该怎么才能进去呢？”苏罗皱了皱眉。

　　之前他只是向别人询问了一下宝库位置，但是没有问如何进入宝库，原本以为像飞叶宗宝库那样，可以随便进入的，却没想到红岩宗宝库还有能量罩。

　　苏罗伸出手试了一下，这层光晕的组隔离非常强，他的手臂都伸展不进去。

　　“新人？”

　　就在这时候，旁边一道声音传来。

　　苏罗转头看了一眼，见是一名灵师境的修者，正饶有兴趣的打量自己。此人应该是见苏罗无法进入能量罩，所以才觉得有趣。

　　“是的。”苏罗对这名修者应道。

　　“将你的宗门灵符拿出来。”灵师境修者说道。

　　苏罗眉头又一凝。

　　“哈哈，别误会，可不是我要你的宗门灵符，而是你若想要进入宝库，就得拿着宗门灵符才行。没有宗门灵符，你可进不去。”灵师境修者大笑了一声道。

　　“多谢！”苏罗道谢后，拿出自己的灵符，而后身体向前一倾，果然顺利的渗透进入黄色光层。

　　下一刹那，那便进入到了宝库建筑之内。

　　宝库很大，但很冷清，一眼望过去，根本就看不到几个人。

　　苏罗发现，这宝库内，所有的物品都是放在一个个格子内，而格子上又有一层黄色的能量罩。

　　“嗖！”还没等苏罗有所动作，在他身前，一道人影便如一阵风般出现。苏罗刚有感应，人影就已经到了他身前。

　　“苏罗？”这个人，先开口说道，他的眼神看着苏罗。

　　这是一名看上去五六十岁的修者，但是其真实年纪可能比肖无忌还大得多，实力也极强的样子，苏罗都无法看透其具体的实力。

　　苏罗点点头，他在进入宝库的时候，被能量罩感应，所以对方知道自己的名字，也不吸稀奇。

　　“我听说过你了，不错，本届千宗大典第一名。”这名修者对苏罗点点头，言语好像是在称赞，但是其脸上没有任何笑容。看上去，这个人就好像不会做任何表情一样。

　　“你第一次来宝库，我给你讲述一下兑换规则。这里的所有资源，你尽皆可以兑换，前提是你有足够的宗门积分。你要注意的是，你必须明确知道你需要的资源是什么。因为，这里的每一样物品，都在灵力结界保护之下，一旦你将其拿出来，那你的宗门灵符内，也将会自动被扣除兑换这件物品所需要的资源。如果你的积分不足以兑换这件物品，那么你也将无法将物品从灵力结界内拿出。”

　　“对了，我是宝库的引导员潘耀。”潘耀面无表情对苏罗说道。


第二百四十六章 兑换五行晶石

　　“引导员？”

　　苏罗有些吃惊。

　　在飞叶宗的宝库内，引导员只是普通的后天修者，想不到在这红岩宗宝库内，引导员实力都如此之强！苏罗可以肯定，面前这个叫潘耀的引导员，实力至少也比他的师父肖无忌高，甚至高出很多。潘耀，很可能是灵师境巅峰境界。

　　“好了！苏罗，你还有什么问题，现在就可以问我。能够给你解答的，我都会给你解答。”潘耀看着苏罗。

　　“我要兑换这里的资源，是自行在宝库内寻找吗？”苏罗看了一眼四周，宝库实在是太大的了，若自己去找，必定要耗费不少的时间。

　　“兑换资源，都是自己去找，任何门人都是如此。找不到的话，那也没办法，只能说明你找到不够仔细。如果你很仔细也找不到，那就是宝库内没有你要找的资源。”潘耀点点头神情严肃。

　　“明白了，那我没有其他问题了。”苏罗说道。

　　红岩宗宝库引导员，明显高端大气上档次。

　　“那去找你需要的资源吧。”潘耀对苏罗一挥手，而后他便闪身消失。

　　苏罗，也在宝库之内游走起来。好在，宝库虽然庞大得很，但是各种类别的资源都是归类好的，都是被集中放置的。而且，每一个区域都有醒目的标识。

　　只用了盏茶时间，苏罗就找到矿石区域，各种矿石琳琅满目，看得苏罗都有些眼花。从低级矿石，到高级矿石，这里应有尽有。从需要一点积分兑换，到需要数万点积分才能兑换，所有的矿石，都是在灵力结界之下。

　　苏罗，也不敢随意去拿这里的矿石，刚才引导员潘耀说得很清楚，门人只要将手伸入到灵力结界之内，那么灵力结界下的矿石，可就等于被修者自动兑换了，后悔都不行。

　　“没有！”

　　“这一片也没有！”

　　“五行晶石，到底放在哪里？”苏罗皱着眉。

　　他询问过乔雅，知道红岩宗的宝库中，确实有五行晶石存在，只是比较珍贵。

　　用了近乎一个时辰，苏罗将矿石区域寻找了一遍，还是没有发现五行晶石。苏罗使用过五行晶石，对五行晶石比较了解，以他的神魂，这一片区域只要真的有五行晶石，肯定瞒不过他的眼睛。

　　“看来，五行晶石不在这里，那么它到底放在哪呢？”苏罗微微摇头。

　　这时候，有一名修者也到了矿石区域，这修者在苏罗身上扫了一眼，随后便自顾自的在矿石区域寻找起来，表情冷漠得很。苏罗本想着问问这修者知不知道五行晶石在何处，不过看到对方那种拒人于千里之外的表情，苏罗放弃了。而且，苏罗也不想太多人知道自己在找五行晶石。

　　“算了，去别的地方找找！我就不信找不到了，也就多花点时间罢了。”苏罗转身想着另一个方向走去。

　　“咦？”

　　“云罗丹？”在丹药区域，有许多种类丹药，不过丹药的数量比矿石就少太多了，这里只有几十种丹药。

　　苏罗一眼就看到了放置在丹药区域的云罗丹。

　　“云罗丹，也是可以用宗门积分兑换的。”苏罗暗道，“不知道，需要多少宗门积分。”

　　目光一扫，苏罗瞳孔猛的一缩。在灵力结界之下的格子上，有一个标价，上面赫然写着八万积分。显然，想要拿走这颗云罗丹，就要支付足足八万点宗门积分。

　　苏罗现在，有五万多积分，还不够兑换一颗云罗丹的。红岩宗积分，显然也不是很容易获得的，一般修者想要积攒八万点积分，恐怕也不是短时间内就能完成的。

　　“还真是贵，幸好现在我不用兑换云罗丹。”苏罗摇摇头。

　　……

　　“灵草的种类和数量，比矿石还多！”

　　苏罗看着一大片的灵草区域。

　　“这些是灵液？”

　　眼前，一排排的灵力结界内，一个个黑色坛子整齐的摆放在格子里。

　　“真是灵液，一坛子是十斤，需要一万点宗门积分！”苏罗在格子上看到数量和价格。

　　上面，还有更大的坛子，一坛子灵液数量是一百斤，也就是需要十万点宗门积分。

　　宝库内的好东西太多了，苏罗看得都眼馋，但是没办法，他积分只有五万多。在没有来宝库之前，觉得这五万多积分不算少了，但是到了宝库后，苏罗就觉得自己的积分还是太少了。

　　在宝库内，地级功法和道器都能兑换到，但是那所需的积分，也是天文数字。一种地级低等功法，需要的宗门积分高达十五万点之巨。苏罗与肖为对战过，清楚明白地级功法的威能有多么惊人。

　　在宝库中寻找了超过三个时辰。

　　“这里！居然是在这里！”

　　在标识杂物字样的区域，苏罗看到了自己所要寻找的五行晶石。

　　五行晶石，是被以杂物存放的。在杂物区域，有很多的物品，苏罗都从未见过。他能认出来的，不超过所有物品的十分之一。但是，五行晶石，苏罗一眼就认出来了。

　　“快看看需要多少积分才能兑换。”苏罗目光向下一扫。

　　“两万点？”苏罗眼神闪了闪。

　　两万点红岩宗宗门积分，相当于两百万颗灵丹。这五行晶石，还真是昂贵。当初，朱清镇蔡家为了表达对苏罗的感谢，将他们祖传下来的一块五行晶石送给了苏罗，苏罗那时候也没有想到五行晶石会那么贵重。

　　也正是因为用了那块五行晶石，对他的大罗神体修炼有巨大帮助，所以才真正意识到五行晶石的珍贵之处。所以，他来到红岩宗后，才马上就寻找五行晶石，并且优先兑换。

　　“蔡家这个人情，欠的不小啊！以后还是想办法还掉。”苏罗略微感慨了一下。

　　随后，他就伸手进入灵力结界，当他的手臂探入其中后，他另一只手中拿着的宗门灵符，光华顿时一闪，里面的宗门积分瞬间就少了两万点。

　　没有任何阻碍，苏罗就将这一块五行晶石拿了出来。

　　“没错，正是五行晶石。”得到五行晶石，苏罗心中也是火热得很，有了这块五行晶石，大罗神体的修炼进度将会加快许多。

　　目前，苏罗的大罗神体停滞在第三重，不过第三重也即将完全领悟。相信，不需要耗费多少五行晶石，大罗神体第三重就能领悟成功。

　　“一次换两块吧！”苏罗将第一块五行晶石收入到空间袋，目光又落到了旁边的一个格子之上。

　　在这一片杂物区域，一共有二十多块五行晶石，单单论数量并不算多，而且看上去好像很久都没有人兑换五行晶石了。或许，对于一般的修者而言，五行晶石并没有太大的用处，所以才没有人兑换。

　　耗费四万宗门积分，将两块五行晶石收入囊中。苏罗剩余的积分，也就只有一万三千三百点了。这积分，花得真快。

　　“等抽空，得去问问乔雅长老，如何快速获得更多的积分。还要积攒足够积分，去兑换地级功法。”苏罗心中暗道。

　　“喂！”

　　苏罗身后，突然有冷傲的声音传来，像是有人在叫苏罗。

　　苏罗转身看去，双眉不由一皱，他看到的这名修者，正是刚才在矿石区域见到的那个冷傲修者。此人身穿水蓝色长袍，相貌倒是英俊的很，只是那神色，总有一种外人勿近的感觉。

　　“你兑换五行晶石做什么？”这修者问苏罗。

　　这修者叫丁盛，是红岩宗普通门人，灵师境后期境界，在所有普通门人之中，颇有名气，实力也是较强的。

　　丁盛见苏罗兑换五行晶石，一次还兑换两块，心中好奇，直接就询问了。他丝毫没有觉得自己的问题有些突兀了，在他看来，苏罗就一宗门的新人。他问话，苏罗应该马上诚实的回答，他问苏罗问题，那是给苏罗面子，苏罗应该受宠若惊。

　　听到丁盛的问题，苏罗眉头皱得更紧了，心中对这丁盛，也产生了厌恶的情绪，我们很熟吗？我为何要告诉你五行晶石的用处？

　　想了想，苏罗倒是没有直接转身离开。

　　“我见这种石头很好看，所以就兑换了。”苏罗嘴角轻轻的拉了拉，笑着说道。

　　“好看就换？”丁盛眼神一厉，“骗谁呢？这五行晶石一块需要两万点积分，谁没事兑换回去就是为了观看？小子，我劝你说实话，若是你的信息对我有用，或许你还能得到一点好处。得罪我，对你绝对只有坏处。”

　　丁盛根本不相信苏罗的话，他恼怒了，显然苏罗的态度，让他极不满意。这新人居然敢说假话欺骗他，委实可恶。

　　“信不信在你！我还有事，先走了。”苏罗冷笑了一声，而后转身就走。

　　苏罗也感应到对方实力很强，不过在宝库内，苏罗还不担心他会动手。那潘耀引导员，可不是吃素的。

　　见苏罗竟然敢走，丁盛心中升起一股杀意，不过，他确实不敢在宝库内对苏罗动手。看着苏罗远去，丁盛没有再说什么，不过，他将苏罗给记下了。


第二百四十七章 大罗神体第三重

　　翠云峰洞府。

　　苏罗手中握着一块五行晶石，时间缓缓的过了三天。

　　他的灵海之中，一个个大罗神体神术形成的神魂锁，迅速的被解开。终于，大罗神体第三重最后一个神魂锁，也在五行晶石的能量冲击下，被打开了。

　　顿时，一股无形的精神能量，自苏罗的灵海而出，向着身体四周辐射开来，最后溃散在空间之内。

　　与此同时，苏罗的双目也睁开，神光璀璨。

　　他站起身，一声长啸冲口而出！

　　舒爽的感觉，在全身蔓延开。

　　“大罗神体，第三重，成了！”苏罗心中无比的欣喜，他看了看还握在手中的五行晶石，感慨道，“这东西，真是好东西，两万点积分，太值了！”

　　“没想到，大罗神体的第三重，居然足足可以提升我八倍力量，真是太惊人了。大罗神体的第一重，是提升两倍力量。第二重，提升四倍力量。到了第三重，就提升了八倍的力量。难道到了第四重，会提升十六倍力量？这也太惊人了！”

　　苏罗也没有想到，大罗神体的第三重威能，居然是提升自身力量的八倍。在没有领悟之前，苏罗曾料想过，大罗神体的第三重威能，可能是提升自己六倍的力量，第四重提升八倍力量。却是没有想到仅仅是第三重，就提升了足足八倍力量。

　　这大罗神体，不愧是九大神术之一，大罗神体一共有九重威能，如果最终修炼到第九重，到底能提升多少倍自身力量？

　　惊人！

　　要知道，就是一些比较不错的秘法，比如‘风云诀’，一共有三重威能，而吴波修炼成了第二重威能，也就才能提升两倍多自身力量而已。与大罗神体相比，相差得太多太多了，用十万八千里形容都不过分。

　　苏罗走出洞府，深吸了一口气，四周空间浓郁的灵力被吞吐，此时此刻苏罗的心神格外空灵。

　　“五行晶石真是好东西，连神魂都能滋养！”苏罗低声说道。

　　五行晶石虽然不能直接提升神魂强度，但是却能滋养神魂，让神魂更加圆润饱满。在吸收五行晶石蕴含的能量时候，苏罗都能清晰感应到灵海中神魂体传递来的喜悦感觉。

　　苏罗走到洞府外的凉亭内，迎着山风，青色长袍飒飒。

　　……

　　翠云峰之下，两道人影，快速的向上攀登。

　　很快，这两道人影就来到了翠云峰之上，两人对视一眼，目中都带着一缕笑意。

　　“翁兄，你看那！”其中一人，指着苏罗所在的亭子说道。

　　“走，过去。”另一人眼神闪了闪。

　　“苏罗！”两人迈步之后，其中一人，远远的就叫了一句。

　　苏罗从亭子中走了出来，这两人刚刚踏上翠云峰的时候，苏罗就看到他们了，只是疑惑这两个人到翠云峰是何意，现在听到对方直接叫自己的名字，那显然对方是来找自己的。

　　“两位是？”苏罗对两人拱手后，问道。

　　他并不认识这两个人，不过这两人都仅仅是灵气境巅峰境界修为，倒不会让苏罗紧张。如今苏罗的大罗神体第三重都修炼成了，灵气境巅峰修者在苏罗面前，根本就没什么抵抗力。

　　“我叫巴固，这位是翁敏翁兄，我们二人是专程来见苏罗你的。”身穿黄色长袍的巴固，笑着对苏罗介绍了己方的两人，“我二人，都是往届通过千宗大典加入到红岩宗的。”

　　“原来是两位师兄。”苏罗笑着又拱了拱手，算是正式见礼了。

　　虽然对对方的实力不以为然，但是对方毕竟加入红岩宗时间早，苏罗也算给对方面子了。严格说起来，他们二人实力肯定不如苏罗，理应叫苏罗为师兄。在这个世界上，任何宗门的门人，都是以实力高低排顺序，从不以入门时间排顺序。

　　“别客气！”巴固笑着摆摆手，“苏罗你在千宗大典上，可是出尽风头了，我们红岩宗门人，大多都听说过你的名字了。真是厉害，千宗大典第一名，宗主大人亲自召见并且给你们奖励。”

　　这巴固，倒是比较热情，至于那翁敏，从见到苏罗后一直都没有出声。

　　“我也是运气好罢了。”苏罗谦虚说道，“二位师兄来找我，是有事情吗？”

　　苏罗也看出这两个人似乎是有事，不然平白无故的来拜访自己，苏罗觉得不太可能。自己虽然是本届千宗大典的第一，但是在这些早就加入红岩宗的修者眼里，恐怕自己还没重要到值得他们拜访的地步。

　　这些早加入红岩宗的修者，至少也已经加入红岩宗十年了。千宗大典，十年才举行一次，他们在红岩宗时间最起码也有十年那么久，恐怕不会太将刚刚加入宗门的新人放在眼里。

　　“我们找你，确实是有一件事情。苏罗，你资质那么优秀，想必用不了多久，就能踏入灵师境了。”巴固微笑着说道，“我们听说，你从新人吴波手中，买到了一颗云罗丹，有这么一回事吧？”

　　“你们听谁说的？”苏罗眉头皱了皱，他已经隐隐猜到这两个人来见自己的目的了。

　　“呵呵，听谁说的不重要，看来这件事应该是真的了。苏罗，你看我们两人，都停留在灵气境很久了，至今都没有突破到灵师境。如果没有云罗丹的辅助，我们可能还要被卡在灵气境很长时间的。我们的资质，比不上苏罗你。”巴固唏嘘着说。

　　“两位师兄，我几天前去过宗门宝库，宗门宝库内也有云罗丹兑换的。”苏罗皱着眉说道。

　　“苏罗，我们当然知道宗门宝库有云罗丹兑换，但是那云罗丹需要八万点宗门积分，我们平时能得到一些积分，也需要用来兑换灵液修炼，又能省下多少积分呢？想要积攒八万点积分兑换云罗丹，太难了。”巴固满脸的无奈，边叹息着说。

　　听巴固的话音，想要得到大量红岩宗积分，确实不容易。

　　“巴固，废话那么多做什么？”翁敏看了巴固一眼，随后又看向苏罗，“苏罗，我们二人来找你，就是希望你能将云罗丹卖给我们。若你同意，算我们两人欠下你一个人情。”

　　翁敏见巴固说了半天，都没说到重点，便忍不住直接说了他们来此的目的。

　　“我很想帮你们，我确实从吴波那里买过一颗云罗丹，但是现在那颗云罗丹已经被带到飞叶城了。真不好意思，我对此也无能为力。”苏罗带着歉意说。

　　苏罗猜测，自己从吴波那里购买云罗丹的信息，恐怕也是那金逸透露出去的。以吴波的性子，他本人泄露这个消息的可能性很小，九成的可能性都是金逸说出去的。想到金逸，苏罗眸子中也闪过一丝冷意。

　　听到苏罗如此说，巴固和翁敏两人，顿时有些失望，两人对视了一眼。

　　“苏罗，也就是说，你只有一颗云罗丹？”翁敏又说道。

　　“是的，只有一颗了，真的很抱歉。如果我有两颗，倒也能卖给你们一颗。”苏罗点点头说道。

　　“既然只有一颗，那我们就买一颗好了。”翁敏一挥手道，“将你的云罗丹拿出来吧。”

　　“什么？”

　　苏罗眼睛一瞪，以为自己听错了。

　　“你只有一颗云罗丹，我们就买一颗吧，将你丹药拿出来。”翁敏皱眉催促说道。

　　“你开什么玩笑，难道你没看到我也是灵气境吗？你需要云罗丹，我同样也需要云罗丹。”苏罗嗤笑一声，觉得这个叫翁敏的家伙也真可笑得很。

　　“我当然知道你是灵气境，但是我们比你更需要云罗丹。你年轻得很，以后有的是时间和机会，而我们加入红岩宗都不短时间了。少废话，快点将云罗丹拿出来。”翁敏根本没意识到自己的要求很过分。

　　“不好意思，不卖！”苏罗的声音也冷了下来。

　　起初，因为巴固的态度很客气，所以苏罗也一直很客气，还称二人为师兄，给足了这两个人面子。但是现在看来，自己是太客气了。

　　“不卖？你敢不卖？”翁敏仿佛没想到苏罗会做这样的一个决定。

　　“苏罗，我劝你还是将云罗丹卖给我们吧，算我们欠你一个人情如何？这样对我们都有好处，你帮我们，以后我们也会帮你，何乐而不为呢？”巴固也皱眉劝说苏罗，一副帮苏罗着想的样子。

　　“你们人情很值钱吗？我还真不在乎！”苏罗怒极反笑，这么不要脸的东西，还真不多见。区区两个灵气境修者，说话也如此大言不惭，真当我苏罗好欺负不成？

　　巴固和翁敏两人，倒是没觉得自己的实力能百分百的压制苏罗，苏罗能击败灵师境的肖为，他们自认做不到这一点。不过他们觉得自己是红岩宗的老人，在宗门有人脉，这是他们面对苏罗有心里优势的主要原因。他们就没想过，苏罗连陆鼎大长老都得罪了，还怕得罪他们？当然，他们也不清楚苏罗到底是怎么得罪陆鼎大长老的，或许就是陆鼎大长老看苏罗不顺眼。


第二百四十八章 踏入灵师境

　　一般新人在老人面前，都要弱势许多，因为刚刚来到一个新地方，总会有更多的顾忌。像巴固和翁敏两人刚刚加入红岩宗的时候，也同样不敢和宗门的老人叫板，就算是与他们实力相当甚至实力比他们还不如的老人，他们都要礼让三分。

　　所以，这两人自然而然的来找苏罗向苏罗购买云罗丹，他们甚至都没觉得苏罗会不同意出售云罗丹。在他们看来，苏罗或许会不情愿，但是应该不敢拒绝。可是现在，他们发现自己估计错误了，苏罗拒绝得很干脆。

　　“苏罗，我们再给你最后一个机会，你可别给脸不要脸。现在，你后悔更改决定还来得及。”翁敏面色黑了下来，言语充满了威胁的味道，“你要想清楚，你不过是灵气境修者，就算本届千宗大典夺得第一又如何？在红岩宗内，每十年都有一个千宗大典第一名出现，可别拿自己太当回事！”

　　“滚！”苏罗脸色一凝，黑着脸喝道，差点直接出手。

　　巴固两人面色一变，全身灵力骤然鼓动起来，不过他们还知道自己的实力可能不如苏罗，所以倒是生生忍住了没有动手。

　　“好！好，有你后悔的时候，咱们等着瞧。”两人拂袖而去。

　　对于得罪这两个灵气境的人，苏罗并不以为意，如果他们再敢废话，说不定苏罗就直接出手了。在这个世界上，如果你不想唯唯诺诺的活着，那得罪人是必定的。有些人，就算你不招惹他，他也会时不时的来招惹你，你越是软弱他们就越是觉得你好欺负，想要让他们离你远远的，有时候就需要拿出一些威慑力。

　　……

　　“是时候冲击灵师境了。”

　　苏罗站在翠云峰上，心中念头转动。苏罗的境界已经是灵气境巅峰极限，而且现在神魂圆满，心神空灵，正适合突破境界。如果没有云罗丹，苏罗或许会再等等，现在云罗丹在手，就没有继续等的必要了。

　　从翠云峰一路下来，苏罗来到乔雅长老所在的云蒙峰。在翠云峰没有人为苏罗护法，苏罗担心自己冲击灵师境的时候被人打扰，那样可能会前功尽弃突破失败。从翁敏两人做派看，苏罗在翠云峰被打扰的可能性还很大，所以苏罗来到云蒙峰找乔雅。

　　相信有乔雅长老在，自己在冲击灵师境的时候，不会受到什么影响。

　　“苏罗？”

　　乔雅见到苏罗，嘴角微微勾出一股弧度。

　　“嗯。”苏罗对乔雅躬了躬身，“乔雅长老，我想在你这里突破境界，不知道方便不方便。”

　　苏罗心中也是有些疑虑的，乔雅毕竟是一个女人，又是红岩宗长老，这云蒙峰上也没有仆人，可以说算是孤男寡女了。若是这种事情传出去，很可能对乔雅的名声有影响。但是，苏罗实在找不到别的适合的地方，他也不确定乔雅会不会介意。

　　“你想现在就突破境界？”乔雅吃惊看着苏罗。

　　好像距离上次突破小境界，还没过去多久吧？苏罗就要再次突破境界，还是突破大境界的桎梏？这个苏罗，进步速度太快了点。

　　“是啊，感觉不错，可以试试突破看了。”苏罗笑着点点头。

　　虽然他有很大把握突破成功，但是他也没有明说，在乔雅面前，没有必要那么高调。反正突破成功后，乔雅第一时间就能知道。

　　“嗯，你可以在我这里突破境界桎梏，没关系的。放心，我不会让其他人打扰你。”乔雅对苏罗笑着点点头，“希望你能成功！”

　　乔雅若是在意别人说闲话，当初也就不会让苏罗在自己的床上躺了两个月之久了。

　　“多谢乔雅长老！”苏罗连忙道谢。

　　乔雅将苏罗带入洞府内部一个房间内，苏罗微微有些愣神，他记得当初自己神魂受伤的时候，就是在这个房间内疗伤的。如果没有猜错，乔雅应该就是住在这个房间内的。

　　看到苏罗的面色，乔雅笑了起来说道，“这张冰床，对你会有一些好处的，没关系，咱们都是修者，没那么多讲究。”

　　“真的太感谢你了。”苏罗也没有矫情拒绝。

　　他之前就在这张冰床上躺了足有两个月，当然知道冰床对修者有很大好处。

　　“好了，那我就出去了，你先别急于突破桎梏。突破之前，要将身体状态，调整到最佳程度，这样可以减小失败几率。虽然有云罗丹，但也不是百分百就能突破成功的。”乔雅叮嘱苏罗。

　　“是！我明白！”苏罗应道。

　　旋即，乔雅离开了这个石室房间。而苏罗，也马上盘坐在冰床之上，他此时身体状态好的很，根本就不需要另行调整。

　　轻轻的吐出一口气，苏罗将云罗丹，灵液等等资源都拿了出来。这时候，苏罗的双目也闪烁着一种光泽。即将开始冲击灵师境，苏罗心中也兴奋的很。

　　连续几次深呼吸，将心绪平淡下来，苏罗拿起云罗丹，吞了下去。

　　这云罗丹，就好像一团火焰，瞬息间在苏罗体内四肢百骸都燃烧起来。而后，这种燃烧的感觉，向着气海开始涌入气海位置。苏罗紧闭着双眼，意念主动控制气海，他的脸上，一抹红色越来越盛，渐渐的向着整个身躯蔓延开来。

　　从后天境界突破到灵气境的时候，修者的气海有一次大蜕变。从灵气境突破到灵师境，修者的气海又会是一次大的蜕变。苏罗气海中的九个灵漩，此时竟是缓缓的移动起来。大量的液态灵力，向着灵漩流淌而去。

　　液态的灵力，再经过灵漩转化之后，形成一个个颗粒。大量的颗粒，相互附着，而后形成更大的颗粒。最初的颗粒，用肉眼几乎是看不到的，但是随着时间的推移，这些颗粒，就长大到了米粒大小，用肉眼都能清楚看到。

　　九个灵漩同时运转，米粒大小的颗粒数量越来越多。这些颗粒，在气海中，徜徉在液态的灵力之中。

　　苏罗能清晰感受到，这些米粒颗粒，也是完全由自身灵力形成的。但是，它们在液态的灵力海洋中，并不与液态的灵力融合为一体，二者泾渭分明。苏罗知道，一旦自己气海中的液态灵力，全部转化为这种米粒颗粒的灵力，那么自己的境界突破也就成功了，自己将达到真正的灵师境。

　　这个过程，是比较缓慢的，就算苏罗有九个灵漩同时运转，这也并不容易。可以想象，那些只有一个灵漩的修者，想要将自己气海中液态的灵力转化为米粒形态，有多么的困难。由此可知，灵气境修者想要踏入灵师境，真的非常艰难。

　　在转化过程中，只有稍有不慎，就可能面临失败。就算你的液态灵力绝大多数都转化成功了，但是还有一点点没有转化过来，而转化过程这个时候却种种原因而终止了，那你就是突破失败了，被转化后的灵力米粒灵力，也会重新变成液态。

　　修者之所以使用云罗丹辅助突破，就是因为云罗丹可以让修者将液态灵力转化为颗粒灵力更加轻松一些。云罗丹，有提高灵漩效力的作用。而且，云罗丹还能让修者的神魂更加专注。在突破的时候，一个简单的刹那间的分心，都可能导致突破失败。

　　时间一天天的过去，转眼，就过了一个月。苏罗的突破，仍然在进行之中，不过他气海中液态灵力，差不多已经转化了一半。大量的米粒灵力，游弋在液态灵力之中。这些米粒灵力，蕴含的灵力更为精纯。

　　盘坐在冰床上，苏罗纹丝不动！

　　又是一个月时间过去。

　　“成！”

　　突然，苏罗口中一声轻喝，他的眼睛并没有睁开。此时此刻，最后的一丝液态灵力，也涌入到灵漩之内。

　　几个呼吸时间后，最后的液态灵力，也变成了一个米粒状的灵力颗粒。直到这时候，苏罗全身的血色，才逐渐的退去，又恢复成为白皙常色。

　　也是直到这个时候，苏罗才可以松出一口气。一动不动盘坐在那里两个月，连精神都不敢有任何松懈，这真的很累。

　　这一次冲击，他成功了，境界提升到了灵师境，真正的灵师境。虽然是灵师境初期，而且是刚刚突破的灵师境，但是苏罗在整个红岩郡城地域内，也算是真正的一尊强者了。到了哪里，都不是随便什么人都可以忽视的存在。

　　苏罗，这时候很想大笑几声，不过他没有时间那么做。

　　因为，他清晰的感应到自己的灵海，给自己传来一个信号，那种感觉苏罗也无法描述出来。可却是真真实实存在的。很快，苏罗就发觉，在这个石室房间内的空间之中，大量的法则之间，一团紫色的能量氤氲了出来。

　　对这紫色的能量，苏罗不是第一次见到了，在他从后天境界突破到先天境界的时候，就出现过。在苏罗使用千岭雪莲的时候，也曾出现过。苏罗知道，这些紫色的能量能壮大自己的神魂。所以，当紫色能量一出现，苏罗的灵海就完全放开来，精神放开，让紫色的能量可以更为快捷的渗透进入自己的灵海，与灵海中金黄色的神魂体结合。


第二百四十九章 暗光辰数量

　　紫色能量融入神魂体，神魂体顿时有一种愉悦的情绪表达，欢呼雀跃。

　　随着紫色能量不断融入，苏罗明显感觉到自己的神魂体比之前又强大了许多。神魂体，也变得更加清晰，连五官都比以前精致了许多。苏罗仔细看了看，他确定这神魂体与自己长的完全一样。不过，神魂体还是太小了，此时还好像一个婴儿，想要真正长大，可能还需要很长时间很多的努力。

　　空间内氤氲的紫色能量，苏罗也不确定它到底应该被叫做什么，所以苏罗给紫色能量取了一个名字叫精神能量。这些精神能量数量并不很多，没有用去多少时间，就被苏罗的神魂体吸收一空。神魂体好像还有一些不满足，在发出抗议，但是紫色的精神能量确实没有了，苏罗也没有办法。千岭雪莲能强化神魂体，可那种宝物不是现在的苏罗能找到的，就是灵皇强者，对无比重视千岭雪莲，苏罗上哪找？

　　接下来，苏罗没有离开这间石室房间，他重新在冰床上的五行灵根蒲团上盘坐下来。境界刚刚突破，现在正是稳固的最好时机。一百多斤灵液，就在苏罗身前，苏罗举起其中一个黑色坛子，‘咕咚咕咚’喝了起来。

　　苏罗踏入灵师境，对灵液的吸收能力明显又强悍了很多，灵液刚刚化为灵力，就被苏罗的灵漩吸收。而后，转化出来的灵力，模样好像是蚕丝一般的在气海延展，这些蚕丝从灵漩出来之后，就附着在米粒灵力表面，融入壮大米粒灵力。

　　米粒灵力壮大的速度，极慢，用肉眼根本就看不出来。但是它们在苏罗的气海中，苏罗可以随时随地感受到它们的变化。苏罗确定，这些米粒灵力，都在随着灵液所化灵力的进入不断壮大。

　　米粒越是壮大，苏罗的自身力量就越是强悍。

　　“还是饥饿！”苏罗仿佛感觉到气海传递给自己的饥饿感。

　　“继续！”

　　原本充盈的气海，因为液态的灵力转化为了大量固态的米粒灵力，所以一下子就仿佛是空出了大量空间，才令得苏罗有一种饥饿的感觉。

　　“咕咚咕咚！”

　　苏罗面前有两个黑色坛子，其中一个坛子内有五十斤灵液，另外的五十斤被苏罗用来向吴波购买那一颗云罗丹了，所以只剩下五十斤。只两三天的时间，五十斤灵液就被苏罗全部吞入了腹中。

　　现在，苏罗气海中的米粒，比刚刚踏入灵师境的时候，明显壮大了许多，其蕴含的灵力，也更为磅礴浩瀚。

　　苏罗仔细的清点了一下，他发现自己气海中的米粒灵力数量，一共有九千九百个，差一百个就能满一万。这些米粒，均匀的分布在气海之中。而苏罗吞服灵液后转化的灵力，也都比较平均的附着在九千九百个米粒之上，并没有单独壮大某一个米粒。所有的米粒，看上去大小都差不多。这个过程，不受苏罗自己的控制，就算他想要干预，也做不到。

　　苏罗踏入灵师境，形成九千九百个米粒，这是极为惊人的。如果传出去，恐怕能让一大群灵师境的修者惊掉一地大牙。要知道，一般的灵气境巅峰修者踏入灵师境的时候，也就才两三千的米粒灵力。苏罗，足足达到九千九百个之多，这是何等惊人的差距？

　　可以说，那些灵师境修者的基础，就比苏罗差了很多。这样的差距，他们如何才能追赶和弥补？

　　二者交手，苏罗可以完全碾压他们！

　　一些天赋比较不错的修者踏入灵师境的时候，其气海中形成的米粒，最多也就三四千，能超过五千米粒数量的，都已经算罕见了。至少在红岩郡城地域内，万年来都找不到几个这样的修者。

　　“还真是能吃啊！一口气都吃掉五十斤了，还不饱！”苏罗无奈的摇摇头。

　　他只得将另外一个黑色坛子也端起来，继续的吞服起来。苏罗也清楚，他现在能吸收的灵力越多，那么说明他越强大，他内心中是希望自己吸收的灵液越多越好。不过，他就只有这一百斤灵液了。

　　“顾不得那么多了，如果这一百斤也不够的话，就先问乔雅长老借一点。”苏罗心中暗自转动着念头。

　　以乔雅对苏罗的优待，向她借一些灵液，乔雅肯定不会拒绝。

　　四天后，苏罗终于停了下来。第二个黑色坛子内一百斤灵液，只剩下连十斤都不到，而这时候苏罗的气海终于感受到饱了。如果再吞服下去，就有些撑了。

　　“还好，还好够用了！先就到这吧，一次吸收这么多，也得消化消化才行。”苏罗笑了笑，低声自语。

　　他站起身，将几乎空了的黑色坛子，以及五行灵根蒲团都收了起来。

　　“也该出去看看了。”

　　苏罗这一次闭关，直接就过去了两个多月。这时间里，乔雅显然不曾进来过，显然乔雅是害怕打扰了苏罗突破境界桎梏，就算担忧苏罗会不会失败，她也不会进来查看的。反正在石室房间的外面，也能感受到苏罗突破的时候身上辐射开的灵力波动。

　　云蒙峰洞府之外，亭子内，乔雅正和另一名白发老者饮茶。

　　苏罗，一走出洞府，就看到了乔雅和另一人在亭子内。而乔雅两人，也看到了苏罗，目光都转向苏罗。

　　“哈哈，看来是突破成功了，这小子气息变化了，没错，是灵师境的气息。”那老者见到苏罗，哈哈一笑，抚着胡须说道。

　　苏罗看了看这老者，他没见过此人，所以不认得。但是可以看出，此人与乔雅长老的关系好像很不错的样子。要不然，乔雅不会这么和颜悦色，乔雅对陆鼎的时候，脸上都是没什么表情的，而现在却是笑容满面。

　　“苏罗，快来见过田柯长老。”乔雅向苏罗招招手。

　　“苏罗见过田柯长老。”苏罗连忙上前，向着那田柯躬身见礼。

　　“别那么多礼数，老头子我不喜欢这些虚头巴脑的东西。小子，我可早就听说你了，你也真走运，乔雅小姑娘对你居然这么好，肯让你用她的洞府。啧啧，就是老头子我想要借乔雅的洞府用用，乔雅小姑娘恐怕都不会同意。”田柯长老摇头感叹说道。

　　当然，他这是在开玩笑。

　　“小姑娘？”苏罗可被这田柯长老对乔雅的称呼吓了一跳。

　　苏罗虽然不知道乔雅的真实年纪，也看不出来有多大年纪，但是苏罗知道一点，乔雅的年纪绝对不小了，而田柯却叫乔雅小姑娘，显然田柯年纪要远远比乔雅大得多。重点不是这个，重点是田柯和乔雅都是长老，再怎么熟悉，也不能叫乔雅为小姑娘吧？

　　苏罗有些愣神的看着面前的两个人，他发现乔雅一点都没有因为田柯的称呼为生气，这是怎么回事？

　　“田柯长老，你真是……”乔雅翻了翻眼睛，有些无奈。

　　“哈哈，不说笑，不说笑了。”田柯大笑摆摆手道。

　　“苏罗，田柯是我们红岩宗三大太上长老之一。”乔雅趁着空档，对苏罗点了一句。

　　“太上长老？”苏罗心中又是一惊。

　　他之前也曾听肖无忌提到过，红岩宗有三位太上长老，但是这三位太上长老平时都极少露面，就是红岩宗的门人，都很难见到三位太上长老。而三位太上长老，个个都实力强得惊人，据说他们的实力，都不在宗主林子双之下，甚至可能比林子双实力更强。

　　“小子，突破到了灵师境，感觉如何？”田柯笑看着苏罗随意的问道。

　　“还好吧，感觉比灵气境的时候强大了很多。”苏罗恭敬的应道。

　　“哈哈，强大很多？那当然强大很多，每一个大境界的突破，对修者而言，都可以说是一次生命的蜕变，寿元都大增。你小子，现在也有五百年的寿元了，你现在才勉强二十岁，还有很多很多的时间呢。”田柯摇头笑呵呵的说道。

　　“小家伙，你突破境界后，一共形成了多少颗暗光辰？”田柯突然面色一整问道。

　　“暗光辰？”苏罗愕然。

　　“就是你气海中像是米粒一样的固态灵力。”乔雅解释说道，“你现在一共有多少颗？”

　　“对，就是那个东西。”田柯点点头，“这暗光辰，关系到你以后能走得多远，也直接关系到你的实力究竟能有多强。暗光辰数量越多，那说明修者潜力越大，实力越强。以你的资质，我估计形成的暗光辰，能超过五千颗吧？老头子，我也好奇的很啊，很久很久，没见过像你小子天资这么好的修者了，二十岁就能踏入灵师境，啧啧……”

　　田柯眼神发光盯着苏罗。

　　听到田柯的这番话，苏罗眼睛不由瞪圆了一些。田柯的意思，好像说暗光辰数量能有五千颗就算很多了，可是自己，足足有九千九百颗之多啊！之前苏罗还没觉得有什么问题，现在看来，自己的暗光辰数量多得有些超乎一般人预料了。


第二百五十章 拜太上长老为师

　　见苏罗迟迟没有应答，乔雅和田柯对视了一眼。

　　在苏罗从洞府之内出来以前，他们两人，谈论过苏罗这一次是否能突破境界成功，突破后气海内的暗光辰数量能达到多少颗。两人，都认为苏罗的暗光辰数量至少能接近五千颗甚至能超过五千颗。因为，苏罗在之前表现出来的天赋太惊人了，以灵气境修为对抗灵师境的修者，竟能击败灵师境。虽说苏罗有秘法在身，可能修炼成秘法，也正说明苏罗的天赋惊人。

　　庸才，就是你将秘法放在他面前，他也修炼不了。而且越是强大的秘法，难度就越是惊人。

　　“苏罗，没事的，能达到五千颗暗光辰的修者，凤毛麟角，万年来整个红岩郡城地域内，也没听说有几个这样的修者。一般的灵师境修者，也就有两三千颗暗光辰而已。”乔雅怕苏罗受到打击，安慰的语气说道。

　　“也是，能有四千颗的暗光辰，就已经是上上之才了。”田柯笑了笑，但是那目中，多少有一丝失望。

　　一个月前田柯来看望乔雅，当时他听乔雅说苏罗正在她洞府内闭关突破大境界桎梏，就对苏罗产生了兴趣。田柯，也听说了苏罗在千宗大典上的表现，所以对苏罗的天赋很期待。因为这，他最近才多次来云蒙峰见乔雅，其实也是想见见苏罗。今天终于见苏罗出关，不出所料的踏入了灵师境，可以说田柯对苏罗的期望很高。

　　苏罗看着两人，表情有些古怪。

　　他迟迟没有应答，不是因为他的暗光辰数量不到五千颗，而是几乎超出五千颗一倍，他在考虑要不要说实话。对乔雅，苏罗是没有戒备的，但是对田柯，毕竟是第一次见面，所以苏罗迟疑了。

　　经过深思，苏罗觉得还是实话实说比较好，对方是宗门的太上长老，如果以后有太上长老罩着，那在宗门之内，就是那大长老陆鼎，想要对付自己也得衡量衡量吧？

　　“乔雅长老，田柯长老！”苏罗声音严肃，“如果我没数错的话，我气海中的暗光辰……是整整九千九百个。”

　　苏罗看着身前的乔雅和田柯，脸色都一下子变了，两人的脸上几乎都出现了凝滞的表情。

　　“什么？”

　　“苏罗，你说的真的？”

　　“可不能开玩笑耍我们玩？”田柯的性子，本就有些老顽童，他摇着头眼睛瞪得滚圆好像要吃了苏罗的样子。

　　“是真的！”苏罗点头肯定的语气说道。

　　“这……这也太离谱了吧？”乔雅看了看田柯，娇躯微微抖动，不知道该说什么了。

　　田柯也迅速平静下来，他知道苏罗不可能与自己开玩笑，也就是说苏罗真的有九千九百颗暗光辰，这真的惊人了。

　　要知道，他田柯也是天之骄子啊，要不然如何能有今日的修为？而他清楚记得，当初他在突破到灵师境界的时候，气海中的暗光辰数量，是不足五千的，数量是在四千五百颗左右。

　　“这小子……妖孽啊！”田柯深深的吸了一口气，感慨的说道，眼神中的喜意却是丝毫没有掩饰。

　　“我就说苏罗天赋惊人。”乔雅有些得意的道。

　　“不行。我要收苏罗为弟子！”田柯一挥手。

　　“我运气不错嘛，那两个老东西都没第一时间碰到苏罗，被我碰到了。要不然，那两个老家伙也会与我争抢的。”田柯得意的点头，他说的两个老东西，是宗门另外两个太上长老。

　　“苏罗，对了，你愿不愿意做我的弟子？做我弟子，好处可不少哦。”田柯看着苏罗，很期待，“当然了，如果你不愿意，我也绝对不会勉强你的，全凭你自己决定。”

　　苏罗听到田柯的话，心中也微微一动，只是他之前已经拜师肖无忌了，现在若是拜师田柯，似乎对肖无忌不敬。

　　迟疑中，苏罗眉头也微微皱了皱。

　　田柯是何等眼力？苏罗的细小表情变化，也无法逃过田柯的眼睛。

　　“既然你不愿意，我也不勉强你。没事，以后你有什么事情要我帮忙，我也是愿意尽量帮你的，我就喜欢天赋高品性好的年轻修者。”田柯以为苏罗不想拜他为师，笑了笑挥手道。

　　“苏罗！”乔雅却焦急。

　　“我……”苏罗皱眉道，“我不是不想拜师，而是我已经有一个师父啊，我师父是飞叶宗宗主肖无忌。如果我要另外拜师，肖无忌师父可能会不高兴吧？”

　　“哦？”田柯眼神又亮了起来。

　　“如果你是这种顾虑，那大可不必担心。”田柯笑道。

　　“对，苏罗，肖无忌肯定不会生气的，他知道你的新师父是田柯长老，一定会为你高兴的。”乔雅也笑着说道。

　　“苏罗，如果你还不放心，我可以专成去飞叶宗见肖无忌一次，我亲自与他说这件事。”田柯说道。

　　显然，田柯是真的想收苏罗为徒弟。为了收苏罗，他甚至愿意去一趟飞叶宗。

　　“我当然愿意拜田柯长老为师。”苏罗没有再拒绝说道。

　　“哈哈，还不快叫师父？”田柯大喜，咧着嘴笑呵呵的。

　　“师父！”苏罗喊道。

　　苏罗也觉得肖无忌应该不会介意，而且又有田柯长老亲自去说这件事，肯定没什么问题。而有了田柯为师父，对苏罗来说也是保障。苏罗在红岩宗的敌人，都已经不少了。没办法，苏罗的表现太耀眼了，这就导致他必定会引起许多人的注意，被关注的多了，也难免会有人对苏罗不满意。

　　“好，好啊！今天，真是好日子。乔雅，我也得谢谢你，如果不是来看你，我恐怕也就错过了收苏罗为弟子了。”

　　“苏罗，你有什么想要的吗？为师怎么的，也得给你一点见面礼。说，有什么想要的，我帮你搞定。”田柯笑眯眯的对苏罗道。

　　苏罗看了看乔雅，乔雅则微笑的点点头。

　　“师父，我现在却地级功法！”苏罗没有犹豫就直接说道。

　　踏入灵师境之后，苏罗的身体又有很大幅度增强，现在修炼地级功法，应该也合适了。连肖为都能修炼成地级功法，苏罗自认自己不会比肖为差。

　　“地级功法？”田柯抚了抚胡须。

　　“我手里倒是没有低级的地级功法，不过……苏罗，将你的宗门灵符给我。”田柯伸出手对着苏罗说道。

　　苏罗虽然有些疑惑，但还是快速拿出自己的宗门灵符。

　　“我给你二十万点积分，地级低等功法在宗门宝库，大约需要十五万点积分，我给你二十万好了。”田柯在苏罗的宗门灵符内，划入了整整二十万点宗门积分。

　　苏罗目光顿时晶亮。

　　他之前去过宗门宝库，在里面，地级低等功法确实只需要十五万点宗门积分。田柯师父给他的积分，让他兑换完功法之后，还能剩余五万点积分。

　　“多谢师父！”拿回自己的灵符后，苏罗再次躬身行礼。

　　“哈哈，小意思，见面礼而已。苏罗，我居住在无涯峰，以后你有事情，可以去找我。”田柯说着，又拿出一枚玉质的令牌，递给苏罗道，“你拿着令牌，即可登上无涯峰。你若在修炼上遇到什么困难，尽皆来询问我。”

　　苏罗接过玉牌，见上面雕刻有一个‘田’字。

　　“是，师父！”苏罗收起玉牌恭敬的应道。

　　“好了，我也该回去了。苏罗，我的弟子，可不能被随便什么人就欺负。如果有人欺负你，你可以反击，不必有顾虑，我会为你撑腰。不过，你不能主动去欺负别人，尤其是欺负比你弱小的人，这是我的规矩。若是被我知道你这么做了，你可别怪我对你惩罚。”田柯面色一变，语气凝重了许多叮嘱说道。

　　“师父，你放心吧。”苏罗道。

　　苏罗还从没去欺负过弱小，他的性格，就是人不犯我，我不犯人。

　　“田柯长老，对苏罗的品性，你尽可放心。”乔雅也在一旁道。

　　“嗯，那我就走了。哈哈，我得去与那两个老家伙炫耀炫耀。哈哈哈……”田柯长老的身影一个闪动，便消失在苏罗和乔雅的面前，苏罗竟只微微的感觉到一丝灵力波动，连师父田柯的动作都没有看清，可见田柯的速度有多快。

　　“苏罗，田柯长老是灵宗境界强者！”乔雅望着苏罗，“你虽然踏入灵师境，但差距还是太大了，你的眼睛，都跟不上田柯长老的速度。”

　　“你能拜田柯长老为师，也是你的机缘。田柯长老在红岩宗这么多年，加上你，一共也就收过只有三个弟子而已。”乔雅接着说道。

　　“嗯。我明白。”苏罗点头说道。

　　“乔雅长老，我们宗门内，有什么方法得到宗门积分啊？”苏罗顿了一下，又开口问道，虽然刚刚田柯给了他足足二十万的宗门积分，但是这显然不足以让苏罗花费很长时间。兑换一本低级低等功法，剩下的积分就不多了。

　　“叫我乔雅姐吧！”乔雅脸色微微一红，有些不自然的说了一句，声音也随之一下子降低了许多。


第二百五十一章 极光杀

　　乔雅的目光微微低垂，似乎是有些羞怯。

　　而苏罗，也呆住了。

　　什么意思？这是什么意思？

　　“乔雅……姐？”苏罗自己都不知道自己是疑问的语气还是反问的语气。这样称呼乔雅，委实有些别扭，但是苏罗也看出乔雅是真心希望自己这样称呼她，所以……苏罗也不太好拒绝。

　　乔雅微不可查的轻轻颔首，一抹嫣红仿佛绛在白皙的脖颈上，连眉黛都氤氲着诗意，心中明显很欢喜。

　　“好了，我给你说说在红岩宗想要获得宗门积分的几种方法。”乔雅正了正面色说道。

　　“第一种，就是门人可以用自身不需要或者说多余的资源，在宝库将资源兑换成宗门积分。任何门人，都可以这样做，这是最简单得到宗门积分的方法。不过，一般用这种方法都无法得到太多的宗门积分。”

　　普通门人，很难有非常珍贵的资源去兑换积分。

　　“第二种，就是去宗门的兽山。”乔雅望着苏罗。

　　“兽山？”苏罗眉头微微凝了一下，之前他没有从肖无忌口中听说过什么兽山，听这名字，好像与灵兽有关？难道，是去猎杀灵兽？

　　“对，兽山！我们红岩宗，一共有三大重地，兽山就是其中之一。而兽山的看守者，便是你的师父田柯长老。”乔雅说道。

　　“啊？”苏罗也感到吃惊。

　　“乔雅姐，兽山到底是什么地方？里面莫非有大量灵兽？”苏罗疑惑的眼神看着乔雅。

　　“兽山没有大量灵兽，但也有灵兽。不过，兽山之上一共就只有三头灵兽，这三头灵兽，尽皆是进化灵兽，都是人形的灵兽，并且忠诚于我们红岩宗。这三头进化灵兽，也都是大灵师境界的修为。兽山一共有三大关，分别是由这三头进化灵兽把守。”乔雅徐徐说道。

　　“做为红岩宗门人，任何一名门人，在一年之内，都有三次闯兽山的机会。而根据门人的成绩，可得到不同数量宗门积分。苏罗，你在这一年时间内，也能在随意时间去三次兽山。详细的情况，我不与你多说了，兽山脚下，有一石碑，石碑上有详细的关于兽山的介绍。你去兽山时，可先观看石碑，再决定是否进入兽山。”

　　“第三种获得宗门积分的方法，就是去宗门的育神塔。这育神塔倒是简单，就是考虑修者的神魂，不过对于修者来说，育神塔的考验也是最为困难的。育神塔，同样是红岩宗三大重地之一。红岩宗门人，每五年可去育神塔一次。”乔雅道。

　　育神塔考验修者神魂，而神魂又是最难提升的东西，所以五年进入一次，倒也是合理的时间限制。

　　“这育神塔，是由红岩宗另一位太上长老姜丝看守。”

　　“获得宗门积分，还有第四种办法，就是去地底。”乔雅说道。

　　“去地底？”苏罗纳闷。

　　“对！苏罗，你该知道我们红岩宗所在山脉的地下，有灵脉存在吧？红岩宗那么多的灵液，都是因为这条灵脉才产生的。”乔雅点点头。

　　“嗯。乔雅姐，难道宗门是想让我们去地底采集灵液吗？”苏罗问道。

　　“不！”乔雅摇头，“主要目的不是去采集灵液，而是去地底猎杀黑焰一族。黑焰一族，也属于灵兽的一种，但它们不是普通灵兽。它们生活在地下，不能见阳光，所以它们很少在地表活动。但是在地下，它们实力凶悍，极为凶恶、嗜血。只要见到活着的人类，它们就会奋力疯狂拼杀，直至一方死去。”

　　“这黑焰一族黑焰兽数量极多，而且内部等级分明。其中最普通的最低级的黑焰兽，也有人类灵气境的实力。黑焰兽中，还有精英级黑焰兽，头领级黑焰兽，和首领级黑焰兽。等级越高的黑焰兽，数量越少，实力也越强。苏罗，以你的实力，遇到精英级的黑焰兽应该可以应付，但是碰到头领级的黑焰兽，你必须马上有多远逃多远，千万不可与之对战。因为，头领级的黑焰兽，就相当于人类大灵师境界修者。至于首领级的黑焰兽就更可怕了，就是灵宗强者碰到，也不一定能将其猎杀。”

　　“这些信息，随着你在宗门内待的时间长了，自然都会知道。反正，你如果能猎杀到黑焰兽，也可以将其尸体带回来与宗门兑换成积分。地下，也有大量的灵液储存，甚至灵液都形成了地下河流，如果你在地下遇到灵液，完全可自行采集，不需要交给宗门。不过，有灵液的地方都有大量黑焰兽据守，人类很难靠近。”

　　在红岩宗内，获得积分的途径，主要就是这四种。其他的，都不能算是主要获得积分途径，比如之前苏罗拜师田柯，田柯直接给苏罗二十万积分，这只是意外收获，小概率事件。

　　……

　　苏罗向乔雅告辞，离开云蒙峰，又去七彩峰宝库，用刚刚得到的积分兑换了一种地级低等功法。这功法名字叫《极光杀》，也是一种金属性的功法，兑换这功法耗费了苏罗足足十五万点积分，他还有六万多点红岩宗宗门积分。在兑换功法后，苏罗也想把剩下的积分都兑换五行晶石，但是想到万一碰到有急用积分的地方自己却没有积分，那可不行，所以他便放弃了兑换五行晶石。

　　“回到翠云峰，就开始修炼极光杀！”苏罗在路上，念头转动。

　　现在他大罗神体已经达到第三重，短时间内想要将大罗神体第四重也修炼成功不太现实，即便有五行晶石，也需要很多时间才行。而苏罗的境界，也提升到了灵师境初期。剩下的，也只有修炼地级功法了，如果能修炼成功，那苏罗的实力必定能短时间内再次提升一大截。

　　苏罗快速回到自己的翠云峰洞府。他自信，以他目前的神魂，加之对法纹的领悟，修炼地级功法，应该也问题不大。

　　“嗯？”

　　当苏罗一进入洞府，目光顿时一变，双眉紧接着皱了起来。

　　因为，他竟然看到自己的洞府内，有一个人。看着这个人，苏罗皱了皱眉，他一时间都不能确定面前这个到底是男人还是女人。猛一看上去，仿佛是一女人，但是仔细看看，又能发现对方有许多男性特征。

　　而且，这个人虽然是修者，可实力太低了点，只有灵气境初期修为。这样的实力，显然不太可能是红岩宗的门人。

　　“你是苏罗吗？”

　　苏罗还没来得及问话，对方就先开口了，声音尖细，但是苏罗现在可以确定对方是一个男人了。不由的，苏罗厌恶的皱了皱眉。

　　“你是什么人？为何出现在我洞府之内？”苏罗沉声问道。

　　“滕木峰的罗东如你知道吧？”这男子白了苏罗一眼说道。

　　苏罗皱眉，他觉得这个罗东如有些耳熟。

　　“罗东如，就是我的主人，我是他的仆人。我的主人，以前也曾是千宗大典的第一名。”这半男不女的家伙带着傲慢的神色说。

　　“我是问你，你在我洞府做什么？”苏罗的声音严厉了许多，区区一个仆从，居然也在自己面前趾高气扬的。而且，没经过自己同意，就进入自己的洞府了，看起来还在这住了一段时间的样子。

　　想到这一点，苏罗都觉得有些恶心。

　　“是我主人送我来的，我主人，让我在这里等你。”这家伙见苏罗动怒了，语速顿时变快了一些，他显然也怕苏罗对他下手。以他的实力，显然无法对抗苏罗。若是被苏罗杀了，那他就冤了，这里是翠云峰，他的主人罗东如也来不及救他。

　　“我主人，希望你能去滕木峰做客，我主人听说你是这一届千宗大典第一名，所以想宴请你。”对方继续说道。

　　“罗东如宴请我？”苏罗沉吟起来。

　　他与这个罗东如，之前肯定是不认识的，现在对方为何要宴请自己，难道自己拜师田柯的事情，已经传开了？

　　不太可能啊！在云蒙峰上，只有自己、乔雅和田柯三人，消息怎么会这么快就传开？

　　苏罗心中疑惑，不过想了想之后，还是决定去赴宴。

　　“我知道了，你先回去吧，我稍后就去滕木峰，替我谢你主人。”苏罗对这不男不女的家伙挥手说了一句。

　　“我不能自己走，我得等你一起走。”这人却摇头，“我自己不能下山峰的，我是仆从，我来的时候，也是主人送我过来的。”

　　这时候，苏罗才想起来，宗门有规定，仆从是不能随便在宗门内乱走的。如果在外面行走，被宗门发现，可能会被直接击杀。而这仆人的主人，都会受到牵连。

　　苏罗点了点头，道，“那现在就走吧。”

　　苏罗，也不想与这个家伙多待在一起片刻，在这人面前，苏罗全身都不自在。也不知道那罗东如到底是什么想法，弄一个这样的仆从在身边。

　　“我在前面带路。”

　　苏罗刚刚回到翠云峰，便又下了翠云峰，与这个连名字他都不知道的家伙，前往滕木峰。


第二百五十二章 可怕的灵力

　　苏罗和罗东如的仆从离开翠云峰，登上滕木峰。

　　路上，经过一片广场，这广场修缮的极为精美，有不少修者都在这里休憩。有的修者是自己一人，有修者是带着仆从。

　　仆从实力一般都很低，灵气境的仆从都少见，多数都是后天境界，所以一眼就能辨认出来。

　　这广场上的修者看到苏罗走来，其中不少人也认识苏罗，因为他们很多人都曾去绝空谷观看过苏罗与别人对战。当然，没有人主动与苏罗打招呼，苏罗一新人，还不足以令他们起身相迎。苏罗，也没有与这些不认识的修者交谈，他径直穿过广场。

　　“你们知道苏罗去哪的吧？”

　　苏罗离开后，一名修者低声对身边的人道。

　　“他身边那恶心的家伙，好像是罗东如的仆从吧？”另一修者眼睛眨了眨说道，“苏罗，应该是去滕木峰吧？”

　　罗东如，名望极大，在普通门人之中，罗东如的地位很高。所以他的仆从，都被众人所认识。

　　“对！”

　　“嘿，那苏罗小子，恐怕是有难了。罗东如的性格，你们还不清楚？哼哼……”

　　这些修者，低声的议论着。罗东如在他们眼中，就是一个阴狠毒辣的家伙。

　　滕木峰之上。

　　“主人，主人！”

　　罗东如的仆从到了这里后，就好像回到了家一般，欢腾雀跃的撒开双脚就奔跑开了。

　　而苏罗，也看到了对面数百米外站着一人，身穿红色长袍，看上去极为的显眼。

　　“主人，苏罗来了，我将苏罗带来了。”那仆从对红色长袍修者低眉顺眼邀功似的说道。

　　“嗯！”红色长袍修者点头。

　　苏罗看了看对方，此人，应该就是罗东如了。

　　“苏罗，你终于是来了，我还以为你会拒绝我的邀请呢。”罗东如也迎向苏罗，笑着打招呼，“一个多月前，我亲自去过翠云峰，碰巧你不在洞府内。所以，我就让我的仆从在那等着你，你不会见怪吧？”

　　罗东如好像与苏罗很亲近的样子。

　　“小事情。”苏罗虽然心中很不爽，不过还是忍住了。不过，这个罗东如给苏罗的感觉，有些怪异。对方看上去很热情，但是却透着一种屈尊降贵的感觉，就是有些做作。

　　“哈哈，你不见怪就好。请，这边请！”罗东如做了一个请的动作。

　　三人，向着亭子走过去。

　　亭子中，摆了一张石桌，抵达后罗东如很快从空间袋内，拿出大量的酒食等物。

　　“请坐！”罗东如笑着对苏罗道。

　　苏罗也没有多想，直接就坐了下来。见苏罗坐下，罗东如目中冷光一闪，他让苏罗先坐下，只不过是随意的客气一下，没想到苏罗真的先坐下了。虽然说苏罗是客人，但是罗东如可不觉得客人就该在他面前先坐下，在他看来，苏罗应该谦恭的让他罗东如先坐。

　　笑了两声，罗东如眼神眯缝了一下后也坐了下来，而那仆从，也在罗东如身边坐了下来，竟是有些依偎在罗东如怀里的样子。看到这一幕，苏罗算是明白了，心中不由更加觉得不舒服了。没想到，罗东如喜好的居然是男人。

　　“苏罗，我请你来，实在是因为有一事相求。”罗东如笑看着苏罗，刚坐下来，就对苏罗如此说道。

　　“哦？”苏罗双眉微微一抬。

　　“苏罗，你应该猜到了吧？呵呵，你是聪明人，我喜欢与聪明人打交道，不累。与那些蠢货交流，很费劲。”罗东如一边倒酒，一边淡淡的语气说。

　　苏罗皱了皱眉。

　　“我真不知道罗师兄叫我来，是有什么事情。”苏罗摇摇头说。

　　“哈哈，那我就直说了。苏罗，你知道我已经是灵师境后期境界了，但是我现在用的，还是一件中品道器。我很想，有一件上品道器。”罗东如目光灼灼的看着苏罗。

　　罗东如话说到这里，苏罗就彻底明白了，这个罗东如是看上宗主奖励给自己那件上品道器金锣轮了。

　　苏罗心中冷笑了笑，千宗大典结束才多长时间？先是两个灵气境的家伙要买自己的云罗丹，现在又是这个罗东如要自己的上品道器。看来，自己在这些人眼中，还真是好欺负的很，谁都想上来咬一口？

　　“苏罗，现在你明白了吧？你也知道，上品道器的威能，不是你现在就可以催发出来的，你要那件上品道器，也只是摆设，完全没用。这样你看如何？你将上品道器卖给我如何？”罗东如微笑着说。

　　罗东如觉得，他今天吃定了苏罗。如果不是还不能确定有没有将上品道器带在身上，罗东如根本就懒得说那么多废话，他直接就对苏罗出手了。之所以说那么多，大费周章的，他的目的，就是试探苏罗那件上品道器是否就在苏罗身上。

　　罗东如是灵师境后期境界修为，在整个红岩宗普通门人中，实力排名也是前几的存在，他哪里将区区一个灵气境的苏罗放在眼里？

　　“你放心，我会给你一个满意的价格，一定让你非常的满意。”罗东如又加了一句。

　　“不知道你给一个什么样的价格？”苏罗心中愤怒，冷笑着问了一句。

　　“价格好说，苏罗，那件道器可在你身上？”罗东如微微有些急色问道。

　　“在我身上，不知道师兄愿意以什么价格购买呢？”苏罗手臂抬了抬，上品道器的价值苏罗清楚的很，以这罗东如的财力，恐怕还买不起。

　　“哈哈哈……”罗东如突然站起身，大笑起来，“苏罗，你觉得一万颗灵丹如何？”

　　“你要知道，我买你的东西，那是给你面子。你出去随便说说，就说我罗东如买了你苏罗的东西，看别人是不是很羡慕你。”罗东如见苏罗承认上品道器在身上，最后的顾虑也打消了，他眼神炽热的盯着苏罗。

　　“罗东如，你还真会做梦！”苏罗也站起身。

　　苏罗也怒道了极点，对方说会给一个让他非常满意的价格，竟然就是一万颗灵丹，这就是直接抢夺的架势！

　　“小子，你敢对我主人如此说话？你，你找死！”罗东如的那仆人，伸出手指着苏罗，怒斥道。

　　“苏罗，看来你是找死了！自己找死，那可怪不得我！今天，你就给我留在滕木峰吧！哈哈，宗主也救不了你！”罗东如说着，直接就祭出自己的道器，催动灵力向着苏罗砸来。

　　这时候，罗东如还没意识到苏罗已经是灵师境修为了。他的境界，也就灵师境后期，如果一般的灵师境初期修者，他肯定能很快就感应出来。但是苏罗的气息极为内敛，别说是他，就是灵师境巅峰修者，也难以感应得出来。

　　对付一个灵气境修者，罗东如自信，自己随手就能灭杀，与踩死一只蚂蚁无异。

　　“主人，杀了他！这小子该死！从我第一此看到这小子，就知道他不是好东西。”那仆从跑到远处，瞪大眼睛叫嚣道。

　　苏罗催动一股灵力，挡住罗东如的攻击，接着力量身躯一个闪动，距那仆从近了不少。而后，他一掌对其就拍了出去。

　　在翠云峰的时候，苏罗就想弄死这个不男不女不阴不阳的家伙，现在这家伙居然还上跳下窜的，苏罗直接就出手灭杀了。

　　罗东如没想到苏罗能轻易挡住自己的攻击，而且还顺势对自己的仆从下手，他想救援，都来不及。

　　那仆从一声惨叫，真个人，被强大的灵力拍出了肉饼。

　　“怎么可能？”

　　“苏罗，死……”罗东如大怒，更加凶猛的出手攻击苏罗，这一次连功法都使用出来了。苏罗一出手，他自然就知道苏罗已经踏入灵师境，而不是之前认为的灵气境巅峰。

　　“爽快！痛快！”

　　踏入灵师境不久，苏罗还是第一次使用转化为暗光辰的灵力，那种强大无比的感觉，令苏罗全身都舒畅得很。暗光辰，每一颗都蕴含强横的灵力，催动出来，威能排山倒海。

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　两人对战，将周围的一切，都变得支离破碎。那个亭子，早在两人第一次灵力碰撞的时候就化为废墟了。

　　罗东如越打，就越是心惊，他逐渐的已经是接近全力在出手，使用最强手段了，可是居然还是无法奈何苏罗。

　　“灵师境后期，果然厉害的很！”苏罗与罗东如交手，一方面也是检验自己现在的实力。

　　单单论灵力，他似乎比罗东如还要强很多。但是，罗东如用的是中品道器，还有地级功法。所以，表面看起来，苏罗是被罗东如压制的。

　　“该死！”罗东如又惊又怒，他万万想不到，苏罗能在这么短时间内突破到灵师境，而且灵力浑厚无比，可怕的骇人，比他这个灵师境后期都要强很多。

　　早知道这样，他肯定不会那么冒失，至少也要谋划一番。但是现在，他后悔也晚了，只能极力的催动灵力对战，希望能找到空档击杀苏罗。

　　“该死，你该死！”罗东如状若疯狂，体内灵力催动到极限。

　　空间内，一道道法纹相互碰撞、撕裂，密密麻麻的交织成一团乱麻，而后又迅速的重新凝聚。

　　“差不多了！”苏罗眼神一凝，杀意迸发而出，灵师境后期修者的实力，也就是这种程度，苏罗大概也试探出来了。

　　“既然这样，就不浪费时间了。”苏罗身躯猛的一震。


第二百五十三章 连杀

　　金色光球，在苏罗身前空间内光芒大盛。皓月斩虽仅是人级高等功法，但是以苏罗现在修为施展，比之其在灵气境修为时施展，威能自然大得太多了。

　　苏罗，足足有九千九百个暗光辰，灵力的强度，也真的是非常恐怖的。他在突破成功后，单单吸收用于稳固境界的灵液，都多大一百四十斤左右。若是被其他人知道，这得吓死一群人，太恐怖了。

　　“大罗神体！”

　　苏罗大概已经将一名灵师境后期的修者整体实力摸得差不多了，也就不想浪费时间。现在，他们打斗已有了不短时间，若是引来其他修者查看，尤其是红岩宗长老之类的人物，那今天可能就无法趁着这个机会击杀罗东如。对罗东如，苏罗是起了杀心的，所以这时候他施展神术大罗神体，就是要尽快斩杀罗东如。

　　大罗神体施展出来，风云突变，皓月斩光球威能骤然增强数倍，原本处于防守态势的苏罗，瞬息间势如破竹的击溃罗东如施展的地级功法。

　　“不！”罗东如惊骇欲绝。

　　早知道苏罗如此强悍，他怎么可能将苏罗邀请到自己的藤木峰来？这时候罗东如也察觉到，苏罗是想弄死自己，他心中想求饶，可也知道这山峰上没有其他人，苏罗可能根本不会理会他的求饶。

　　“这不可能！”罗东如双目突出，歇斯底里的喊叫着，他突然感觉喉咙发干，在那金色光球接近的广成中，四周空间法则完全紊乱，将罗东如身躯都束缚起来，甚至连声音他都很难发出了。

　　他恨啊！不过，这时候他最恨的倒不是苏罗，而是巴固和翁敏两人，若不是这两个混蛋挑拨，他也不会那么急切的去找苏罗要上品法器！

　　恨啊！

　　“我不甘心那……”罗东如想要怒吼出声，但是他发不出声音，声音完全憋在胸腔里。

　　一缕金芒，轻易的就穿过罗东如的身体。自始至终，罗东如都没有使用过秘法之类的功法，苏罗也不确定罗东如有没有修炼秘法，但是就算对方修炼了秘法，苏罗也不在意，大罗神体第三重威能，提升自身八倍力量，就算罗东如修炼了秘法，也定然远逊于苏罗。

　　就在一盏茶时间之前，罗东如还生龙活虎，在苏罗面前一副高高在上的样子，而这盏茶时间后，罗东如却是尸骨无存，地面上，只留下一个空间袋还有一件中品道器，空气中有一股淡淡的血腥味，不过在山风中，很快就会被完全的吹散。

　　苏罗走过去，将道器和空间袋都拾了起来，眼神闪动中，目光扫过罗东如的洞府。他快步踏出，很快便进入到洞府内，查看了一番，没有发现其他有价值的东西，也没有发现这里有其他修者。

　　出了洞府，苏罗径自下了藤木峰。

　　……

　　休闲广场上！

　　“哈哈，那苏罗上了藤木峰，必死无疑！”

　　“对，罗东如师兄会杀死他的。”

　　“他该死，这小子狂妄得很，前不久我和翁兄专程去翠云峰拜访他，他对我们无礼的很。以为自己是本届千宗大典第一名，就目中无人了，也不想想自己就一新人罢了。”

　　巴固和翁敏两人，在广场上口水飞溅。

　　苏罗没有将云罗丹卖给他们，算是将他们给得罪了。

　　“可是，罗东如师兄为何要杀苏罗？苏罗是本届千宗大典第一名，又被宗主召见……”一名也是灵气境巅峰的修者，问道。

　　“那还不简单？他苏罗得罪了大长老，罗东如师兄若是弄死了苏罗，那大长老肯定会很满意的。有大长老撑腰，罗东如还怕宗门惩罚吗？”巴固白了那修者一眼道。

　　“这是其一，其二是他苏罗有一件上品道器！”翁敏道，“罗东如师兄，都没有上品道器，他苏罗区区一个灵气境，怎么能拥有这样的好东西。这该死的东西，若不是罗东如师兄要杀他，我以后也必定会杀他。”

　　翁敏说话间，目中也带着凶光。

　　此时这两人身边，也围了足有十数名修者，多数都是灵气境巅峰。

　　虽然他们加入红岩宗的时候，几乎都已经是灵气境后期或者巅峰了，距离灵师境似乎也不远的样子。但是，灵气境跨入灵师境，是一道巨大的鸿沟，一般修者想要跨过去，真的非常艰难。就说当初的肖无忌，也是在红岩宗修炼了近百年，才从灵气境踏入灵师境的。

　　而且，不是所有红岩宗门人，最终都能踏入灵师境。有很多的灵气境修者，终其一生都无法跨过那道坎，也就只能老死了。灵气境修者寿元，为两百年，看似不短，其实对于修者来说，两百年真的很短。有时候他们一次闭关，都是数十天时间，几次闭关，可能一年时间就没了。

　　每一届通过千宗大典加入红岩宗的修者，也有数百人之多，可是这些修者最后能踏入灵师境的，恐怕连十分之一都没有。

　　“你要杀我？”

　　就在巴固和翁敏两人说得正兴奋，一道声音冷冷传来。

　　这一圈人，顿时都转目看向说话的人。

　　“苏罗？”

　　所有人，目光都一凝。

　　“苏罗不是去藤木峰了吗？怎么又回来了？难道他没上去？”

　　“这……这……”

　　“苏罗，你怎么在这里？”翁敏片刻的呆滞后，惊醒过来，他不敢相信的看着苏罗开口道。

　　“我过来，就是让你杀的。”苏罗冷冷的看着翁敏。

　　这两个家伙，太过分了，当日在自己的翠云峰上，苏罗忍住没有对他们动手，现在他们又到处搬弄是非胡说八道。苏罗猜测，就连罗东如突然找自己，恐怕也是这两个混蛋从中挑拨的。如果不是自己谨慎去了乔雅洞府突破，那后果将很难预料。

　　“苏罗，你不要太过分，你以为我们真的怕你吗？”巴固咬牙，硬撑着喝道。

　　说实话，他真有些怕苏罗。

　　苏罗击败灵师境修者肖为，那可是货真价实的，很多人都亲眼看见的。不过，这广场上人不少，他觉得苏罗不可能会当众出手，那影响太大了。

　　“我过分？”

　　“我问你们，罗东如找我，是不是你们对他说了一些什么？”苏罗懒得与这两个东西废话，直接问道。

　　“苏罗，你可别往我们身上泼脏水，我们才不是那种人。”巴固马上就否认。

　　“巴固，你就这么怕这苏罗？”翁敏看了巴固一眼，而后又看向苏罗，“对，你说的没错，就是我们与罗东如师兄说的，你就是一个自以为是目中无人的混蛋。哼，我们买你的云罗丹，那是你的造化，你小子却不知趣。等着吧，罗东如师兄不会放过你的。”

　　翁敏狰狞的表情，凶恶的看着苏罗，他才不相信苏罗敢对他们动手。

　　广场上修者不少，其中不乏与他们认识有些关系的，如果苏罗动手，这些人也会帮他们。而且，还有灵师境的修者在。

　　“既然是这样，你们就去死吧！”苏罗刚刚击杀了罗东如，杀意本就没有消散掉，他在确认是这两个人去找罗东如之后，便决定杀了这两个人。

　　轰！

　　澎湃的灵力，汹涌而起。

　　见苏罗真动手，那黑脸翁敏，面色也变得惨白了。

　　“苏罗，你敢对我动手？你，你不想活了？”翁敏其实就是外强中干而已，苏罗真的动手，他马上就耸了。

　　“苏罗，住手！”

　　一名灵师境中期的修者，摇摇头，远远的喝道。

　　苏罗根本没理会那灵师境中期修者，连罗东如他都弄死了，还在乎一个灵师境中期。

　　苏罗发现了一点，就是一直以来，他都太温和了。就算是在千宗大典上杀了几个人，那也都是被逼的情况下反击的。就是一些修者在大典上的挑衅，苏罗最后都没杀死他们。所以，很多人可能会觉得自己好欺负。

　　从现在开始，也是时候向所有人传递一些消息了。

　　我苏罗，也不是好欺负的！

　　以前，苏罗还担心引起太大的麻烦，会影响自己。但是现在背后有太上长老田柯在，苏罗怕谁？只要不是主动欺负别人，苏罗谁都不用怕！那陆鼎，也不例外。

　　“噗！”

　　一个金色掌印，直接将翁敏盖住，猛的一拍，高声叫喊着的翁敏，声音顿时戛然而止。金色光华消散，众人看到，那翁敏的尸体，已经被拍扁在地面上。周围地面，都有些龟裂开，这广场的材质明显是不错的很坚固，可也承受不住苏罗的力量。

　　苏罗如果想将翁敏化为虚无，也是可以做到的，最多让对方留下一些飞溅的血液。不过，苏罗就是想在这些人面前，将翁敏给拍成扁的。

　　苏罗一掌拍死了翁敏，四周的修者大惊，一个个惊骇的眼神看着苏罗，都迅速退到较远处。苏罗可以看到，在他们的脸上，都出现了惊慌的表情。

　　微微摇摇头，以他对灵力的控制力，想要在这里杀哪一个人，那根本就不会波及到其他人。他刚才随手一掌拍死翁敏，就是连在翁敏很近地方的一名修者，都毫发无伤。


第二百五十四章 哗然

　　“小子，你敢！”

　　刚才就喝止苏罗的灵师境中期修者，见苏罗在自己的喝止阻拦下，居然还出手杀死了翁敏，这苏罗显然不给自己面子啊，他的脸上顿时一黑，声音又提高了三分对苏罗怒喝！

　　“轮到你了！”苏罗根本不理会这修者，他将目光看向瑟瑟发抖的巴固。

　　“徐师兄，救我！”见到苏罗凝视自己的眼神，巴固只觉得双腿发软，他可是看着活生生的翁敏被苏罗一巴掌拍死的，苏罗能拍死翁敏，自然也能随手拍死他。他，不想死啊，他对着那灵师境中期修者叫喊。他也想逃走，可是他明白，他的速度不可能快得过苏罗，此时选择逃走，或许死的更快。

　　“死！”苏罗低喝道，灵力再次涌动而出。

　　“小子，你当真目中无人的很，我倒要看看，你究竟有多横。今天我就让你知道，在红岩宗内，还轮不到你来耍横。”灵师境修者，也就是被巴固称为徐师兄的修者，也动手了。

　　他对着苏罗的后背，催动灵力悍然攻击。

　　而苏罗感应到向着自己席卷而来的灵力，反手就是一掌拍了出去，甚至连转身都没有。这个灵师境中期修者，相比罗东如，就差得远了。

　　巴固见到徐师兄出手，心中顿时一松，有徐师兄护佑，苏罗显然杀不死自己了。而这次若是能活下来，以后他见到苏罗，远远的就会避开，这个怪胎太可怕了！

　　可是，还没等他一口气完全松出来，他却是看到，苏罗居然在一巴掌拍向徐师兄后，又紧接着对他拍来了一掌。那凶悍无比的浑厚灵力，搅动着大片法则显化的法纹，像他涌动而来。

　　“不啊，苏罗，饶我一次吧！”巴固想要跪下来，但是他发现身体根本就无法动弹。

　　噗嗤！

　　巴固，同样被金色掌印击在了地面上，生机彻底消失。

　　“什么？”徐师兄原本愤怒的心中，刹那间冷却下来，他赫然发现，苏罗随手回击的一掌，威能大得惊人。很轻松的，就击溃他的攻击，而残余的力量，竟继续席卷向他。可怕的灵力，搅动得这一片空间都好像在震动。

　　徐师兄惊得眼皮子直跳，他这时候想的问题可不是如何阻拦苏罗对巴固出手了，而是如何挡住这一掌的威能。他极力催动灵力，形成一道屏障。

　　“轰！”

　　即便他全力抵挡，他还是被震飞了出去。不过，苏罗并没有打算杀掉此人，所以那一掌的威能也并不是太强，只是将徐师兄给震飞，倒是没有令他受太重的伤。

　　“现在，你还要什么话说吗？”苏罗冷冷的看着徐师兄，口中淡漠问道。

　　徐师兄吓得根本不敢说话了，他摇摇头，眼睛紧张的盯着苏罗。

　　随后，苏罗收走了巴固和翁敏两人的空间袋，转身离开广场。

　　从苏罗出现，到击杀巴固和翁敏两个修者，时间加起来，也就十数个呼吸时间。这短短时间内，整个休闲广场居然出现了如此巨大的变化，两个红岩宗门人在众目睽睽之下被击杀。而徐师兄要阻拦，都没能成功，看起来苏罗的实力还远在徐师兄之上。

　　所有此时在广场上的修者，都呆呆的看着苏罗远去，说不出话来，更没有人敢去阻拦苏罗。

　　“他……他是灵师境。可是，他的灵力怎么会这么强？”良久后，徐师兄才终于敢吐出一口气，颤音说道。

　　徐师兄很清楚的知道，苏罗的灵力，比他强悍非常多。他面对苏罗灵力的时候，就好像一个普通人面对一巨人。

　　“那罗东如师兄……难道因为苏罗很强，罗东如才没有杀苏罗？”

　　“可罗东如师兄的性格……”

　　“不对，事情不对，走，我们去藤木峰看看。”

　　广场上不少修者，快速的向着罗东如的洞府所在藤木峰赶去。

　　藤木峰上，一片狼藉。

　　十数名修者赶到藤木峰上，刚开始的时候还小心翼翼，因为他们担心得罪罗东如，罗东如可不是好说话的人，他们不请自来，当然得谨慎一点。可是，他们渐渐的发现，藤木峰上好像发生了不同寻常的事情。

　　远远的，就能看到那个标志性的亭子已经成为了废墟。到了近处，更是看到草木岩石一片凌乱，到处都是沟壑和碎石，许多粗大的树木被拦腰折断。

　　“这里刚才真的发生了打斗？”

　　一些修者互相对望后，有人低声说。

　　苏罗与罗东如，显然是有一场交手，苏罗刚刚经过休闲广场离去，那么罗东如人呢？藤木峰上打斗的痕迹，谁都能看得出来是新的。

　　“罗师兄？”

　　“罗师兄可在？”

　　有人出声叫喊，但是没有任何的应答。几个呼吸时间后，所有人心中都骇然了，罗东如好像不在藤木峰。

　　“罗东如，被苏罗杀了！”

　　“这怎么可能啊？”

　　“罗东如，那是灵师境后期修者，有地级功法和中品道器，苏罗怎么可能做到？”

　　虽然他们怀疑，他们不相信，可事实就是事实。两人一场大战，罗东如死了，而苏罗活着。就连罗东如的仆从，应该也死了。洞府内，空无一人，整个山峰上充满一种悲凉的气息。

　　消息就像是长了翅膀一样，飞快的在宗门内传递开，从一座山峰，传递到另一座山峰。

　　青墨峰之上。

　　“什么？你说罗东如死了，如何死的？”

　　“啊？是苏罗杀的？那个本届千宗大典第一名？他怎么可能杀死罗东如？”

　　“不不！我得去看看，罗东如是在普通门人中排名前十的存在啊。”

　　天策峰之上。

　　两名修者正在饮茶。

　　“陆兄，最近你心情不错呀？”

　　“哦？如何看得出来？”

　　“哈哈，你若是心情不好，会请我来饮茶吗？我还不知道你，说，最近有什么好事吗？”

　　两名修者在亭子中，闲聊。突然，一道人影匆匆上来。

　　“陆师兄，藤木峰的罗东如死了，被新人苏罗所杀！”

　　“什么？”陆师兄和另外一名灵师境后期修者，豁然变色，罗东如是与他们实力相当的修者，居然死了？还是被一个新人杀的？不是说那新人才二十岁吗？

　　……

　　翠云峰。

　　“这地级功法极光杀，还真是强大得很，比皓月斩强大太多了。人级功法，与低级功法简直没法比！”

　　“这极光杀，有皓月斩一样都是三个层次。但是第一层威能，就比皓月斩第三层威能凶悍得多。”

　　苏罗虽然尚未掌握极光杀的第一层，但是他能感应到极光杀功法蕴含的威能。

　　“以我的神魂，修炼极光杀第一层，没什么难度，应该很快就可以成功。”苏罗点点头，心中暗道，“修炼出极光杀，我的实力，还能进一步提升一大截。幸亏师父给了我足够多积分兑换极光杀，不然我可能还要等一段时间才能有足够积分兑换到。”

　　“现在，看看那几个空间袋！”苏罗拿出三个空间袋。

　　“没有什么好东西。”第一个空间袋内，没什么资源能引起苏罗的兴趣，只有一件特殊上品法器，还有一些灵液。

　　苏罗将空间袋内的宗门灵符拿了出来，里面有一万多积分，苏罗将这些积分，转移到自己的宗门灵符上。

　　第二个空间袋与第一个空间袋差不多，资源并不多，宗门积分还没有第一个人的积分多，连一万点都不到。

　　“这两个空间袋应该是巴固和翁敏的，他们还真是穷啊，真不知道他们当时要买我的云罗丹，是打算拿什么买的。”苏罗摇摇头。

　　云罗丹，至少也价值近百斤的灵液，这两人灵液加起来，都不到三十斤，远远不够。

　　“这第三个空间袋，应该是那罗东如的，他是灵师境后期修者，应该富有很多吧？”苏罗拿起最后一个空间袋，心中也有些期待。

　　略微停了一下，他才将意念渗透进入到这个空间袋内。

　　“哈，空间还真大，这应该是一个四级的空间袋。”苏罗眼神一凝。

　　他自己目前使用的空间袋，还是三级空间袋。而四级空间袋，内部的空间足有一千立方，看上去已经很大了，能够容纳非常多的东西。四级空间袋已经比较珍贵了，需要数斤灵液才能买到。

　　“啧啧，不愧是灵师境后期，好东西还真不少。”苏罗感叹道。

　　罗东如的空间袋内，有大量的资源，灵草和矿石都有不少。这些资源苏罗就算是没用，也可以在宗门将他们兑换成积分。

　　“灵液？”

　　“好家伙，有二百多斤灵液啊！”苏罗微微吸了一口气，“足足二百七十斤灵液。罗东如，比那两个穷鬼富有很多。这家伙也真该死，这么多资源，居然只出一万颗灵丹就要买我的上品道器，死不足惜！”

　　苏罗也有些兴奋。

　　他踏入灵师境，身上的资源都用得差不多了，灵液更是只剩下十斤左右。现在杀了罗东如，获得这么多灵液，暂时倒是不用为灵液发愁了。

　　“罗东如的宗门积分，也应该不少。”苏罗将其宗门灵符拿了出来。


第二百五十五章 执法堂

　　“这积分？”

　　当苏罗看到罗东如灵符内储存的积分后，神色微微一怔，罗东如的积分，竟多达十四万。苏罗都没有想到，罗东如会有那么多的宗门积分。

　　一般门人就是得到积分，也会兑换成资源，修炼需要大量资源。

　　“此人应该是打算积攒足够多的积分，兑换更好道器的吧？”苏罗想了想。

　　十四万的积分，已经能在宝库中兑换很多好东西了，但是罗东如还在继续积攒着，显然是这些积分还不够他兑换他想要的东西。在宗门宝库中，有足够积分，也能兑换到上品道器，不过所需积分非常之多，不是一般门人能扛得住的，十四万积分也远远不足，还差得远。

　　手指一划，罗东如的积分，就被苏罗划到了自己的宗门灵符之上。现在，苏罗的积分，足足有二十二万多。

　　二十二万积分，三百一十斤灵液，还有大量的灵草、矿石等资源。苏罗的收获，算得上极其丰厚。

　　苏罗，满意的将所有的资源，都放到了这个新得到的四级空间袋之内。

　　……

　　“苏罗！”

　　洞府内的苏罗，听到从外面，传来一声大喝！

　　“嗯？”旋即，苏罗就起身，冲出了自己的洞府，眼神一扫后，顿时凝成一条缝。

　　在他的洞府之外，足有十多名身穿黑衣的修者，笔直站立着。从这些黑衣修者身上，一股威压感散发而出。不用多想，苏罗也知道这些人来到自己的翠云峰，肯定不是来拜访自己的，因为对方的气息很不友好。

　　“你们是什么人？为何来我翠云峰？”苏罗同样喝道。

　　既然对方都拉着一张脸，苏罗自然不会给对方好脸色。

　　“执法堂，黄旗！”黑衣修者中，为首的一人，冷冷喝道。

　　“苏罗！红岩宗门人罗东如，红岩宗门人翁敏，红岩宗门人巴固，这三人可是你所杀？”黄旗面无表情，冷冰冰的语气喝问苏罗。

　　黄旗，是红岩宗执法堂的一名队长，他也是普通门人，不过他在普通门人之中，实力排在前三。据说，黄旗很可能在不久后，就能踏入灵师境巅峰境界，而踏入灵师境巅峰后，他就能晋升为精英门人。

　　红岩宗的门人本身数量就不多，其中精英门人数量更是稀少。只有灵师境巅峰境界的修者，才能晋升为精英门人。据说，现在整个红岩宗的精英门人，数量也不过百。而且，当精英门人达到一定岁数还无法踏入大灵师境，那就可能被派出去担任一个宗门的宗主。

　　黄旗是执法堂的队长，他与罗东如关系比较不错，当他听说罗东如被苏罗所杀，当即就带着十多名执法堂成员，前来苏罗所在的翠云峰问罪。

　　“没错，他们三人是我所杀，那又如何？”苏罗直接承认了。

　　“大胆！”一名黑衣修者怒喝。

　　“苏罗，你简直胆大妄为，在红岩宗执法堂成员面前，还如此放肆不知收敛，你简直罪不可恕！”

　　“此人该当死罪！”

　　一名名执法队员，都对苏罗狂喝。他们是执法堂的人，一般门人见到他们，那都和老鼠见了猫差不多，就算实力比他们高的门人，也都惧怕他们。就因为他们的身份，他们代表着宗门规矩，他们看谁不顺眼，就能任意的整治谁，一个人不行，那就一群人。

　　普通门人，很少有敢得罪执法堂与执法堂对着干的。

　　“苏罗，还不跪下认罪。”黄旗身上一股威压猛的冲向苏罗。

　　“认罪？”

　　“我何罪之有？”苏罗冷笑，“你们既然是执法堂的成员，那么在来之前，你们有没有将事情调查清楚？如果你们调查了，就应该知道是他们挑衅在前，我只不过是反击而已。”

　　“苏罗，休得放肆！”黄旗身上的衣袍陡然鼓动起来，“我们执法堂行事，还轮不到你来指手画脚。我再给你最后一个机会，马上跪下认罪，等待我们执法堂的审判，如若不然……”

　　“不然怎样？”苏罗心中升腾一股冲天的怒意。

　　他有一种想要将事情闹大的冲动，什么狗屁执法堂，苏罗也顾不得那么多了。

　　“不然，现在就受死！”黄旗也怒了。

　　他从来还没有遇到过如此放肆的普通门人，黄旗自身实力在普通门人中就是极强的，在所有普通门人中，实力上能压制他的，也就一两个人而已。加上他执法堂队长的身份，黄旗的底气就更足了。可是如今，他发现，他的威严，居然无法压制区区一个新人。

　　“呵呵，那可未必！”苏罗笑着轻轻摇头，轻蔑的眼神看着黄旗。他看出，黄旗也就是一灵师境后期而已。

　　“死！”

　　“死！死！”

　　随着黄旗一声大喝，十多名黑衣执法堂成员，都紧跟着大喝，声音洪亮整齐，传出甚远，威势不凡。一般门人恐怕被他们这样的气势一震，就腿软放弃抵抗了。

　　黄旗在这一声怒喝后，他直接就出手了，手掌一抓，想要将苏罗从地面上抓起来。一股凝结的灵力，悍然向苏罗当头笼罩下来。

　　“破！”苏罗伸出手指，远远的对着那爪印一戳。

　　“不自量力！”见苏罗抵抗，黄旗冷冷一笑。如果苏罗不抵抗，那他还不敢真的自己就处死苏罗，最多是将苏罗先抓起来，然后等待执法堂堂主对苏罗判罚。但是现在苏罗却抵抗，那么就是苏罗自己找死了。

　　不过，他很快眼神就一凝，因为他灵力凝结的爪印，居然被苏罗一指就戳破了。那凌厉的爪印灵力，居然没有对苏罗形成威胁。黄旗很清楚，自己的灵力凝结的爪印威势有多大，一般的灵师境修者在他这一抓之下，根本就没有抵挡的可能性，更别说苏罗连法器和功法都没有使用。

　　“看来你果然实力不俗，或许，罗东如还真是你杀的。”黄旗面色凝重了一些。

　　来之前，虽然外面都传言罗东如是苏罗击杀，但是黄旗根本就不相信，罗东如的实力他很清楚，就算是他要杀罗东如，都不会很轻松。区区一新人，怎么可能杀死罗东如？在苏罗背后，肯定有其他人帮助苏罗。

　　他来到翠云峰，一上来就给苏罗扣一个大帽子，也有另外一个目的，就是苏罗否认自己杀死了罗东如，然后交代出他背后的人。而现在看来，苏罗的实力还真远远超出了他的想象。

　　第一次交手后，黄旗不敢大意了，他祭出了自己的中品道器。

　　“苏罗，不管你的天赋有多高，你公然违反宗门规矩，就要受到相应的惩罚。今天，你必死无疑。”黄旗，用功法攻击苏罗了。

　　“就凭你？”苏罗笑了笑。

　　“轰隆！”苏罗的皓月斩，与黄旗的土属性功法碰撞，整个翠云峰似乎都颤动起来。

　　砰砰！

　　接连的巨响，不断的传出去。

　　渐渐的，黄旗的面色，变白了一些。他发现，苏罗的实力，似乎不在自己之下，这简直是无法理解的事情。苏罗就算是突破到了灵师境，也不应该有如此可怕的灵力。随后他就想到，苏罗的秘法，苏罗有一强大的秘法，或许正是依靠这秘法，苏罗才能与他斗一个旗鼓相当。

　　“一起动手！”黄旗对其他人大喊说道。

　　他们有十几个人，尽皆是灵师境，最低修为也是灵师境中期。这么多人联手，就不相信苏罗还能不死。

　　“杀！”

　　“杀死苏罗！”

　　“苏罗违反门规在前，抵抗执法堂在后，死不足惜！”

　　十多名黑衣修者，接连出手加入战团，一时间翠云峰上光芒大盛，各种功法和法器形成的光辉交织在一起，五颜六色。打斗的中心，飞沙走石，在外面十米之外，就看不到里面的情形。涌动溢散的灵力，将山峰上坚硬的一层岩石土壤，都硬生生的刮了起来。

　　……

　　“那苏罗，与执法堂的人，干起来了。”

　　翠云峰之下，大量的红岩宗门人聚集，起先他们看到执法堂上了翠云峰，就知道执法堂是要抓捕苏罗。他们还猜测，苏罗会不会束手就擒，执法堂抓捕会不会顺利。可是还没等片刻时间，翠云峰上，就传下来的激战的声音，看来苏罗并没有选择束手就擒。

　　“走，上去看看去。”一些实力较高，胆子大的修者，开始登上翠云峰。之前他们没有随着执法堂上翠云峰，是因为有些畏惧，他们对执法堂，一般都是敬而远之的。现在翠云峰上在激战，很多人就忍不住想要上去观战了。

　　有人带头，后面的修者自然紧随其后，很快的，一大堆人，就都上了翠云峰。还没有带峰顶，他们就感受到了可怕的灵力波动，一个个修者面容都变了。

　　“这苏罗，如此之强？”

　　他们到峰顶后，赫然看到，执法堂在黄旗率领下的十多个成员，竟然都出手了。虽然打斗中心飞沙走石，黄土漫天，但是他们还是隐约的能感应到十多股灵力气息，显然所有人都动手了。

　　执法堂的人，在围攻苏罗！！！


第二百五十六章 不屈服

　　十多名执法堂成员，在围攻苏罗！

　　而且，激战已经持续了一会，但还在继续中，说明就是执法堂的十多人联手对付苏罗，都无法短时间内压制住苏罗。

　　对黄旗，大家可都是认识的，在所有普通门人中，其实力也是排在前三的。

　　“死！”黄沙中，一道低喝声传出。

　　“噗！”

　　随后，众人就是看到一道黑影被从战圈中甩了出来，凝目一看，竟是一名黑衣执法员倒在地上，胸前被捅出一个透明的窟窿，显然是已经死了。血腥味，迅速的扩散开。

　　“这……”在远处观战的众人，一个个都惊呆了，苏罗居然杀了执法员？这等于是和整个执法堂对着干啊！

　　“苏罗，你敢杀执法员！”

　　正奋力出手的黄旗，见一名属下被杀，他发出嘶吼声，连眼睛都杀红了。他想将苏罗碎尸万段，可是却无奈得很，如果不是有十多人联合帮他，现在他恐怕已经落败了。

　　“死！”

　　苏罗根本没理会歇斯底里的黄旗，随着他又一声低喝，又有一道黑影被甩出了战圈。围攻苏罗的执法员，死两个了。

　　其他的执法员，心里都开始发凉了，若是继续打下去，他们可能全部都要死在这里，全部都要被苏罗杀死。多少年来，他们还从未遇到过像苏罗这么凶悍的门人。原本，他们一共十四个人联手，都还不是苏罗对手，现在只剩下十二个人，那就更不行了。

　　“队长，怎么办？”一名执法员焦急的询问黄旗。

　　黄旗也急啊！

　　可是现在退去？那执法堂的威严何在？而且，就算他们想退去，苏罗会让他们退去吗？冒然的撤退，如果苏罗追杀，那他们将死的更快更多。

　　“等援兵！”黄旗一咬牙道。

　　他相信翠云峰的激战消息，很快就会传出去，只要再坚持一会，执法堂的援兵应该就能赶来。

　　“苏罗，你会后悔的！”黄旗嘴唇都要咬出血来了，盯着苏罗的眼神，格外的凶狠。

　　“是吗？”苏罗道，“就看看我怎么后悔吧！”

　　“给我死来！”又是一道金色剑光划过，一名执法员被洞穿。

　　苏罗对灵力的操控能力太强了，他连续施展多种功法，连环出击，威能极盛。而且苏罗的灵力，也浑厚得吓人，如此连续的高强度施展功法，居然都没有灵力枯竭的迹象。

　　事实上，苏罗此时虽然也运转大罗神体，但是他气海中足足九千九百个暗光辰，不断的释放灵力，足以支撑苏罗运转大罗神体一两个时辰时间都不会灵力枯竭。其他的功法相比大罗神体消耗的灵力，那算是很少的了。就是皓月斩，都不需要耗费苏罗太多的灵力。

　　……

　　“住手！”

　　就在一名名执法员被不断击杀时，一道大喝声响起，随后，在翠云峰上一股可怕的灵力席卷而来，将苏罗等正在激战的修者，都推送到了百米之外。

　　苏罗看向来人，这人是大灵师境界，身穿与黄旗等人身上一样的黑衣，不过在这人黑衣的衣袖上，多了一圈金色的丝线。

　　“堂主大人！”

　　黄旗等人见到来人，顿时都松出一口气，迅速站到那大灵师境界修者身边，委屈的出声叫喊说道。

　　“堂主？”苏罗眼神闪了闪。

　　这个人，看来就是执法堂堂主贝洛了，也是红岩宗长老之一，大灵师境界修者。

　　贝洛目光扫过那几个倒在地上的尸体，目光一寒，凌厉的看了苏罗一眼，又转目看向黄旗等人。

　　“黄旗，怎么回事？”贝洛喝问的语气。

　　但是谁都听得出来，那喝问中的亲近味道，显然是在对自己人说话的口吻。

　　“堂主，都是这个苏罗干的，他居然公然藐视宗门门规，藐视我们执法堂威严。”黄旗颤抖伸出手指，指着苏罗，怒气冲冲道。

　　“堂主大人，因为苏罗涉嫌杀死了罗东如、翁敏和巴固三名修者，违反了门规，所以我带人过来查问。苏罗，也承认是他杀的人，所以我让他随我们回执法堂接受审问，但是他却不配合，还悍然对我们动手，堂主，我们死了六名执法员啊！”黄旗喘了几口粗气，无比憋屈的说道。

　　听到黄旗这番话，贝洛的脸色更黑了，身躯周围，都隐隐有法纹浮现。

　　他的眼神，猛的凝视看向苏罗。

　　“苏罗，你可知道对执法员动手，在宗门内是什么罪吗？”贝洛沉声质问苏罗。

　　“贝洛长老，难道就允许执法员对我们普通门人动手，我们普通门人就不能反抗吗？”苏罗腰身挺直，并没有因为来人是大灵师境境界的长老，就变得唯唯诺诺。

　　“对！”

　　“执法堂要做什么，自然有自己的规矩和准则。”贝洛听苏罗的语气，顿时更加不悦了，也生硬的道。

　　“哈哈……若是如此，要这执法堂何用？只不过是某些人欺压门人的工具罢了。”

　　“像黄旗这样的人，也能成为执法堂队长？真是可笑！”

　　“要我屈服？我！苏罗！做不到！”苏罗斩钉截铁！

　　“好！好啊！”

　　“还真是令我开了眼界，我贝洛担任执法堂堂主四百余年来，还从未见过像你这样的修者。真的好啊，仗着自己天资了得，小小年纪就能踏入灵师境，就以为天下都是自己的了。这品性，实在是太恶劣了！”贝洛怒笑望着苏罗。

　　“我知道乔雅长老为你撑腰，不过，今天就是乔雅长老，也救不了你！你这样的人，天资在再高又如何？我红岩宗不需要！”

　　“我红岩宗是一个注重门人素质的宗门，品性差的，天资再高，也不配成为红岩宗门人。苏罗，你这一生虽然短暂，才区区二十年，但是恐怕已经沾了不少人的鲜血吧？若是让你活下去，还不知道有多少无辜的人，会死在你的手里。你，就是一个恶魔，所幸你现在还没有真正成长起来。”

　　“我贝洛，身为宗门执法堂堂主，今天就要替天行道，斩杀你这恶魔。”贝洛说话时，也看向远处众多围观的门人，他说这些话，不仅是说给苏罗听的，也是说给那些门人听的。

　　如果不是这里有大量门人观看着，他也懒得说那么多废话，直接就出手斩杀苏罗了。他也怕被人说闲话，所以要找一大堆的理由，来支持他一个大长老大灵师境界的修者，对一个灵师境初期的门人动手。

　　因为，按照正常的规则，他应该先将苏罗带到执法堂，经过审问后，再决定是否处死苏罗。但是他现在，真的是忍不住了。一个小小的新人，居然敢藐视他这个执法堂堂主，实在是最罪不可恕。

　　听到贝洛这一番冠冕堂皇的话，苏罗笑了。

　　贝洛，与黄旗其实是一种人，只不过贝洛的实力更强，身份更高罢了。

　　这时候，黄旗的脸上，露出了喜色，他得意的看向苏罗，那眼神，就是在看一个将死的人。在贝洛来之前，他真的是有些害怕了，亲眼看着身边的下属被苏罗一个个击杀，他又无力挽救，他真是慌乱了。好在，贝洛堂主及时的来了。现在，苏罗必死无疑！

　　这短短时间里，就被苏罗击杀了六名执法员，这小子，太狠毒了，太毒辣了，必须弄死他。不然以后，宗门内，还有他黄旗混的地方吗？

　　“苏罗，现在你还有什么话说？如果有什么遗言，就尽快交代吧！不管怎么说，你也曾经是红岩宗门人，我红岩宗对门人，一直都是宽容的。但是你实在罪恶巨大，罪孽滔天，无法被宽恕，现在你如果有什么遗言，就尽快说出来吧！如果有要求，也提出来，只要不过分，我会尽量满足你。”贝洛为了保持那高高在上的威严，体现他的胸怀广阔，所以他还是决定给苏罗再多活几个呼吸时间。

　　“呵呵，遗言？”

　　“贝洛，我现在还用不到遗言。”苏罗缓缓的摇头。

　　“要杀我？也没那么容易！”苏罗目光一凝，与那贝洛对望，没有丝毫的怯懦。

　　见到这一幕，许多的门人，都动容。他们很多人都知道，其实整件事的始末，根本就不能怪苏罗。之前苏罗击杀的那三个人，也是咎由自取，如果不是他们招惹苏罗，苏罗怎么会杀他们？有人心中，也为苏罗呐喊鸣不平，但是他们却没有勇气站出来站在苏罗身边，他们还要在宗门待下去，他们不敢得罪贝洛这样的大人物。

　　“好。既然如此，那就死吧！”贝洛眼神一闪，他出手了。

　　他伸出手掌，轻轻的向着苏罗一拍。

　　苏罗立刻就看到，在贝洛的掌心附近，一小片空间，骤然扭曲了起来。随后，这扭曲的空间，就刹那间传递到苏罗近前。苏罗快到极致，如果是一般灵师境修者，恐怕都没有反应的时间，就会被这一掌彻底拍死。

　　但是苏罗，不是一般的灵师境修者，他施展了功法。

　　大罗神体第三重威能，皓月斩，尽皆释放出来。


第二百五十七章 影响扩大

　　见到苏罗的动作，对苏罗如此快的反应贝洛颇感意外，不过他并没有太在意，神情中更多的是轻蔑和不屑。

　　“噗！”

　　皓月斩形成的金色光球，瞬息间被磅礴的灵力湮灭。

　　贝洛的实力，实在是太强了，而苏罗仅是灵师境初期，双方境界差距实在是太大了。

　　苏罗只觉得自己气海中的暗光辰，在刹那间都剧烈震动了一下，随后，他整个人就被震飞了出去。

　　“居然只是受伤？”贝洛见苏罗仍然保持着站立姿势，嘴角虽然渗出血液，但那目光仍然死死盯着自己。

　　心中一冷，他微微踏前一步，抬起手掌，又是一掌拍了出去。这一掌中蕴含的威能，比刚才还要可怕得多。这一掌，必须杀死苏罗！

　　“看来，只能动用惊雷了吗？”苏罗心中念头闪电般转动。

　　之前抵挡一次，苏罗的大罗神体、皓月斩都催动到极限了，而贝洛这一掌攻击，比刚才还要强大，如果不用惊雷，那苏罗可能凶多吉少。

　　苏罗现在已经是灵师境，神魂比灵气境时候强大得多，现在他使用惊雷神物，所能造成的神魂攻击强度必然也比以前可怕得多。就是对上大灵师境界的修者，也一定能影响大灵师的神魂，只要贝洛神魂受到影响，那他的攻击威能就算不会消散，也会威能大减。

　　可是，不到最后，苏罗实在不想暴露自己的惊雷神物。苏罗很清楚惊雷的珍贵，就是红岩宗最顶尖的那些人物见到惊雷，恐怕都会非常动心想要据为己有。

　　“算了，还是性命重要，先渡过眼前一关再说。实在不行，就只能离开红岩宗了。”感受到迎面而来的可怕杀机，苏罗心中一叹。

　　“哗！”

　　“嘶！嗤嗤~”

　　就在苏罗准备动用惊雷神物的时候，一道纤细的人影，突然进入到苏罗与贝洛之间。来人玉手一抬，一道掌风顺势切出，轻而易举将贝洛的掌印击溃。

　　“乔雅姐？”苏罗看到来人，心头大喜，情不自禁的叫了一声。

　　乔雅看了看苏罗，见苏罗虽然有伤，不过并无大碍，她又侧目看向贝洛。

　　“贝洛，你想做什么？”乔雅质问的语气道。

　　见乔雅现身，贝洛眼神连闪了数次，他没想到，乔雅真的愿意为苏罗出头。从乔雅直接出手这一点看，乔雅与这苏罗的关系，确实如传言中那般，非常的亲密。如果不是关系深到了一定程度，不可能这样做。

　　“乔雅长老，你这是何意？难道，你要插手我们执法堂做事？”贝洛也看着乔雅。

　　执法堂，在红岩宗内，是很独立的。一般，就是宗主林子双，都极少过问执法堂处理什么事情，除非是大事。当然，执法堂处理的事端，一般也都是与普通门人有关，如果牵扯到精英门人，那贝洛也不敢随便就自行处置，至少也要向宗主汇报一下。

　　精英门人，最低也是灵师境巅峰修为，只差一步就能踏入大灵师境界。而能成为精英门人，那在宗门内地位将急速提升。

　　“执法堂做事？我当然懒得管你们那些破事！但是，我现在看到你对苏罗动手，我就得过问了。你一个大灵师境境界修者，出手对付一个灵师境初期修者，你不觉得脸红吗？”乔雅可不怕这贝洛，她嗤笑一声，质问说道。

　　被乔雅这样一说，贝洛脸上顿时火辣辣的。在这里，可有不少门人在看着，他刚才出手对付苏罗，确实有些过分。不过，他在出手之前，也说了足够多的理由了。

　　“苏罗罪孽滔天，罪不可恕，我必须诛杀他！”到了这一步，贝洛肯定不会轻易的放弃了，不然对他的威严，将会是巨大的打击。

　　之前苏罗做的事情，乔雅也已经都知道了，错根本不在苏罗。贝洛的这番话，让乔雅很恼怒，她一双美眸中，闪动着怒火。

　　“贝洛，废话我懒得与你说，我在这里，你杀不了苏罗！”

　　“没错，我不管苏罗有错没错，苏罗我是保定了，你想怎样？要与我打一场吗？”乔雅无比霸气的说道。

　　贝洛脸色又一黑。

　　他清楚，乔雅的实力，在他之上。如果与乔雅打，他肯定不是对手，到时候输了，那更丢人。可是就这样放弃击杀苏罗，他真不甘心，到时候整个宗门，会怎么议论他这个执法堂堂主？贝洛，心思连连转动，表情也变幻不定。

　　“乔雅，你不要太过分，执法堂做事，你也没资格指手画脚！”贝洛咬着牙，试图以门规压迫乔雅。

　　不过，乔雅确实不想与他废话。

　　“想要打是吗？来吧！”乔雅玉手一抬，一团灵力凝聚而出。

　　“乔雅长老！”在贝洛身边的黄旗说话了，“苏罗先是击杀红岩宗门人罗东如、翁敏、巴固，而后又击杀我执法堂六名执法员，罪孽重大，罪不可恕。你这样包庇苏罗，难道就不怕被宗门指责吗？虽然你是长老，但是你也不能如此为所欲为吧？就算苏罗与你亲近，可你也得分是非吧？”

　　黄旗自认为自己是执法堂队长，又是普通门人中名望和实力极高的修者，不久后很可能踏入灵师境巅峰成为精英门人，他觉得他有资格与乔雅对话，所以他站出来说话了。

　　乔雅冷冷看了黄旗一眼，被乔雅看这一眼，黄旗顿时如坠冰窟，浑身动弹不得。他确信，如果乔雅要杀他，他根本连眨眼时间都坚持不住。

　　“贝洛，要打就打，不打就赶快离开翠云峰！”乔雅轻轻咬了咬贝齿，盯着贝洛说道，她手心上方凝聚的灵力，裹着一道道法纹不断跳跃着，散发出一股惊人的威能。

　　远处，聚集的红岩宗门人越来越多，现在一眼望去，那里足有上千人之多了，密密麻麻的一片。

　　所有人，都觉得今天这件事情，似乎闹得太大了。连两位长老，都牵扯到其中了。贝洛长老要杀苏罗，而乔雅长老要保苏罗。这件事，到底会如何发展下去？

　　红岩宗，很多年都没有发生过如此大影响的事情了。一个新人，能搅动出如此大的影响，也真是让人无言。不过，所有人都公认一点，苏罗的实力真是怪胎级别的。凭借一个灵师境初期修为，就能对抗包括黄旗在内的十多名执法堂成员，这也算一个小小的传奇了吧？不管今天事情会发展到哪一步，今后很长一段时间内，关于苏罗这个名字，都会深入众人的心灵，深深的烙印其中。

　　“苏罗，你没事吧？”

　　刚刚赶到翠云峰的吴波，从人群中走了出来，到苏罗身边问道。

　　“没事！”苏罗看了吴波一眼，点点头，心中对吴波也感激。吴波这时候站出来，显然会得罪执法堂一群人，但是吴波这样做了，正说明他是值得相交的朋友。

　　“没事就好！我知道你今天所做的事情，不是你的错。”吴波道，“不过，你也令我很不舒服啊，想不到你也踏入灵师境了，还击杀灵师境后期修者。看来，我与你的差距，又增大了不少呢。想追上你，似乎很难的样子。”

　　“所以你要更努力了。”苏罗笑了笑，心情也稍微轻松了一些。

　　“当然！”

　　“现在，你就是我追赶的目标。”吴波点点头说道，“苏罗，你知道我是一个很谨慎的人，从来都做有把握的事情。而今天，我可是为你支持你，冒着得罪贝洛长老的风险。好吧，得罪就得罪，我更看不惯那些仗势欺人的人。”

　　“多谢了！”苏罗由衷的道。

　　“贝洛，你到底走不走？再不走，我可动手了！”乔雅柳眉微蹙，声音比之前轻了许多，不过看得出来，乔雅真的随手会动手。

　　“堂主？”黄旗在贝洛身边，低声叫了一句。

　　他恨死苏罗了，巴不得贝洛马上将苏罗击杀，现在见贝洛有退却的意思，他实在是忍不住了。连乔雅，他都恨上了，如果不是实力相差太多，他此时肯定对乔雅出手了。

　　翠云峰上，两拨人，对峙着。

　　“嗖！”

　　山峰上空，一道人影迅捷飞来，最后降落在两拨人中间。来人一袭深色长袍，方一落地，便深深的皱了皱眉。

　　“大长老？”见到来人，贝洛顿时惊喜的叫了一声。

　　事实上，贝洛之所以想要杀死苏罗，也是因为陆鼎的关系。他这么快就来到翠云峰，其实也是陆鼎暗中授意的。陆鼎，是希望贝洛以苏罗杀死了三名宗门门人为由头，趁这个机会将苏罗处死。贝洛到来后，又被苏罗藐视了一番，被以新人斥责令他心中大怒，所以他才动心思想要将苏罗当场击杀。

　　至于苏罗击杀罗东如三人，明眼人谁不知道真相？如果按正常情况处理，那就算苏罗有违反门规的地方，也值得谅解，最多小小惩戒一下就是。可在这个世界上，真相是掌握在有实力的人手中的。陆鼎想让苏罗死，那就算没有苏罗击杀罗东如三人这件事做由头，也有其他的十件百件事可以拿出来。


第二百五十八章 乔雅发飙

　　“大长老，居然也来了！”

　　“这一下，乔雅长老恐怕也护不住苏罗了吧？”

　　“早就听说大长老不喜苏罗，现在看来是真的了！苏罗这一次，凶多吉少。除非，宗主出面才能保住他了！只是……宗主会出面吗？”

　　远处的议论，愈发的激烈了。

　　“苏罗，大事不妙啊！”吴波在苏罗身边，从他看到陆鼎那一刻起，他的眼皮子就急跳。他扭过头，看着苏罗说道。

　　“是啊，有些不妙！”苏罗点点头。

　　“吴兄，这里没你什么事，你快点离开吧。”苏罗对吴波说道。

　　“我吴波是怕事的人吗？”吴波白了苏罗一眼，轻哼一声，而后又睁大眼睛道，“苏罗，你别着急，我去找宗主。我们都去过毕云峰，我知道怎么去那里！”

　　说着，吴波就悄悄的溜了。

　　苏罗轻轻摇头，笑了笑，他没有责怪吴波的意思，毕竟吴波一个灵师境初期的修者，即便留下来也改变不了什么。他去找宗主林子双，或许还有一线希望。

　　“乔雅长老，你何意？”陆鼎连询问都没有，当场就质问乔雅。

　　“没什么深奥的意思，我的意思很简单，任何人想杀苏罗，都不行！有我在，谁也杀不了苏罗！”乔雅并没有给陆鼎太多面子，生硬的回应道。

　　陆鼎眼神一凝，丝丝冷意弥漫开来。

　　“看来，你真要与我作对是吗？”陆鼎的声音转为低沉，“苏罗犯下大错，他应为自己的过错负责。你这样包庇他，那么就是你自己，也将受到牵连。这件事说到宗主那里去，也同样是这个道理，宗主不会让你这样包庇他。”

　　“陆鼎，别装模作样了。”乔雅翻脸了，冷笑道，“谁不知道你的心思，在千宗大典上，你就想苏罗死，后来到千宗大典结束你都没能如意。这一段时间，你肯定无时无刻不想着这件事吧？别人不知道，但是我知道，你就是一个心胸狭隘睚眦必报的小人。”

　　乔雅直接骂开了。

　　陆鼎脸色顿时黑如铁锅！在红岩宗内，谁敢这么多他说话？他气得须发皆张，灵力鼓动，仿佛要吃人。

　　“贝洛，也是你让他来的吧？”乔雅仿佛没看到陆鼎的气息变化，继续说道，同时看了一眼在大长老身侧的贝洛长老。

　　“乔雅，既然你无理取闹，就休要怪我了。”陆鼎悍然出手了。

　　乔雅没有任何退让，同时出手，两位长老，大灵师境境界的强者，当场就战了起来。一时间风云滚动，法则升腾，狂暴的灵力冲击四面八方，无数的大树和岩石都被绞碎化为灰尘。

　　“强大！”

　　苏罗见到两人出手，心中也无比的震动。大灵师境修者，比灵师境强悍太多了。苏罗发现，乔雅的实力，居然丝毫都不比陆鼎差的样子。二人连续交手碰撞，乔雅根本没有给陆鼎任何机会，她不落下风。

　　陆鼎想要抽空击杀苏罗，都做不到，他必须全力以赴对付乔雅。

　　“贝洛，你还等什么？还不去杀了苏罗？”陆鼎对在后方观战的贝洛怒喝道。

　　贝洛被这一声大喝惊醒，这才猛然醒悟过来，接着他就向苏罗踏步而来。

　　“无耻小人！”乔雅也娇喝一声，她身影一闪，玉手洒下一道金光，光华在空间内划出一道深深的沟壑向着贝洛袭去。

　　贝洛脸色一变，连忙祭出法器运转功法抵挡。

　　“可恶！”陆鼎愈发的愤怒，他知道乔雅的实力很强，但是现在乔雅表现出来的时候明显强得超出了他的预料了。他在乔雅的攻击之下，没有办法分心去击杀苏罗，但是乔雅却能分心对付大灵师境界的贝洛，由此可见，乔雅的实力要略微高出他一头。

　　这女人，太可恨了！

　　苏罗见陆鼎和贝洛两人联手对战乔雅，乔雅也能应付，心中倒是放松了不少。不仅仅是为自己，也是为乔雅，苏罗也不希望见到乔雅因为自己而受到什么伤害。现在见乔雅完全可以挡得住陆鼎二人，心中自然松出一口气。

　　苏罗将目光看向了黄旗等几人。

　　随后，他便踏步迎了过去。

　　“轰！”

　　苏罗没有多说一句废话，直接就对有些愣神的黄旗出手，黄旗反应也很快，他感应到一股力量席卷向自己，第一时间就祭出法器施展功法抵挡。

　　“苏罗，你偷袭我？”黄旗大喊。

　　“刚才的对战尚未结束，算什么偷袭？”苏罗冷笑了一声，攻击愈发的凌厉起来。

　　“大家动手！”黄旗心中有些害怕，他大喝一声，让其他七名执法堂的成员，共同对付苏罗。不过，七人之中，只有两个出手了，其他五人见事情不妙，都第一时间就溜了。刚才的对战，他们还心有余悸，现在哪里还肯留在这里等死？

　　黄旗看到这一幕，差点气得吐血三升，但是现在他要全力对付苏罗，连咒骂那几个人的心思都没了。

　　之前十余人联手，尚且不是苏罗对手，现在区区三人，更是不堪了。只短短几个呼吸时间，那两名实力较低的执法员，就在惨叫声中被苏罗击杀。

　　“苏罗，你别错上加错！”

　　“苏罗啊，是我不对，我不应该来翠云峰找你。但是，我也没办法啊，谁叫我是执法堂队长呢？”

　　“我认错，我认输！罗东如三人，都该死，你杀了他们，你完全没错。”

　　“苏罗，放我一马吧？”黄旗逐渐支撑不住了，他的灵力消耗很大，而且身上的伤势越来越多。这样下去，连盏茶时间他都坚持不了，就会被苏罗斩杀。到了生死关头，黄旗哪还在乎什么面子，如果能让苏罗不杀他，他都宁愿跪下认错了。

　　而且他这时候还无法逃跑，如果逃跑，可能死的更快。

　　“该死！苏罗，我和你拼了！”见苏罗不为所动，黄旗也拼命了，到了这时候，他很清楚，不是苏罗死，就是他死了。说再多，也没什么用处，只能拼一把。

　　“死！”

　　金华神剑和皓月斩，连续的轰击在黄旗催动的功法之上。

　　终于，在一次轰击中，黄旗的功法被击溃。而皓月斩剩余的能量，将黄旗的脑袋给削了下来，一道血注喷涌而出。

　　陆鼎和贝洛两人，也看到了黄旗被苏罗所杀，但是他们抽不出手来援助，两人目眦尽裂，却没办法。

　　“乔雅！”陆鼎沉声大吼。

　　“停手吧，这件事，我要亲自去找宗主理论！现在，我们一起停手！”陆鼎不想打了，看情形，就是继续打下去，他也杀不了苏罗。

　　乔雅这个女人的实力，太强了，比他还要强一些。

　　“贝洛，住手。”陆鼎随后又对贝洛道。

　　贝洛早就想停手了，现在听陆鼎这样一说，顿时住手，迅速的退到远处。

　　“哼！”乔雅轻哼一声后，也住手，到了苏罗身边。

　　“苏罗，杀的好！”乔雅对苏罗道。

　　苏罗笑了笑。

　　听到乔雅这句话，陆鼎脸上肌肉又扭曲了一些。

　　“好啊！你们等着吧，宗主大人会处理的，我就不信了，没人能制得了你们了。”陆鼎凶狠的看着苏罗，一双浑浊的眼珠子，都似乎要被挤了出来。

　　“我们走！”陆鼎对贝洛道。

　　这两位长老，准备离开翠云峰了。

　　“乔雅姐，想不到连陆鼎，都不是你对手。”苏罗欣喜的表情对乔雅说道。

　　听到苏罗这句话，乔雅却摇摇头道，“这老家伙，还有手段没有使用出来呢。他应该是不确定能不能击败我，所以才没有尽全力的吧！不过，他就算全力出手，我也不会怕了他。”

　　“哦？”苏罗吸了一口气。

　　“陆鼎踏入大灵师境界已经很久很久了，他又是红岩宗大长老，手里资源很多。有一些手段，一般是不会用的，都是留在生死存亡的时候才会用，外人也很难得知这些手段。”乔雅看了苏罗一眼，缓缓说道。

　　“明白了。”苏罗点点头道。

　　“苏罗，你别以为这件事完了，你终究难逃一死！”贝洛见苏罗和乔雅亲切的交谈，忍不住又大声说了一句。

　　真是憋屈啊！

　　连大长老陆鼎都亲自来了，他们竟然没法杀苏罗，这太憋屈了。今天以后，那些红岩宗的门人，会怎么议论他贝洛和大长老陆鼎？

　　可恨啊！

　　此时，在这翠云峰之上，聚集的红岩宗门人，已经超出了两千人之多。这么多人，可都亲眼目睹在这里发生的事情。执法堂一名队长，八名执法员，都被苏罗给弄死了。其中黄旗队长和另外两名执法员，还是在他这个堂主眼皮子底下，硬生生被弄死的。

　　贝洛，真的无比的憋屈，恨不得找个人过来狠狠的蹂躏一番。

　　“走！”陆鼎同样觉得极为丢人，他见贝洛还在说场面话，从牙缝中挤出一个字道。

　　“是。”贝洛应道。

　　二人催动体内灵力，就要离去。

　　“哗！”突然，一道可怕的无与伦比的灵力，从上空骤然铺了下来。紧接着，一名老者，从那云层之上，踏步而来。看上去动作很是缓慢，但只是眨眼之间，那老者就踏步走到了翠云峰之上。


第二百五十九章 太上长老来了

　　铺天盖地的灵力，几乎笼罩了翠云峰的每一个地方。那灰色身影所到之地，法纹紊乱，光线扭曲，直到落地那一刹那，所有人才看清来人的面貌。

　　许多人看到来人，都倒抽一口冷气。

　　因为，这个人极少在公众场合露面，红岩宗门人若想见到这个人，一般意义上很难。

　　“田柯长老？”

　　“见过太上长老！”

　　刚准备离去的陆鼎和贝洛两人，都在神情震惊后，连忙躬身见礼。在太上长老面前，他们可不敢有任何的悖逆和不敬。

　　太上长老在红岩宗的地位，是极其超然的，丝毫不在宗主之下。甚至，有时候门人会觉得太上长老比宗主还要高端。宗主，你或许还能常常见到，毕竟宗主也要处理宗门的众多事情。但是太上长老，除了在特定时间特定地点，一般人就是陆鼎这些长老级别的人物，也都是见不到的。

　　红岩宗，三大太上长老，尽皆是如此。

　　“你们这些小家伙，吵吵闹闹，很影响老头子我休息啊！”田柯看了陆鼎和贝洛一眼，摇摇头说道。

　　“啊？”

　　陆鼎和贝洛都愣神。

　　田柯，居住在无涯峰，距离这里不说远在天边，但也极为遥远了。要知道，这山脉可是极大的，无涯峰在山脉深处，灵师境修者就算飞行过去，也要耗费一些时间的。在翠云峰上发生一场打斗，怎么可能影响到无涯峰上的人？

　　简直就是八竿子打不着！

　　陆鼎二人，一时间都不知道如何回答了。

　　“太上长老，事情是这个样子的，其实这一切，都是因为苏罗。苏罗他……”贝洛虽然很怀疑田柯的动机，但还是要解释一下，他将事情避重就轻的说了一遍，罪责都推在苏罗和乔雅身上，反正现在双方势同水火，根本没有缓和的余地了，先将自己摘出来再说。

　　“啪！”田柯一巴掌甩出去，就将贝洛给扇飞了。

　　贝洛只感觉到脸上突然火辣，好像受到重击，然后他的身体，就无法控制的飞了出去，足足飞了数十米才落下。而且，在飞行中，他根本无法运转灵力调整身体姿态，直到落地后，才恢复身体的控制权。

　　“回来！”田柯对着被自己扇飞出去的贝洛，又说了一句。

　　贝洛都还没弄清发生了什么，他有些木讷的又奔跑了回来，双目深深的带着疑惑看着田柯。这时候，他才弄明白，刚才是田柯长老扇了他一巴掌，将他扇飞了。

　　田柯扇飞贝洛，陆鼎也莫名其妙，他隐隐有一种不好的感觉，似乎田柯是在为乔雅出头的样子。传言中，田柯与乔雅有着一些关系，听说有人曾看到田柯去过乔雅所在的云蒙峰！现在看来，传言很可能是真的，不然田柯长老为何出现在这里？

　　莫非，乔雅是田柯的那什么，女人？

　　“刚才你说的事情，我没听清楚，人老了，眼花耳聋的。贝洛，你再说一遍吧，慢慢说。”田柯抠了抠耳朵，对贝洛云淡风轻一脸温和道。

　　贝洛看了看陆鼎，陆鼎没理睬他。

　　“是这样的，田柯长老，事情是……”贝洛没办法，又说了一遍，这一次他真的将语速放慢，好像是怕田柯听漏了什么的样子，有的地方还详细的解释了一下。

　　“啪！”

　　与刚才一样，贝洛这一次被扇飞出去更远，但是显然田柯下手很注意分寸，没让贝洛受到什么伤害，只是让他的面颊仿佛猪头一样高高的肿胀了起来。两巴掌下去，贝洛的面颊，已经看不到本来面目了。

　　“你再说一遍吧，真是老了啊，唉……”田柯继续看着贝洛问道。

　　这一次，贝洛就算是一头猪，也知道出问题了。这田柯，显然是为乔雅撑腰来了啊！这明摆着啊！要不然，怎么会连扇他两个巴掌？

　　“长老……太上长老，这，这……”贝洛不敢再说了，但是他又不敢完全保持沉默，太上长老问话，他不回答，那不是藐视太上长老的威严吗？

　　怎么办？怎么办啊？贝洛此时哪里顾得上自己的面颊肿不肿，他心里就好像有一万头羊驼奔腾而过。目光，时不时的看向陆鼎，陆鼎却目不斜视，低垂的看着前方，仿佛根本没注意到贝洛的目光，显然没有帮他解围的意思。

　　这时候，陆鼎都自身难保，哪里能管得了他？

　　“怎么吞吞吐吐的？故意的吗？当我老头子不存在啊？”田柯大长老原本和善的脸上，也变了颜色，看上去黑了不少。

　　“啪！”又是一巴掌！

　　这一次，田柯直接被扇飞到了远端的围观人群之中。那一片人群见到贝洛飞来，都快速的避开，让出一片空地，等着贝洛坠地。

　　四周，一片喧闹，很多人都不知道现在是该离开还是该留下来继续看热闹。

　　贝洛刚刚落地，就麻溜的爬了起来，没等田柯出声召唤，他就以最快的速度跑了回去。他倒是想不甩田柯径自离开，但是他跑得了吗？若是今天不让田柯解气，那以后他在红岩宗的日子，肯定没法过了。

　　“既然贝洛说不清楚，那陆鼎，你来说。”田柯将目光看向了心中正打鼓的陆鼎。

　　“田柯长老……这件事，其实并不复杂的。事情，主要是因为这个刚刚加入宗门的苏罗，与乔雅长老实在没什么关系，我们对乔雅长老，也完全没有恶意的。苏罗无缘无故杀了三名宗门的门人，又击杀了前来查问的数名执法堂成员，这在宗门是重罪，死不足惜。可乔雅长老却不管不顾，硬是要保苏罗，弄得我们也没有办法。”

　　“这件事情，我觉得需要宗主大人亲自过问。当然，乔雅长老肯定是没有任何过错的，我和贝洛，也正准备离开这里的。”陆鼎斟酌着说，他可不敢说乔雅也有错，他打算要向宗主林子双告乔雅的状。

　　“对对！就是这样的，事情完全不关乔雅长老，这苏罗委实可恨，乔雅长老是被他欺瞒了。”贝洛也紧跟着补充了一句。

　　他的脑袋，比正常时候，足足大了一倍。整个人看上去，都显得很不协调，让人看上去，很担心他走路会不会不稳。

　　听到贝洛的话，陆鼎心中一动。

　　“田柯长老，其实这苏罗，很喜欢往云蒙峰跑。也不知道，他到底是什么心思。他明明知道，云蒙峰只有乔雅长老一人在那里，但是他却不管不顾的常常往云蒙峰上跑，这若是被人看到，很容易引起闲言碎语的。乔雅长老毕竟是女人，又如此貌美……”陆鼎说话时，看了看乔雅，他见乔雅柳眉微蹙，面颊也有些变化，心中不由暗爽。

　　他觉得自己猜对了，这苏罗肯定与乔雅有一点什么，不然乔雅为何如此护着苏罗？说不定，这贱人都被苏罗睡过了。陆鼎龌龊的想着。

　　而如果，田柯长老，也与乔雅有一些深厚什么的话。那苏罗，岂不是和田柯长老在争女人？哈哈，苏罗，你今天死定了！

　　陆鼎有些开心了，又看了看苏罗，心道，这小子此时还这么镇定，一会田柯长老亲自出手灭杀你，看乔雅还能不能护着你！

　　陆鼎突然觉得，田柯长老到来，未必是一件坏事。如果田柯长老不来，那他要弄死苏罗，可就很难了。就算到林子双那里告状，林子双也未必会处死苏罗，陆鼎知道，林子双对苏罗是很看好的。

　　“陆鼎，你将话说清楚一点，你也知道老头子我老了，脑子也不灵光了，你还吞吞吐吐的，是故意的吗？”田柯不满的瞪了陆鼎一眼说道。

　　陆鼎心中一喜，看来事情果然如自己所料想的那样，他的双眉顿时舒展开来，全身也放松下来，不像刚才那么紧张了。

　　“田柯长老，我怀疑苏罗对乔雅长老心怀不轨。要不然，他为何总是去云蒙峰？乔雅长老是一个温柔善良的女子，她见苏罗天资不错，就不忍心让苏罗滚蛋。而且，苏罗不仅天资不错，相貌也很能吸引女人啊，乔雅长老自然是不会被吸引的，但是对苏罗这样的小白脸，乔雅长老心地温和，肯定也不忍心当面呵斥的，这是人之常情。”陆鼎说这些话，用意就很歹毒了，他这次不仅是在泼苏罗的脏水，连乔雅也莫名其妙的牵连进去了。

　　可以想象们如果乔雅和田柯真的有不清不楚的关系，身为一个男人，还是红岩宗太上长老这种权势滔天的男人，怎么能容忍自己的女人，与其他男人暗通款曲？这简直不可饶恕啊！

　　陆鼎愈发得意了，他仿佛已经看到，田柯长老在盛怒之下，将苏罗瞬息间斩杀，连乔雅也不能逃过这一劫，同样被田柯在盛怒之下斩杀。

　　“对！对！”

　　“太上长老，那苏罗真的很可恶的，其心机也深的很。一般人，很容易被他蒙蔽。乔雅长老虽然实力了得，但是乔雅长老毕竟是女人，心地善良，乔雅长老自己，恐怕都没有发现苏罗的歹毒之处。”贝洛信誓旦旦仿佛他掌握了所有真相一般，以笃定的口吻加重语气说。


第二百六十章 苏罗真正的后台

　　陆鼎和贝洛，觉得自己已经完全掌握主动权了。

　　“苏罗，过来！”

　　田柯转目对苏罗招了招手！

　　“师父！”苏罗快速走过去，对田柯恭敬的叫了一声。

　　“什么？”

　　陆鼎和贝洛，直接呆了，他们怀疑他们的耳朵出了问题。苏罗叫田柯什么？师父？苏罗怎么称呼田柯为师父？这什么意思？这尼玛什么意思啊？

　　苏罗居然是太上长老田柯的弟子？这怎么可能？苏罗不是才加入红岩宗数月时间吗？怎么就成为田柯长老的徒弟了？这到底怎么回事？

　　陆鼎二人，万万没有想到，事情会急转直下，变成了现在这个样子。他们脑袋上，顿时出现大量的汗珠，眼神慌乱。既然苏罗叫田柯为师父，那肯定真的是田柯弟子了。

　　“嗯！”田柯对苏罗点点头，“你对这件事情，有什么看法？”

　　“苏罗，我们红岩宗，出一个大灵师境修者，并不容易。需要耗费大量时间，大量的资源，才能培养出来一个的。”田柯意味深长的对苏罗说了一句。

　　“我明白。”苏罗知道田柯的意思。

　　显然，田柯对陆鼎两人拙劣的表现也很震怒，但是田柯暂时还没有弄死这两人的心思。正如田柯所说，一个大灵师境界的修者，不是那么容易就培养出来的。杀好杀，培养却不好培养，红岩宗，已很久没有出现过新的大灵师修者了。

　　“凭师父做主即可。”苏罗看了陆鼎和贝洛一眼道。

　　陆鼎和贝洛，只觉得一股寒意，从脚底直往上冒，在他们心脏处盘旋了好久，又紧接着涌向他们的脑袋。整个人，都凉透了。如果田柯要杀他们，他们相信，他们真的难逃一死。田柯太上长老，乃是灵宗强者！而且以田柯的身份地位要杀他们，就是宗主林子双都不会去阻挠。

　　“啪！”

　　苏罗话音落下之后，田柯一抬手，将陆鼎给扇飞了出去，陆鼎毫无抵抗之力。而贝洛，在一旁瑟瑟发抖。

　　呼啸着飞出去的陆鼎，很快又满脸惊慌的跑了回来，惊恐的站在田柯面前。

　　“我知道错了，我知道错了。”陆鼎口中低声呢喃着说道。

　　“你们二人，真令我感到羞愧！”

　　“如果苏罗，不是已经踏入灵师境，灵力浑厚。如果苏罗，不是有乔雅护佑。如果苏罗，不是有我这个师父。那他，真可能被你们这种败类给害了，这样一个优秀的修者，可能被你扼杀掉了。你们，真的令我很失望。”田柯的声音，不像之前那样随和了，而是透着一股寒意，这股寒意，让陆鼎和贝洛两人，全身都发软。

　　“你们两个，就在这里互相扇耳光，直到苏罗满意为止。从今天开始，你们将不再担任宗门长老职务，十年内，你们不准离开你们洞府山峰半步。违者，死！”田柯话音落下后，身影一闪，踏空而去。

　　陆鼎和贝洛二人对望了一眼。

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　田柯长老说了，他们要相互扇巴掌，而且要扇到苏罗满意为止。如果苏罗永远不满意，他们就得永远在这里扇耳光。他们，不敢轻描淡写的做样子，苏罗之前就不怕得罪他们，现在有太上长老护佑，就更不怕他们了。

　　苏罗就看着他们在那扇耳光。

　　师父说的没错，如果没有那么多如果，现在他可能早就死在不知道哪一个地方了。对这样的人，苏罗也确实很想弄死他们，不过师父也说了，这一次放他们一马。

　　两位身高权重的人物，就在这翠云峰上，相互扇着耳光。

　　“苏罗，放过我们这次吧！”陆鼎向苏罗低头了，他不得不低头。

　　“苏罗，求你放过我，以后，我绝对不再找你麻烦了。我发誓！”贝洛心中那个悔恨啊，要不是陆鼎指使，他就算要找苏罗麻烦，也不会这么快。而如果能等上一段时间，或许他就能避开这令人悔恨的一刻。

　　可恨啊！

　　两个硕大的猪头，完全看不清他们的相貌了。如果他们两人离开翠云峰，被那没有亲眼看到这一幕的修者见到他们二人，那一定认不出这两位就是陆鼎和贝洛长老。

　　“你们走吧！”苏罗终于还是心中一叹，摆摆手说道。

　　听到苏罗这句话，两人如逢大赦，飞一般的拔腿就奔跑起来，他们甚至不敢在翠云峰上飞行。不过他们速度很快，转眼就消失在山峰之下。

　　苏罗看远处众多观看的人群，此时，人群已经散了大半了。剩下的门人，也在继续散去，陆鼎和贝洛离开后，人群散去的速度就更快了。也没人，主动过来与苏罗交谈什么，在这种气氛下，没有人会那么无趣。

　　这些修者，亲眼目的了两位长老先是被太上长老扇耳光，而后又相互扇耳光，也真算是开了眼界了。他们何曾想到，今天会看到如此滑稽的一幕？真是想不到，苏罗的靠山居然是太上长老田柯！！

　　“乔雅姐，要不是你，我恐怕坚持不到师父过来。”苏罗对乔雅说道。

　　无涯峰距离较远，消息传过去，也要一些时间。就算田柯听到消息，马上就赶来，可能也来不及救苏罗。如果无法及时救苏罗，那就算之后田柯为苏罗报仇杀了陆鼎二人，苏罗也活不过来了。

　　“算不得什么的，我不可能眼睁睁看着他们欺负你。”乔雅对苏罗笑了笑，“相信，用不了多久，像陆鼎、贝洛这样的人，你就能超越他们了。”

　　乔雅真心的说，苏罗的进步太快了。之前，乔雅都没有想到，苏罗能击杀灵师境后期的修者。以灵师境初期，击杀灵师境后期，这有多惊人？不是发生在身边，实在是很难相信的。

　　“我也就灵力浑厚，我有九千九百暗光辰，一般修者自然没我灵力强。”苏罗笑了笑道，“不过，有利也有弊，我修炼需要的资源，也比别人多得多。”

　　苏罗一边说，一边将黄旗等人的空间袋和法器都收了起来。黄旗的资源，恐怕不会比罗东如少。对于苏罗来说，资源多多益善，他现在连灵师境初期极限都还没达到，想要达到初期极限，乃至灵师境中期，需要的灵液肯定不会少。

　　乔雅和苏罗又谈了片刻，便告辞离去。

　　有太上长老出面，让所有人都知道，苏罗是他的弟子。以后，肯定不会有人敢来找苏罗麻烦了，至少明面上没人有这个胆子。苏罗，也就可以安心的修炼。

　　……

　　“陆兄，苏罗的事，你怎么看？”一座山峰上，剑眉男子，对着另一名薄嘴唇的男子问道。

　　这说话的人，叫卞思。

　　“卞兄，我觉得，这苏罗的实力，不在我们二人之下。以我们的实力，要杀黄旗，全力以赴也能杀掉。”陆卓皱眉道。

　　卞思、陆卓还有黄旗三人，是红岩宗普通门人中的前三。卞思和陆卓的实力，还要在黄旗之上。当然，他们都是灵师境后期境界，接近灵师境巅峰。只要踏出一小步，他们就能成为精英门人。

　　“是啊！问题是，此人只是灵师境初期啊，而且有太上长老为师父。修炼上，必然没有瓶颈的，他领悟法纹遇到不懂的，完全可以找田柯长老询问。”卞思轻叹一声。

　　“呵呵，人同命不同，卞兄就别感慨了。”陆卓笑了笑道。

　　“也是，还是陆兄的心胸开阔，我魔障了。”卞思听陆卓如此一说，倒是看开了许多。反正，他们也改变不了什么。

　　自此！

　　普通门人前三，从以前的陆卓、卞思和黄旗，变成了现在的陆卓、卞思和苏罗。

　　三人中，自然以苏罗最为令人瞩目，因为苏罗仅仅是灵师境初期。而苏罗只要踏入灵师境中期，那实力必然会超过另外两人。这一点，没有人会怀疑。

　　经历了一番可以算得上小规模的血雨腥风之后，红岩宗又恢复了平静。苏罗的修炼，也再度回到以前的状态之中。

　　翠云峰洞府内。

　　“啧啧，这玉窍丹，还真挺不错的。用这种丹药领悟功法极光杀，效率很高。”苏罗闭上的眼睛，缓缓睁开，嘴角也浮现出一抹弧度。

　　为了加快领悟功法，苏罗专程到宗门宝库兑换了十颗玉窍丹。而玉窍丹的价值，也不低，每一颗，需要一万点宗门积分。一般的门人，可不敢像苏罗这样消耗。

　　苏罗收集了黄旗等人的宗门灵符，将他们的积分划给自己，苏罗的积分，就达到了三十九万点之多。兑换十颗玉窍丹，消耗十万积分，苏罗还剩余二十九万点积分。

　　而苏罗在使用两颗玉窍丹后，仅仅用了不到一个月时间，就将极光杀的第一层领悟了出来。而如果不用这种丹药，苏罗也能顺利领悟极光杀第一层，可需要消耗的时间，苏罗感觉得到，至少也要半年之久。

　　“出去，试试极光杀的威能如何！”苏罗隐隐的期待着。

　　就是还没有领悟之前，苏罗已感觉到极光杀的威势了，现在领悟出来，当然迫不及待想要试试看极光杀究竟比人级高等功法皓月斩强多少。

　　……


第二百六十一章 兽山试炼

　　站在翠云峰山峰一偏僻处，苏罗俯视着远端或是朦胧或是半掩在云层中的一座座山峰，心念微转。

　　“极光杀！”

　　苏罗抬手，手臂向着前方轻轻一挥，一股灵力将空间搅动，随后形成一道金线。

　　金线只有小指粗细，大约有十米长度，在空间内穿透。旋即，金线碰触前方的一座小山峰，几乎是悄无声息的，小山峰上便出现一个小指粗的黑洞。而后，金线从小山峰的后方穿出，最后消失在虚空之中。

　　“真是强大，不愧是地级功法。”苏罗心中赞叹。

　　“极光杀有三个层次，我现在只是领悟了最简单的第一层，就能释放出三道金线。现在我只是用了一道金线，破坏力就这么强，仅仅一道金线，就比皓月斩的最强威能还要强不少了。”

　　“不过，使用功法消耗灵力也不少啊。难怪当初肖为已经踏入灵师境初期，施展地级功法的时候，都感觉有些吃力，这功法威力大消耗也很大。当然了，我的灵力浑厚程度可不是肖为能比拟的！”

　　苏罗施展地级低等功法，也比较轻松。

　　无涯峰之下！

　　“师父他就居住在这一座山峰上？”

　　苏罗看着不远处一座青色的山峰，心中暗道，很快的他便从天空降落。

　　这无涯峰所在之地，已经是红岩山脉极深的地方，一般红岩宗门人很少会来到这里。当然，如果是去兽山等地试炼，就必须来这一片了。

　　苏罗，正是打算进入兽山试炼，他一年有三次机会进入兽山，若是不用也是浪费，先试一次，看看兽山究竟有多难。从乔雅口中听说的，好像兽山对于众多门人而言，比较困难。兽山上有三大关，分别为三灵兽把手，也不知道具体到底是怎样的情况，得去了才知道。

　　苏罗这一次进入兽山试炼，便也顺道来见见师父田柯。兽山与无涯峰，距离不远，而且田柯还是兽山的守护者。

　　“那里有一间房舍？”苏罗看到视线内出现的一间房舍，眉头微微一皱。

　　这里还是无涯峰的山脚，按常理推测，师父田柯应该居住在无涯峰峰顶才对。

　　“先去看看再说。”苏罗继续向前走去。

　　苏罗没有完全靠近，就见一个人从房舍中走了出来，目光看向苏罗。

　　“这里是无涯峰，闲人不得靠近！如果你要去兽山试炼，请走那边！”这个人，对着一个方向指了一下，同时面无表情对苏罗说道。

　　苏罗心中有些吃惊，他发现这个住在无涯峰山脚的人，他居然看不透对方实力。也就是说，对方很可能是大灵师境界。而这个人，却住在无涯峰山脚。

　　“这位前辈，我是来拜访师父田柯太上长老的。”苏罗对这修者拱手道，他不知道对方身份，对方实力又强大，所以称呼前辈总不会错。

　　“哦？”这修者听到苏罗这句话，原本没有表情的脸上，顿时露出喜色，也显得亲切了许多。

　　“你就是少主人？”这修者欣喜看着苏罗，“我前一段时间，听主人说他收了一个弟子，主人说的弟子应该就是你，你可是苏罗少主人？”

　　“我正是苏罗，不知道前辈怎么称呼？”苏罗也猜测到，这名修者应该是师父田柯的仆从，只是没有想到，师父的一个仆从，都是大灵师境界。

　　“少主人，你可别叫我前辈了，你直接叫我肖一即可。”肖一有些惶恐的连连摆手说道。

　　“这……好吧！”苏罗也知道，肖一肯定不会同意他称呼其为前辈的，“以后，我就叫你萧大哥了。”

　　“哈哈，也好。”肖一这一次同意了，神情很是喜悦，他虽然只是一仆从，可是如果苏罗对他不尊敬，他一定也不会心情舒畅，肖一顿了一下又问道，“少主人，你带师父的令牌了吗？”

　　“带了。”苏罗将当如田柯给他的令牌拿了出来给肖一看了看。

　　“对，就是这个令牌！”肖一点头，神色中带有恭敬道，“少主人，你上去吧，主人最近正清闲。”

　　“好，那萧大哥，我就先告辞了。”苏罗又对肖一拱手告辞。

　　一路，从山峰之下向着峰顶攀登而上。虽然苏罗也可以直接飞上去，但是那样做，显然不太好。再说，就是步行攀登上去，也浪费不了多少时间。

　　“哈哈哈，你都这一把岁数了，还这么想突破啊？”

　　苏罗正行走着，一道爽朗的笑声，从一方传来，苏罗听得出来，这正是师父田柯的声音。

　　“怎么？我这岁数怎么了？你的岁数难道比我小多少？你能突破，难道我就不能突破了？我还就不信了，等着瞧，这一次我回去就闭关去，不突破我就不出关了。”紧接着，又有另一道声音传来。

　　显然，此时师父田柯有客人在，苏罗有些犹豫到底要不要现在就见师父了。

　　他正踌躇着。

　　“苏罗，你小子既然来了，怎么还不上来？”

　　就在苏罗不知道是上还是下的时候，就听到师父的声音又传来了。

　　苏罗心中一动，原来师父已经知道自己来了。也是，师父是灵宗境界的强者，恐怕自己一踏入这山峰之内，师父就已经知道了。

　　苏罗连加快速度，奔驰了上去。

　　在亭子中，果然有两道人影，都将目光看向他苏罗。

　　“师父！”苏罗走过去，深深的躬身行礼。

　　“嗯！”田柯笑了笑摆手道，“你这小家伙，今天怎么有空来见我这老头子？”

　　田柯的性子，就是如此，就是在苏罗面前，也不会故意摆出一副威严的样子。

　　苏罗顿时有些尴尬的笑了笑，自从拜师以来，也过了不少时间了。但是，苏罗确实还是第一次来拜见师父。而且，这一次还是因为要进入兽山试炼，等于是顺路来看田柯的。

　　“快来见过姜丝太上长老。”田柯等于是向苏罗介绍了他身边的另一名老者，这老者身穿青衣，有一股仙风道骨的味道。如果不是苏罗眼睛看到对方，甚至以苏罗现在的实力都感知不到对方的存在，可见对方实力之强。

　　“姜丝太上长老！”听到田柯的话，苏罗心中也微微一震，红岩宗有三大太上长老，今天在这里，已经是见到其中的两位了。

　　而姜丝太上长老，也是红岩宗另一重地育神塔的守护者。

　　“无须那么多礼数。”姜丝微微眯着眼睛，他打量着苏罗，“年轻人，很不错嘛！小小年纪，就能踏入灵师境界，以后前途不可限量啊！好啊！只是可惜……”

　　姜丝微微一叹道。

　　田柯顿时一瞪眼，“可惜什么？难道苏罗小家伙有什么地方不够优秀的？”

　　“嘿！你这老家伙，我又不是说苏罗不优秀，我只是可惜居然让你这老家伙捷足先登收苏罗为弟子了。哼，若不是你偷偷的做这件事，苏罗未必就愿意拜你为师！”姜丝也对田柯一瞪眼。

　　看得出来，田柯与姜丝的关系非常好，所以开一些玩笑也是正常的事情。不过，姜丝确实一直对田柯偷偷收了苏罗为弟子这一事耿耿于怀，他已经不是第一次在田柯面前有怨言了。可木已成舟，他总不能将苏罗从田柯手里给抢过来，而且苏罗恐怕也不愿意。

　　“那是我运气好，你羡慕不得。”田柯得意的说道。

　　听这两位太上长老在那对话，苏罗也是无语得很，不知道该说一些什么，好像自己成了香饽饽一样。

　　“师父，刚才我听你和姜丝长老说话，你好像突破境界了？”苏罗趁着一个空档机会，连忙出声问了一句。

　　“哦？你听到了？”

　　“你这小家伙耳力不错嘛！”田柯笑眯眯说道。

　　其实他刚才声音那么大，就是一般的灵气境修者在苏罗所在的位置，也会听得很清楚。

　　“没错，突破了一个小境界。哈哈，突破境界心情就是好啊，哈哈哈……”田柯说话时，还看了看姜丝，姜丝顿时又瞪了田柯一眼。

　　修为达到他们这种程度，想要更进一步，真的是无比的艰难。就是天赋惊人，加上有无数资源，想要突破也需要一些机缘的。所以，田柯才会那么高兴。

　　“苏罗，你是不是在修炼上遇到什么困难了？没事，有困难就说，我帮你解惑。”田柯对苏罗说道。

　　“师父，我暂时在修炼上还没碰到什么困难，距离突破小境界还需要一些时日呢。我今天，是想去兽山试炼。”苏罗直接道。

　　“哦？打算去试炼了？”田柯眉毛微微扬了一下，“可以，去试试也好，看你能闯到什么程度。苏罗，看那边，那一山峰，就是兽山。”

　　在无涯峰上，能直接看到兽山，兽山相距无涯峰很近。

　　“你去吧，我在这里，都能看着你上兽山，你在兽山上的表现，我也能看得到。”田柯对苏罗挥手道。

　　苏罗诧异的也将目光看向兽山，兽山虽然很清楚，但是要看到上面的人，苏罗却是不能做到。心中瞬息明白，这就是他与师父田柯之间目力的差距了。


第二百六十二章 灵力操控能力

　　“怎么样？很期待苏罗的表现吧？”

　　苏罗离开无涯峰后，姜丝笑对着田柯道。

　　“那还用说！”田柯看了姜丝一眼道，“我这一生，到如今，一共也才收过三名弟子，恐怕以后也不会再收弟子了。我对苏罗的潜力，很看好的，我觉得他将来能成为灵宗境界的修者。”

　　听到田柯这样说，姜丝也微微变色。

　　“你真这么看好苏罗？”姜丝惊声说。

　　灵宗强者！

　　那是极难踏入的境界，红岩郡城地域有多大？这一个郡城地域，足有一千多个城市。如此广袤的地域，几乎是千年，才会出现一个或者两个灵宗境界的修者。整个红岩宗地域内，已知的灵宗强者，加起来都不超过五个，其中有四个都在红岩宗内。

　　当然，或许灵宗强者的真正数量要超过五个，毕竟有一些人非常低调，他们极少露面，也就不为人所知。加之，大灵师巅峰境界的修者数量可不少，这些人都是有希望踏入灵宗境界的，虽然说这很难，可总会有幸运的得到机缘突破境界。

　　比如那盛元商会会长，就疑似已经踏入灵宗境界了。

　　“当然，我对苏罗有信心。说实话，苏罗是这千年来，我所看到过资质最好的修者。他二十岁踏入灵师境，百岁踏入大灵师境没有问题。而他成为大灵师，寿元就能有千年之久，时间足够他慢慢往灵宗境前进了。”田柯道。

　　姜丝却微不可查的皱了皱眉。

　　他微微吸了一口气，道，“天才级别的修者，常常都会出现的。但是，很多这样的修者，在修炼的初期能有惊采绝艳的表现，进步神速，但是随着时间推移到了后期，他们要么夭折，要么泯然于众人，真正能起来的，却是少之又少的。”

　　天才，姜丝和田柯，见过太多了。他们，都一千多岁了，这么长的时间，什么样的资质的修者也都见过。

　　田柯也沉默下来了，是啊，天才常有，但是真正成长起来的天才，却少之又少。

　　……

　　苏罗，进入兽山了！

　　“这就是兽山？好安静！”

　　在其他山峰，还时不时能听到鸟兽虫鸣的，但是进入兽山后，所有的声音都消失了，一片寂静，甚至可以用死寂来形容。

　　苏罗有一些感应，觉得兽山笼罩有一座巨大的阵法。

　　“那是……石碑？”

　　苏罗的视线内，出现了一块巨大石碑，这应该就是乔雅说过的兽山石碑。

　　苏罗快步走过去，石碑上果然有关于兽山试炼的一些介绍。

　　兽山试炼一共有三关，分别被三个大灵师境界的进化灵兽把手，如果能试炼通过三关，修者将会有很大的好处。至于到底是什么好处，石碑上并没有说出来。从石碑上的介绍看，想要通过这兽山试炼，难度很大，不是一般的大。

　　而且，这兽山试炼考验的，显然不完全是修者的个人实力。也就是说，你是灵师境，未必不能通过考验。你是大灵师境，也未必就能通过考验。达不到要求，就算实力再强，一样也无法通过考验。

　　也可以说，实力越强，通过试炼的几率或许会稍微大一些，但实力绝对不是通过试炼的主要因素。

　　在石碑上有说明，就是理论上来说灵气境的修者，都是有可能通过试炼的。但是从兽山建成以来，还从未有灵气境修者能通过兽山试炼。

　　石碑的下方，有一些名字。

　　这些名字，都是通过兽山试炼的修者留下的，苏罗清点了一下，他发现，一共也就只有十多个名字。也就是说，如果所有通过兽山试炼的修者都在石碑上留下名字，那么这兽山自建成以来，一共就只有十多名修者通过了兽山试炼。

　　想及此，苏罗心中也吃惊得很。

　　兽山建立的时间苏罗不知道，但是苏罗可以确定一点，兽山存在的时间，至少也有数千年甚至是上万年的时间。红岩宗存在的时间，是在万年以上。兽山，应该也是在红岩宗被建立后不久就出现的吧？

　　“呼！”

　　苏罗忍不住嘘了一口气。

　　“看来，这兽山试炼，比我想象的还要难得多啊！”苏罗感叹道。

　　他也明白了，为何乔雅当时让他自己来兽山看石碑，原因就是因为这兽山试炼的难度了。乔雅，也不太好具体说兽山有多难，得苏罗自己来体会一下才能知道。

　　能通过兽山试炼的，恐怕无一不是妖孽级的家伙吧？不知道，红岩宗的三位太上长老，当初有没有通过兽山试炼。苏罗暗暗的想着。

　　“难又如何？”

　　苏罗驻足了片刻，眼神突然一凝，嘴角微微上扬，心中一股豪气冲出。

　　“越是难，才越有挑战性！”苏罗轻声低语了一句，而后坚定的快步向上攀登。

　　兽山，要比普通的山峰大很多，虽然高度比其他山峰高得不多，但是占地面积，却是一般山峰的十倍。

　　“嗖！”

　　苏罗前行速度并不快，他不知道什么时候会遇到守关者，所以行走中，也一直小心观察四周。

　　就在这时，一道异样的感觉袭来，苏罗连忙站住。而后，他便见到一道红影迅捷向自己逼近而来。

　　轰！

　　苏罗体内的灵力，也骤然凝聚。

　　石碑上，并没有介绍试炼的具体内容，所以苏罗也不知道自己会不会被直接攻击，还是小心一点为好。

　　红影靠近苏罗后，陡然止住，就在苏罗数十米之外的地方。

　　“一个女人？”苏罗眼睛睁了睁。

　　面前几十米的地方，站着的是一个女人，一头火红长发，一袭艳丽长裙。容貌……苏罗看到对方的容貌微微一愣，他看得出来，这个女人的容貌原本应该是倾国倾城的，但是现在额头上却有一道疤痕，疤痕虽然不很大，可对整体的美感破坏力十足，令这女子看上去气质凶悍了许多。

　　“试炼者？”红发女人看着苏罗，语气冷淡问。

　　“是！”苏罗点头应道。

　　“我的名字是红魔，兽山试炼第一关的守关者。你想要从我这经过，可不会那么容易。”红魔看着苏罗，眼神中带着冷意。

　　“如何通过第一关？”苏罗知道对方就是第一关的守关灵兽，这确实是大灵师境界的进化灵兽，苏罗感觉对方的气息虽然不如安玲珑，但是也不比安玲珑差多少。这红魔，至少也是大灵师后期境界，甚至也可能是大灵师巅峰境界。

　　如果是凭实力与这红魔对战，苏罗自然没有任何取胜的可能。不过，兽山试炼所考验的，显然不是苏罗的攻击力到底有多强。

　　红魔舔了舔嘴唇，眼神扫视着苏罗。

　　“很久没有小家伙能引起我的兴趣了，希望，你能给我带来一点不一样的感觉。”红魔望着苏罗。

　　“现在给我听好了！”

　　“第一关试炼，考验的是灵力操控能力，简单来说，就是修者对灵力的使用技巧。这个可与你平时打打杀杀的能力完全不同，没有足够精巧的灵力操控力，你不可能从我身边通过。”

　　“灵力操控，也是一修者的基础！”

　　“对灵力的运用不能非常精巧，那么你现在实力再强，以后的成就也一定有限，进步空间不会有多大。”

　　“现在，小子，我说说游戏规则！在这一关游戏中……”红魔说着，她手臂一挥，在她身前，突然涌现出大量的坛子。这些坛子五颜六色，不断的上下左右飞舞，而且速度极快，若是普通人看到这一幕，恐怕直接就晕菜了。

　　“小子，你要做的，就是用灵力，击碎这些坛子中黄色的坛子。记住，你只能击碎黄色坛子，如果将其他颜色的坛子击碎了，那么你本次试炼就失败。黄色坛子，一共有七个，如果你能顺利击碎这七个黄色坛子，而其他坛子没有任何损伤的话，并且你需要在一盏茶时间内完成，那么你就可以通过我这一关。”

　　红魔操控着大量的五颜六色坛子，但是她对苏罗说话没有受到任何影响。

　　“黄色坛子？”苏罗眼神凝视着那大量翻飞的坛子。

　　“这真不容易！”苏罗也皱眉了。

　　红魔操控的坛子速度太快，而黄色坛子，只是其中极少的部分，想要将黄色坛子从大量五颜六色的坛子中找出来都很有难度，更别说用灵力将黄色坛子击碎。而且，还不能碰到其他坛子。

　　不用想，也可以知道，这些坛子肯定很容易就破碎，只要稍微被灵力碰到一点，就算你用的灵力再弱小仅仅用一丝丝，那坛子肯定也会立刻碎掉。这一关考验的，就是灵力操控能力。

　　而且，还有时间限制，只有盏茶时间。超过这个时间，那试炼也是失败。

　　“现在，就开始吧！小子，你有一盏茶时间，快开始吧！让我看看你的能力，若是不行，趁早结束游戏，别浪费我时间。你这样的小子，我见得太多了，毛毛躁躁的，对灵力运用入门都没有，一上来就打碎了其他颜色的坛子。”红魔催促着苏罗。


第二百六十三章 高级灵力运用

　　“七个黄色坛子！”

　　“一个一个来，着急没用，现在我最需要的就是静。唯有心静，对灵力的微控才能达到最佳！”

　　苏罗的眼中，不远处的红魔已经不在了，这一方天地也消失了，苏罗眼睛内只有那一个个五颜六色的坛子。

　　不过，苏罗却是没有马上动作，他在等待。

　　“还不开始？”

　　“时间可在流逝，你没多少时间。”红魔见苏罗迟迟没有动作，又催促，不过苏罗仿佛没听到她的话，仍然一动不动的伫立在那里，整个人好像都融入到了空气中。

　　红魔皱了皱眉，她发现苏罗与其他修者有不同，其他修者要么上来急匆匆的就出手，要么就抱怨这个考验太难，希望红魔能降低一些考验难度。但是苏罗，却没有急着动手，也没有去抱怨太难。

　　无涯峰上，田柯和姜丝两位太上长老，目光也落在苏罗的身上。

　　“苏罗怎么还不开始？”姜丝凝着双眉，“难道，这第一关灵力运用考验都无法通过吗？第一关，只是考验灵力微操，这是修者最基础的东西。之前，我是认为苏罗能够通过第一关的。”

　　姜丝轻轻摇头。

　　如果苏罗连第一关都无法通过，那就真令姜丝失望了，恐怕田柯，都会对苏罗失望。第一关对于一般修者来说虽然也难，但是之前都有一些灵气境修者闯过去的。

　　“田柯，你怎么看？”姜丝忍不住了，盏茶时间很快就会过去。

　　“再等等吧。”田柯的语气，也不像通常那样轻松了，他竟是有些紧张，为自己的弟子而感到紧张，他没有转头看姜丝，目光一直看着苏罗。

　　“小家伙，你再不出手，可就没时间了。”红魔又对苏罗说话了。

　　“唰！”

　　就在红魔话音刚刚落下后，苏罗突然伸出手臂，他的眼睛竟是闭上了。见到苏罗闭上眼睛，红魔不由一愣。

　　“这小家伙难道直接放弃了？这可不是好事，来此试炼的修者，就算对自身再没有信心，通常也不会直接放弃的。”红魔微微摇了摇头。

　　可是，她念头才刚转动，她就赫然发现，在她操控的坛子中，有坛子碎裂开来了。

　　“嗯？”红魔大吃一惊。

　　因为，她居然没有发现周围有灵力波动，那坛子是如何碎裂的？这怎么可能？坛子虽然非常容易破碎，可是在她操控之下，不可能出现自行破裂这么低级的错误。那么，坛子到底是如何破碎的？

　　旋即，她的双目，又微微一睁。她发现了，破碎的坛子，是一个黄色的坛子。

　　“啪！”就在红魔还没有想清楚到底是怎么回事的时候，第二个黄色坛子，紧接着也破碎开来了。

　　这一次，她感应到了一丝灵力波动，这灵力波动，正是从苏罗身上散发出来的。非常的微弱，如果不是红魔刻意的提高感应能力，恐怕还是不会感觉到。

　　发现了这一点之后，红魔真的吃惊了！

　　她，大灵师巅峰境界的进化灵兽，而苏罗，只是一个灵师境初期的人类。这样一个弱小的家伙，在她面前催动灵力，她第一次居然没有感应到！这怎么可能？

　　红魔完全无法置信，但是又不得不承认事实。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　旋即，又是连续五声的响动，剩下的五个黄色坛子，尽皆碎裂开来。

　　除了黄色坛子，其他颜色的坛子全部都完整无缺。将七个黄色坛子都击碎之后，苏罗这才睁开眼睛，嘴角微微上扬。

　　“红魔前辈，看来我通过第一关了！”苏罗对红魔拱手笑道。

　　红魔还有些愣神。

　　她在兽山把手这第一关已经很久了，也见过不少的修者，通过第一关。但是，能像苏罗这样通关的，却是从来没有。对，是从来都没有。

　　红魔，心中都隐隐的涌出一丝激动情绪，她飞快将各种坛子都重新收了起来。

　　“你叫什么？”红魔看着苏罗问。

　　“我叫苏罗。”苏罗回应道。

　　“苏罗？苏罗！”红魔呢喃了一声，“很好，你通过我这一关了，你做的很好。现在，将你的宗门灵符给我。”

　　苏罗知道红魔要给他一些积分奖励，所以没有犹豫也没多问，就将自己的宗门灵符递送过去。

　　“你通过第一关，因为你的表现非常优秀，所以我给你五万点宗门积分。”红魔微笑看着苏罗。

　　苏罗发现，虽然红魔额头上有一道疤痕，但是她此时，却也真的挺美的，尤其是笑起来的时候。如果额头上没有那道疤痕，红魔绝对算得上是极品美人，就是比安玲珑，都不会差多少。

　　“不要嫌少！”红魔将灵符还给苏罗，“我的权限就是如此，最高可以给宗门修者五万宗门积分，最低给一万宗门积分，我已经是给你我能给的最高积分了。”

　　“你的灵力运用等级，为高级！”红魔又笑道。

　　“多谢红魔前辈。”苏罗连忙道谢。

　　“好了，你继续向上走吧！”红魔将前路让开，她对苏罗眨了眨眼睛，“把手第二关的家伙，可不好对付，第二关比第一关更难，你要有心理准备。对了，第二关那个家伙，叫蓝魔，个头很大，你一看到就能将他认出来。”

　　……

　　“看来，确实是足够优秀的。刚才我还担心他无法通过第一关呢，是我多虑了。”姜丝又开口了，他微笑着说。

　　“你也不看看是谁的弟子？”田柯其实也松出一口气，刚才他还真担心苏罗在第一关就折戟，这样他这个师父脸上都会无光。现在苏罗顺利通过第一关，要知道他才二十岁，灵师境初期而已，就算被阻止在第二关，那也不能算差。

　　“别得意！”见田柯得意，姜丝又不爽的故意打击道，“我敢打赌，苏罗他肯定不能通关兽山，很可能在第二关就会止步。”

　　“哦？那我们就等着看看！”田柯望了姜丝一眼，随后目光又看向对面的兽山，看着那道青色身影向上攀登。

　　……

　　“应该快出现了吧？”

　　苏罗减慢了攀登速度。

　　他刚进入兽山不久，就遇到了红魔，由此推算，第二关把守着应该是在山腰等着自己的。而现在自己的位置，就是在山腰。

　　“嗯？来了！”苏罗眼神一凝。

　　他看到，一道蓝色身影，迅速的向着自己接近过来，最后蓝色身影停在距离苏罗几十米之外的地方。这是一个通体蓝色的家伙，头发是蓝色的，衣服是蓝色的，就连皮肤，都微微透着蓝光。

　　难怪，他叫蓝魔。红魔是一身红，这蓝魔是一身蓝，不知道最后一关的灵兽会是一身什么颜色。

　　苏罗看着蓝魔，蓝魔也看着苏罗。这蓝魔，身材非常魁梧，看上去比两个苏罗加起来还要粗壮一些。

　　“小子，不错嘛！”

　　蓝魔开口了，“竟然能通过红魔妹妹那一关，说明你还是有一点点本事的。不过，你想要通过我一关，只有一点点本事可不够。通过第一关的小家伙这些年来也有一些，但是通过我这一关的，却不多！”

　　“蓝魔前辈，我想试试看。”苏罗对蓝魔拱手道。

　　“嗯？你知道我名字？”蓝魔明显一愣。

　　“是红魔前辈告诉晚辈的。”苏罗道。

　　“什么？”蓝魔眼睛又一瞪，他刚才还想着可能是苏罗在外面打探过兽山的情况，知道他们三灵兽的名字，没想到却是红魔告诉苏罗的，“看来，红魔妹妹对你很有好感嘛，竟然告诉了你我的名字。哼！小白脸！”

　　蓝魔嗤笑了一声，听蓝魔叫自己小白脸，苏罗也觉得哭笑不得。

　　“好了，废话不多说，现在就开始说说第二场游戏吧。”蓝魔一挥手，很干净利索的样子。

　　“第二关，考验你的是功法运用。第一关是灵力运用，第二关是功法运用。”蓝魔对苏罗说着。

　　他手臂一挥动！

　　一片光幕，出现在蓝魔身前。

　　苏罗看着光幕，双眸也微微一闪，他发现这光幕居然是多种颜色，金色、红色、蓝色等等颜色，尽皆可以在光幕之中见到。

　　“小家伙，现在，你施展你的功法，攻击这光幕。如果你的功法，能穿透这光幕，那么就算你通关。无论你的功法穿透光幕的有多少，是一丝丝，还是一大片，尽皆算你通关。”蓝魔对着苏罗说道。

　　“不过，我要提醒你，你可不要认为用威能大的功法，通过光幕的几率就大。这可不一定，我若是你，我就用我最拿手的功法，去攻击光幕。说的简单点，以你的实力，想要击溃这光幕那是不可能的，你唯一的希望，就是用你对功法的理解，去渗透光幕。第二关，考验的是对功法的运用，也是对功法的理解。就是最低级的功法，都是可能通过光幕的，任何属性功法，都可以使用。”蓝魔眼睛微微眯着。

　　“当然，你也可以连续的使用多种功法攻击光幕，不过你只有一盏茶时间。一盏茶时间，若是你的功法完全无法渗透光幕，那么你就失败了。”蓝魔气息一凝，声音也陡然提高了许多。

　　……


第二百六十四章 领悟和失败

　　蓝魔的意思，苏罗懂！

　　就是说，威能大的功法，未必能成功通关。威能小的功法，未必不能成功通关。苏罗的极光杀，在这一关中，未必有破空掌效果来的好。

　　“现在，计时开始！记住，盏茶时间，你只有盏茶时间！”蓝魔戏谑的眼神看着苏罗。

　　苏罗也不迟疑，抬手就是极光杀施展，三道金线接二连三凝现，先后向光幕冲击过去。苏罗只修炼出了极光杀第一层次，能凝现三道金线。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　金色光线，撞击在光幕上之后形成一圈圈涟漪，就好像小飞虫撞入蜘蛛网。

　　极光杀轰击在光幕上，除了激起一层层涟漪，没有任何能穿透的迹象。看到这一幕，苏罗眼神也一凝。似乎，他的极光杀想要穿透或者渗透光幕，还差得远。

　　“破空掌！”

　　有盏茶时间，苏罗先用了极光杀功法，就是看看这一关难度有多大。他发现，这一关难度恐怕比预料的还要大一些。随后，苏罗用了功法破空掌。单单论威能，破空掌的威能显然比极光杀小得多，与极光杀相比，破空掌甚至可以忽落不计。

　　但是，破空掌击中光幕后，同样也形成一圈圈涟漪。而且，这涟漪要比苏罗用极光杀时还要大得多，剧烈得多。显然，破空掌的效果比极光杀好得多。

　　“有两下子嘛！”

　　“你这个掌法，若是理解在深刻一些，可能就能成功穿透光幕了。不过，现在看上去还是差了一些。”蓝魔对苏罗说道。

　　破空掌，是苏罗最早修炼的功法，也是苏罗最熟悉的功法。而现在，破空掌都不能穿透不远处的那一道光幕。

　　噗！

　　嗤嗤！

　　苏罗没有回应蓝魔所的话，他不断的施展破空掌，一道道金色掌印，接连撞击在光幕上。那涟漪，剧烈的动荡，看上去只差一点点，就能冲开渗透过光幕，但是就是不行。苏罗，甚至将灵力催动到极限，九个灵漩疯狂转动，暗光辰爆出可怕的灵力波动，他甚至连道器都祭出来了。

　　“小家伙，别白费力气了，你这样做没有任何用处。我说了，这一关考验的是功法运用，与你的灵力、法器等等外力，都没有任何关系。只要你对一种功法的理解达到要求，你可以轻而易举的将功法穿透光幕。不然，除非你的实力超过我才能破掉这光幕。”蓝魔口中不断说话。

　　“还是不行！”苏罗眉头紧皱，心中也有些焦急。

　　“金华神剑！”

　　“皓月斩！”

　　苏罗修炼过的功法，他尽皆用过了，没有一种功法可以冲破光幕的阻碍。

　　苏罗，甚至都想使用大罗神体了，不过想了想，他还是忍住了。

　　“小家伙，理解，理解懂吗？功法是什么？功法是引动空间内法则的手段，功法为何能引动法则，让修者可以借助法则威能？你能使用功法，但是你明白功法的运行原理吗？”

　　“如果你连这一点都想不到，我劝你还是放弃吧，你没有通关的可能性。”

　　“怎么样？还不放弃，时间不多了！”蓝魔冷嘲热讽。

　　“嗯？”

　　“原理？”苏罗仿佛抓住了一些什么。

　　“功法……对啊！其实功法的本身，是没有任何威能的。功法之所以产生威能，完全是借助天地间法则的力量。如果天地间法则没有被引动，那功法根本不会给修者带来任何外在力量。所有的功法，其实本质上都是一样的，最低级的功法，原理也与高级的功法相通。”

　　“对！”

　　“我似乎明白了。哈哈，对，就是这样的！”

　　就好像是在地球上时大家都看电视，人人都会看电视，都知道电视能看。但是，大部分人恐怕都不知道电视的运行原理。

　　苏罗突然大笑了一声，旋即，他便盘膝坐了下来。他的灵海之中，过去修炼成功的功法印记，一一的浮现出来。

　　“这小子怎么了？”

　　“被我打击了几句，就耍赖了？”看到苏罗居然盘膝坐下，不管那光幕了，蓝魔有些傻了。

　　他摇摇头。

　　蓝魔也不催促苏罗了，反正就一盏茶时间，时间结束，闯关就失败。

　　盏茶时间，转眼即逝。

　　“失败了，小子，你失败了。”蓝魔挥手，将光幕收了起来，对着仍然盘膝闭目的苏罗说道。

　　而苏罗，却没有给他任何回应。

　　“难道这小子在顿悟什么？”蓝魔舔了舔嘴唇，他不确定自己是不是该强行将苏罗赶走。

　　以往有修者到这里，通关就从他这里过去继续向上，而失败则马上离开。现在这情况，蓝魔倒是从来没有遇到过，不知道到底该怎么做。如果苏罗是在顿悟什么，那他强行打扰，可能就断送了苏罗的一次顿悟机会。

　　可是，任由苏罗留在这里，也不是办法。

　　“我该怎么办呢？”蓝魔抓了抓面颊，有些发愁了。

　　好在，没用他等太多时间，只是一小会的功夫，苏罗很快就睁开眼睛了，脸上露出难以掩饰的喜色，目中也是精光闪闪。

　　“居然可以这样！”苏罗有些忍不住想要试试自己刚刚才领会到的东西。

　　“嗯？”

　　“时间到了吗？”苏罗见光幕没有了，而蓝魔瞪大眼睛盯着他，心中一动随口问道。

　　“当然结束了，你以为一盏茶时间能有多久啊？小子，你这家伙，我还是第一次见到，居然在考验的时候，还能睡着？”蓝魔没好气的低喝道。他不确定苏罗刚才在做什么，像是顿悟，可是顿悟要是这么简单的话，他蓝魔早就是灵宗或者是灵王了，哪还会在大灵师巅峰停留？恐怕，是在睡觉养神！

　　“走吧！离开这里吧！这一次，你试炼已经失败了。”蓝魔摆着手，赶苏罗离开。

　　“失败了吗？可我还想试试，我觉得现在我能通过这一关了。”苏罗皱眉说道。

　　“不行，你现在得离开兽山。如果你想再次试炼，至少也要等到一个月之后。”蓝魔不容置疑的口气说道。

　　这是规定！

　　兽山试炼，红岩宗的门人，虽然说一年有三次机会，但是连续两次试炼的时间间隔，必须在一个月以上。苏罗已经失败，下一次试炼，就必须等到一个月之后。

　　想了想，苏罗也就没有纠缠下去，反正以后有的是机会。

　　“蓝魔前辈，那我告辞了！”苏罗对蓝魔拱手后，转身快速下山。

　　“终有一日，我的名字，也会留在这块石碑上。”出兽山的时候，苏罗又看了石碑一眼，也略微驻足，心中转念道。

　　……

　　“失败了！”

　　“还是失败了！”姜丝摇晃着脑袋，微微一叹。

　　“不过，也还好吧，总算是通过了第一关，不算差了。至少在灵力运用上，已经非常的高明了。”姜丝道。

　　“功法对苏罗来说，确实有难度。”田柯也沉声道，“他毕竟还年轻，满打满算，修炼时间也不会超过二十年。他接触功法，能有多少年？对功法的理解，能有多深？他现在能修炼成极光杀，已经很难得了，我很满意了。”

　　田柯对姜丝说道。

　　其实，田柯心里或多或少，还是有那么一点点不舒服的。虽然姜丝是他好友，但是他还是觉得不舒服。如果姜丝没在这里，没有与他一同观看苏罗兽山试炼，他还不会有那么一点点不舒服。而现在，事情却已经发生了。

　　“不管怎样，我对这个弟子，都信心十足。”田柯又加了一句。

　　“对！对！你这弟子，算得上百年难得一见的奇才了，至少在红岩郡城地域内，是百年难得一见。”姜丝道，“你能弄到这个弟子，也算运气了。”

　　“咦？这苏罗怎么没有回无涯峰来？难道他准备直接回去了？”姜丝眼神一动，语气也变了变。刚才他没有对苏罗有什么不满，但是现在谁都能听得出来，他对苏罗有些不满了。苏罗作为田柯的徒弟，从兽山上下来，理应是再来向田柯这个师父问安才对。如果苏罗尊敬师父，就该这么做！

　　田柯也沉默了！

　　“这苏罗，是不是被打击得不轻啊？”姜丝见老友不说话，又带着安慰的意思说了一句，他为苏罗找理由。

　　“呵呵，或许是吧！”田柯笑了笑，可那笑容，却有些发苦。

　　“罢了，罢了！”田柯摆摆手，准备回到亭子中去了，“继续饮茶吧。”

　　“嗯。”姜丝点头。

　　就在他们二人转身，准备回到亭子里饮茶的时候，姜丝面容微微一动。

　　“不对！老家伙，你快看你那徒弟在干什么。”姜丝眼神突然闪了闪，语气微微激动的对田柯说道，同时还伸手指着一个方向。

　　“怎么了？”田柯带着疑惑的神情，看了过去。

　　“哦？这小子，怎么去无量峰了？哦？莫非，他是要去育神塔吗？”田柯也感到意外得很。

　　育神塔，就在无量峰之上。而无量峰，也是姜丝居住的洞府所在，姜丝是育神塔的守护者。无量峰、无涯峰，相距都不远，在无涯峰上，以姜丝、田柯的目力，自然不难看清无量峰上的情景。他们看到，苏罗是直接飞上了无量峰的。


第二百六十五章 姜丝惊呆了

　　无量峰，育神塔前方。

　　一袭青色长袍的苏罗，驻足在这里。育神塔通体黝黑，一共有三十层，不过它只有一个入口，就是在第一层的这个入口，此时苏罗正对着入口。

　　“育神塔，考验的是修者神魂。我的神魂远比一般修者强大，应该可以上到育神塔很高的层次。”苏罗眯着眼睛暗道。

　　育神塔，红岩宗的每一个门人，五年才可以进入其中试炼一次，苏罗若不是对自己的神魂很自信，也不会这么急于进入育神塔的试炼。

　　“不浪费时间了，进入！”

　　苏罗脚下一动，人已经冲向了育神塔的入口。

　　在苏罗的身躯与入口相接触的刹那，一层能量波动扩散开来，随即苏罗身影没入其中。这一层能量，几乎对苏罗没有起到阻拦的作用。别小看这一层能量，就是绝大部分灵气境修者想要突破这层能量，都做不到。

　　苏罗刚进入育神塔不久，田柯和姜丝两人就从无涯峰过来了。

　　“苏罗还真的进入育神塔试炼了。”姜丝看着空空如也的四周道。

　　田柯也笑了起来，刚才他还以为苏罗是走了，没有去无涯峰向他道别，在老友面前他觉得丢了面子。却没想到，苏罗不是走了，而是来了无量峰的育神塔。

　　“苏罗能这么快就踏入灵师境，还能修炼成秘法，乃至地级功法，他的神魂一定不弱。”姜丝道，“或许，他能上到育神塔的十五层以上。”

　　姜丝眼神闪了闪，向上看去。灵师境修者，能达到育神塔的十五层，就已经很不错了，很难得。

　　一般灵气境巅峰的修者来育神塔，几乎达不到五层。灵师境的修者，一般达不到十五层，大灵师境界的修者，一般达不到二十五层。苏罗，只是灵师境初期，姜丝说苏罗能达到十五层以上，也算是比较高看苏罗了。

　　……

　　“嗯？”

　　育神塔中，空空荡荡的，不过苏罗却能感觉到在这空间内，有一股无形的能量压向自己，不是对身体的压制，而是对神魂的直接压制。

　　不过，这股能量对苏罗的压制并不很强，苏罗很轻松就能对抗。苏罗，都没有觉得自己受到这股能量的影响。

　　“去第二层。”苏罗看了看四周，这里确实没有任何物品，他便手中拿着宗门灵符，向上冲去。

　　在育神塔之外，也有简单介绍，修者需要手持宗门灵符，才能在育神塔内获得宗门积分。苏罗在进入育神塔之前，宗门灵符内的积分是三十四万点。而进入育神塔一层后，他的积分，就达到了三十五万点。

　　“嗖！”

　　“第二层了！”

　　“第三层……”

　　“第七层……”

　　苏罗速度极快，进入一层空间，几乎没有太多停留，就又向上冲去。每向上一层，空间对苏罗的神魂压制力量就增大不少，不过苏罗的神魂体，仍然可以很轻松的对抗这股压力。

　　要知道，一般灵师境的修者，都尚未凝聚神魂体。一般，都是踏入大灵师境界，修者才会凝聚神魂体。苏罗，在灵气境的时候，神魂体就已经凝聚，现在神魂体更是已经变得很清晰，可见苏罗的神魂强悍。而且，这育神塔对修者的考验不仅仅是神魂强度，还有神魂的品级。有的修者神魂强度较强，但是神魂品级较低也很难登上太高的层次。

　　神魂品级，是一种很虚无缥缈的东西，就是灵皇境界的修者，也无法断定一个后天修者的神魂等级。这种东西，只能通过修者以后的成就高低，有个大概的判断了解。

　　“咦？苏罗速度这么快？”

　　这才短短时间，苏罗就踏入了育神塔的第十层。姜丝，也惊愕的看着外面的玉碑。玉碑上一光点，代表的就是苏罗现在所在的位置，此时光点已经到了第十层。而用的时间，竟然才十数个呼吸而已。

　　“这小子，简直像是在散布！对他来说，这一切很轻松啊。”姜丝表情很吃惊。

　　就是田柯，都是惊诧的很。

　　育神塔的考验，说实话，要比兽山考验难得多。因为，这育神塔考验直接是修者神魂，神魂这东西丝毫不能取巧。像之前兽山上考验灵力运用、考验功法运用，修者都可以通过长时间高强度的磨练来慢慢提升这些技巧，但是对于神魂，要提升却极难。一是用天材地宝强行提升，另一个就是通过境界突破来提升。无论哪一种，都极难。

　　所以，育神塔试炼，才规定门人是五年才能进入育神塔试炼一次。

　　“十五层了！”

　　姜丝，惊骇了！

　　说实话，就是苏罗一次通关兽山，他都不会感到如此的惊讶。

　　“二十层了！”姜丝有些无力了。

　　田柯，眼神却越来越亮。因为，就是大灵师境境界的修者，能踏上育神塔二十层的，也只是其中少部分人。而苏罗，只用了盏茶时间，就达到了育神塔的二十层。苏罗的神魂，强大到姜丝都觉得恐怖了。

　　之前，或许有许多年轻的修者，会在自己的圈子内议论中说苏罗是一妖孽，是一怪胎，资质逆天。可是，在太上长老如田柯、姜丝这些人的眼中，苏罗也就是一天赋优秀的修者而已。可是现在，姜丝都忍不住心里感叹了一句，这小子还真是一个彻头彻尾的妖孽。

　　在第二十层育神塔空间内，苏罗停下来了。

　　从他进入这一层后，他就感觉到，空间中那股对自己神魂压制的力量，一下子提升了足有一倍。他的神魂，也明显感受到了压力，并且有些许的刺痛感觉。苏罗内视看到，灵海中自己的神魂体，表情似乎都透着些许的痛苦。

　　显然，这第二十层的育神塔空间压力，对苏罗的神魂，已经有实际的影响了。

　　不过，苏罗却不仅没有皱眉或者是担忧，相反的却很兴奋。他发现自己的神魂，在这股力量的压制刺激下，神魂强度居然在自动增强。虽然增强的速度很缓慢，但却是实实在在的增强，这令苏罗欣喜不已。

　　苏罗，索性在这空间内盘坐了下来。

　　神魂的重要性，苏罗清楚的很，现在有增强神魂的机会，苏罗当然不会放过。之前，苏罗也只有在境界突破和使用千岭雪莲的时候，神魂才有过增强。

　　在外面的田柯和姜丝，都看到代表苏罗所在位置的光点，在第二十层停了下来。

　　“这小妖孽，看来已经到极限了。他也有极限？”姜丝此时已经平静下来，他淡笑着对田柯说道。

　　“我看未必吧。”田柯得意道。

　　“老家伙，难道你认为苏罗还能继续向上？”姜丝转目看向田柯。

　　“这是显然的。”田柯也不确定苏罗到底是不是达到了极限，但是他决定支持自己的徒弟苏罗。

　　……

　　苏罗在育神塔第二十层停留了一炷香时间，他觉得空间中那股力量对自己的神魂刺激达到了一定程度，神魂不再继续增强后，便起身，走向了通往第二十一层的阶梯。

　　苏罗在第二十一层，同样待了一会，大概有半个时辰的时间，又踏上第二十二层。

　　渐渐的，他来到了育神塔的第二十五层。

　　到了这个时候，田柯和姜丝，都不说话了，而是面色凝重看着玉碑。因为，苏罗来到育神塔第二十五层，代表了一件事，一件有重大意义的事。

　　红岩宗自从建宗以来，从未有修者，对，从未有修者在育神塔中超过二十五层。

　　育神塔，只有灵宗境界以下的修者能够进入。踏入灵宗境后，就不能进入育神塔了。也就是说，过往的这么多年，上万年的时间，进入育神塔修者之中成绩最好的，也就是到第二十五层，并且终止于第二十五层。

　　最后的五层，从来没有人能涉足。

　　现在，苏罗来到了第二十五层，他能否进入第二十六层？如果苏罗进入了第二十六层，他就是创造了一个红岩宗的历史。苏罗，现在有希望打破一个纪录。

　　这意义，大不大？对于整个宗门来说，都有着巨大的意义！

　　“老家伙，当初你的最好成绩，是达到过多少层？”姜丝觉得的喉咙，有些干涩，他盯着玉碑上的亮点，颤音出声问道。

　　“好像……如果我没记错的话，当时好像是到了二十四层。而且，是我在大灵师境界时创造的成绩，是我在育神塔中最好的成绩了。”田柯缓缓的沉声说道。

　　“我的这个徒弟，现在看来他已经超过我了。”田柯又说了一句。

　　“你比我还强一些，我当初，止步于第二十三层。苏罗，比我强得多啊。”姜丝目光闪动，说了一句。

　　“你说，苏罗能否进入第二十六层？”姜丝道。

　　“我也不知道，苏罗在第二十五层，已经待了一天时间了吧？他一直没有动，说明他完全能承受第二十五层的神魂压制力。只是，他到底还有没有能力继续向上，那就难说了。”田柯摇摇头吐出一口气说。


第二百六十六章 进入三十层

　　董耀，是一名灵师境中期境界的红岩宗门人，他加入红岩宗已经四十年了。这四十年来，董耀在修炼上也很努力，所以他的进步速度一直算比较快的。在所有门人中，他也算佼佼者。

　　“宗门积分消耗得差不多了，去育神塔！”这一日，董耀想起育神塔试炼，便向着无量峰飞来。

　　“嗯？”

　　董耀在育神塔外，却见到了田柯和姜丝两位太上长老。这两位长老，站在此地做什么？姜丝长老虽然居住在无量峰洞府，但平时也是极难见到的。

　　董耀，没能顺利进入育神塔，他被姜丝长老拦住了。

　　苏罗，还在育神塔内，他已经在育神塔三天时间了。

　　育神塔，是可以同时进入多名修者的，但是姜丝不想有人在这时进入育神塔，所以他拦下了董耀。被太上长老阻拦，董耀自然不敢多问，老老实实的退后。只是他疑惑，两位太上长老为何在此地盯着玉碑看？

　　他的目光，也看向了玉碑，赫然发现，玉碑上居然有一个光点，说明此时在育神塔内，是有一名修者在内的。

　　“奇怪，两位长老如此身份，就算有修者进入育神塔试炼，也不会在这里眼巴巴的瞪着吧？”董耀疑惑的很。

　　“什么？”

　　“我不是眼花看错了吧？二十五层？那个光点居然是在育神塔二十五层？这……这……”董耀觉得自己的呼吸都要停止了。

　　育神塔难度，董耀怎么会不知道？他都多次进入过了，而以他的能力，他上一次也就才进到育神塔的第十层而已。

　　在红岩宗四十年之久，董耀对育神塔的信息，自然知道得很详细。他清楚的记得，育神塔有史以来，只有一个人，进入过其二十五层，而且这已经是数千年前的事情了。这几千年来，都没有人再能进入过第二十五层。

　　董耀原本想离开的心思，也瞬息间熄灭了，他要看看，这个修者到底是谁，能不能进入育神塔的更高层。

　　……

　　“动了动了！”

　　育神塔内的修者，终于动了，那光点，轻轻的一个跳动，便是进入了第二十六层。没错，进入了第二十六层。

　　这一刻，田柯和姜丝的气息，骤然的浮动。两人的表情，都异常的古怪，眼神中充满不可思议难以置信之色。

　　“老家伙，苏罗他进入二十六层了，他创造了宗门历史。”姜丝的声音，都剧烈的颤动，他的心情无比的激动。他，已经很久很久没有过这么激动了。

　　“是啊，看到了。”田柯也不知道此时自己到底是何种心情。

　　“老家伙，苏罗他，神魂为高等。”姜丝缓缓说道。

　　“什么？”田柯仿佛是没听清。

　　“呵呵！”姜丝笑道，“老家伙，你当知道育神塔的来历吧？”

　　“当然，育神塔是筛选修者神魂的灵器。”田柯对育神塔是何物，还是知道的，他点点头说道。

　　“没错！”姜丝面色一凝道，“修者进入育神塔最后五层，你不知道这代表的意义吧？”

　　姜丝看了田柯一眼，继续道，“能够进入育神塔最后五层的，都是高等神魂修者。苏罗，就是真正的高等神魂，将来他是有希望踏入灵皇境界的。”

　　在这片大陆上，很多人都知道，一名修者的神魂品质，决定这名修者以后的成就高低。虽然说事事都有例外，但是例外总是极少数的个例。

　　而修者的神魂，很难被直接观察到，所以就有了育神塔这样的筛选神魂灵器诞生了。育神塔，可以大致的区分出一名修者的神魂品质。

　　红岩宗的这个育神塔，想要进入最后五层，唯有一个可能性，那就是上品神魂。

　　神魂，也分为下品、中品和上品或者说上等。

　　像田柯、姜丝这样的修者，神魂都是中品，他们的成就到灵宗境界几乎就等于到顶了，若是有大机缘，也有可能踏入灵王境界。但是，他们想要踏入灵皇境界，就无异于痴人说梦了。

　　而苏罗现在进入神魂他第二十六层，就预示着，苏罗可能踏入灵皇境界。这也正是姜丝无法自已的原因。

　　“姜老头，你的意思……将来我们红岩宗能出一个灵皇强者？”田柯的眼睛也红了，身躯都微微有些激动。

　　如果一个宗门能出一灵皇境强者，那这个宗门，至少也能进入八星宗门的范畴了。八星宗门，放眼整个天月大陆，也是强大的宗门。八星宗门的门人走在这片大陆上，那都底气十足，傲气十足！

　　“对！只要苏罗能修炼下去，保持下去，他完全是有成为灵皇这个基础的。”姜丝坚定的语气道。

　　此时，在距离育神塔不远处的地方，已经聚集数名红岩宗门人了。他们有的，是自己要来育神塔试炼的，有的是被朋友喊来的。不过，他们可不知道进入育神塔二十五层以上真正的意义，他们只知道，能达到那种程度的存在都很牛逼。

　　姜丝和田柯的对话，也是极低声音，二人都是刻意的，他们不希望将这个消息传出去。

　　红岩宗，在红岩郡城地域内，是第一宗门，是最强大的。可是放眼整个天月大陆，却仅仅是一五星宗门而已，外面还有更强大的六星宗门、七星宗门、八星宗门，乃至强大无匹的九星宗门。

　　七天后，苏罗进入七星塔第二十七层。

　　半月后，苏罗进入第二十八层。

　　三月后，苏罗进入七星塔第三十层。

　　而来到无量峰的红岩宗门人，已经非常多了，其中甚至有很多长老。就连宗主林子双，都多次前来观看。

　　这三月时间，红岩宗又变得热闹非凡了，所有人都在议论育神塔，所有人都在议论苏罗。

　　苏罗进入育神塔三十层，将整个宗门都彻底的点燃了。

　　育神塔内！

　　“呼！”

　　“这就是第三十层了！”苏罗通过台阶，踏出最后一步，身体进入育神塔最后一层。

　　苏罗已经做好准备，准备迎接铺天盖地的神魂压制力量。不过，这一次他却没有感受到任何的压制力量。而是相反的，无比的轻松，这第三十层内，根本就不存在那种奇异的力量。

　　“这是怎么回事？”苏罗也有些纳闷。

　　他打量四周的环境，看上去与前面二十九层也没有任何区别，只是缺少那种对修者神魂压制的力量。

　　“什么都没有？”

　　“那么，这第三十层存在的目的是什么？只是让修者上来看一眼，留一个纪念吗？”苏罗觉得不应该这么简单，他仔细的检查起来。还好，育神塔每一个空间都不算大，就算一寸寸的查探，也不用耗费太久的时间。

　　苏罗非常认真的查看了一遍，还是没有任何发现。

　　“不应该啊！难道，真的什么都没有？”苏罗皱眉，轻轻的摇头。

　　“算了，没有就没有吧。这一次育神塔试炼，我收获也已经很大了。”苏罗对这次的收获，还是很满意的。

　　他进入到育神塔三十层，单单是宗门的积分，就获得了二十五万之多。

　　前面二十五层，每一层苏罗都得到一万积分。最后这五层，没有积分奖励。而让苏罗欣喜的，并不是宗门积分，而是他神魂的提升。苏罗感觉得到，他现在神魂强度，比进入育神塔之前，强大至少有二分之一的样子。

　　灵海中的神魂体，也比以前更清晰。

　　不过苏罗也明白，增强神魂只是第一次进入育神塔才会有效，当他下一次再来试炼，那得到的仅仅只有一些宗门积分了。若是每一次进来都有效，那就太可怕了，也是不可能的事情。

　　“好了，这一次进入育神塔时间也够长的，该出去了。”苏罗道。

　　他转身，就要向着回路走去。

　　“咦？”苏罗双眸一缩。

　　他看到，就在那入口之处，却是有着一丝异样。他连踏步走过去。

　　“这是……”

　　苏罗看清了那异样的地方，那里有一幅图，图的下方，还有一行小字。这幅图虽然不大，可是画得却很精致，线条很清晰，整幅图一目了然。刚才苏罗几乎检查了整个第三十层空间，但却没有去注意入口的地方。他是想出去了，才发现这里隐藏着一些什么东西。

　　带着好奇心，苏罗仔细观看起来。

　　“怎么可能？惊雷神物？”苏罗这一看，顿时吓了一跳，在这幅图的中央位置，画的赫然是现在正在苏罗手中的神物惊雷，攻击修者神魂的至宝。从苏罗得到惊雷之后，几乎就没使用过，怕的就是被其他修者发现。

　　惊雷，是天月通过安玲珑交给苏罗的。据安玲珑所说，天月虽然知道惊雷不是一般的东西，但是却没能窥探其玄奥之处。而苏罗得到惊雷之后，却因为一些缘故，苏罗猜测可能是因为自己的气海或者是灵海神魂的缘故，将惊雷给激活了，所以才能使用。

　　苏罗惊骇的是，这育神塔第三十层空间内，为何有关于惊雷的图案？

　　微微吸了一口气，苏罗愈发仔细的看了起来。

　　……


第二百六十七章 功法融合

　　图案的下面标识的小字，非常的简单：此物存于大荒泽，有缘者可得。

　　没有落款，苏罗也不知道这图和字是什么人所留下。

　　“大荒泽？”苏罗皱了皱眉。

　　“惊雷神物是被放在这个地方？留下这幅地图的人，是想要告诉后来者，惊雷是被放在大荒泽中的某一个地方。”

　　苏罗很快就看懂了，只是有一点他还不能确定。就是，这幅图是什么时候留下来的。

　　因为，现在关于惊雷存在两种可能性。

　　第一种可能性，就是以前惊雷曾被放在大荒泽中的某一个地方，而后被天月无意中得到了，天月后来将惊雷留给了苏罗。这幅图上的惊雷，也就是苏罗现在拥有的惊雷。

　　除此之外，还存在第二种可能，这种可能性在苏罗看来更大一些，因为天月已经离开这片大陆很久很久了。这种可能如果是真的，那就代表惊雷并不是只有一件，天月留给了自己一件，而大荒泽之中有另外一件。

　　“先将地图记下来，将来一定要去大荒泽看看。”苏罗神色微动。

　　以他的神魂，记下这幅地图，也就是几个呼吸时间。即便地图非常复杂精密，但对于修者来说，记东西本就是很轻松的事情。

　　苏罗并不准备现在就去大荒泽一探究竟，大荒泽苏罗也听说过，那是非常遥远的一个地方。而且，非常的危险，大荒泽有大量的灵兽出没，不仅有灵兽，还有各种各样的危险，没有足够的实力，去大荒泽无异于找死。就是冒险者，一般也都成群结队才愿意进入大荒泽。

　　当然，像大荒泽这样的地方，也同样充满了机缘。

　　苏罗对于大荒泽知道的并不是很多，以前只是偶尔听人说过，那是一处凶地。恐怕，红岩郡城地域，去过大荒泽的修者都不多。

　　太遥远了！

　　……

　　“苏罗出来了！”

　　当苏罗的身影从育神塔内走出，不知道是什么人，突然大吼了一声。

　　苏罗身影一动，他刚从育神塔出来，就被眼前的一幕吓了一跳。

　　最靠近自己的，正是田柯和姜丝两位太上长老，这两位长老，都目光灼灼的盯着苏罗看。而远一些的地方，则是一些长老，连乔雅也在之中。更远的地方，就是大量红岩宗门人了，普通门人精英门人都有。

　　“出什么事情了？”苏罗吃惊的看着眼前的景象。

　　“师父，你们？”苏罗看向田柯。

　　“小子，你进入育神塔三个月了！”田柯道。

　　“是啊！”苏罗点头。

　　“你进入了育神塔第三十层！”田柯又道。

　　“嗯，是的。”苏罗又点点头。

　　“老家伙，我们不需要说太多。”姜丝在一旁对田柯道。

　　田柯也点点头。

　　随后，田柯转过身，喝道，“都散了吧！现在你们都看到苏罗从育神塔出来了，好奇心也该都满足了，散了吧！”

　　田柯发话，大量的红岩宗门人，纷纷散去。

　　听田柯讲述，苏罗才知道，原来以前从未有人进入过育神塔三十层。最高的，也就是进入育神塔二十五层，所以这就导致他进入育神塔三十层，引起了整个宗门的注意。

　　田柯，并没有提及神魂品级的事情，他和姜丝都觉得，还是不要告诉苏罗为好。反正苏罗的神魂品级摆在那里，就算苏罗不知道，也不会对苏罗有影响。而相反的，如果苏罗知道了，那未必是好事。苏罗毕竟还年轻，如果不能脚踏实地的修炼，就算神魂品级再高，那以后也不会有大成就。

　　天赋再好，也得努力，任何人都不可能无缘无故成为强者。资质差一点的，如果肯加倍努力，可能有一定成就。资质好一点的，如果不肯努力，那也不可能有什么成就。

　　与师父田柯和长老姜丝告别后，苏罗飞回了自己的翠云峰洞府，他没有马上就再去兽山闯关。在兽山第二关的时候，苏罗有一次顿悟，他对功法的理解更深了一步。如果现在去闯第二关，苏罗自信肯定可以通过，但是那次短暂的顿悟得并不完全，所以苏罗决定先回到翠云峰，加深自己对功法的理解。

　　反正，兽山就在那里，苏罗随时都可以再去。

　　回到翠云峰一个月之后，苏罗的功法使用，已经完全进入到了一个新的层次，他甚至可以将破空掌和金华神剑结合在一起使用。让这两种功法，看上去就好像一种新的功法一样，当然这确实是两种功法。

　　而两种功法同时使用，威能也提升很多，比单独使用一种功法强得多。

　　暂时，苏罗还不能将皓月斩与其他功法融合使用，不过随着时间推移，苏罗对功法使用越来越通透，他觉得自己一定可以将破空掌、金华神剑、皓月斩都融合使用，甚至将极光杀都能融合。

　　这一日，苏罗再次来到兽山。

　　进入兽山后，第一个出现的还是红魔，红魔见来人是苏罗，便与苏罗交谈了几句，而后就直接让开了。修者兽山试炼，只要有一次通关，以后就不需要重复通关了。

　　与红魔告辞后，苏罗继续向上来到山腰，在上一次碰到蓝魔的地方停下。

　　果然，蓝魔很快便到来。

　　蓝魔，也认识苏罗。

　　“小子，你又来了？”

　　“这才过去几个月时间，你就有信心通过我这关了吗？哈哈，我告诉你，可不会那么容易，这一次我还是会让你败兴而归的。”

　　“废话不多说，计时开始！”蓝魔手臂一挥，与上次苏罗所见过的光幕完全相同的光幕出现。

　　这一次，苏罗极其的自信。

　　他对蓝魔微微一拱手，而后就出手了，破空掌凝现而出，金色掌印毫无滞涩的呼啸向着光幕冲击过去。

　　“噗嗤！”

　　光幕之上，一层层涟漪出现。

　　蓝魔脸色微微一变，眼睛也瞪圆，看着光幕上的涟漪。这光幕是他释放出来，他对光幕的情况很了解，他发现，年轻小子这一次似乎比上一次对功法的理解进步很多。眼看着，光幕就要被渗透了。

　　苏罗并没有使用融合功法去攻击五彩光幕，他只单纯的用破空掌。如果用融合功法，想要冲破光幕当然更容易，但是苏罗觉得没必要。

　　果然，光幕在呼吸时间后，就无法阻挡破空掌的金色光华。变得比较淡薄的金色掌印，成功的从彩色光幕上渗透过去。

　　“蓝魔前辈，现在我通过第二关了吧？”苏罗笑着看向蓝魔。

　　蓝魔看着苏罗点点头。

　　愣神片刻后，蓝魔才收起光幕。

　　“年轻人，你叫什么名字？”蓝魔问苏罗。

　　“苏罗！”苏罗应道。

　　“苏罗，你做的很好，你成功了，这一关算你通过了。将你的宗门灵符拿出来，我给你积分奖励。”蓝魔对苏罗一伸手道。

　　“你的表现很不错，我也很满意。所以，我给你十万点宗门积分奖励。现在，你可以继续向上去找我大哥绿魔了。”蓝魔将积分划入苏罗的灵符后，将苏罗还给苏罗，而后又说道。

　　“多谢蓝魔前辈。”苏罗连拱手道谢。

　　“不必谢我，如果你条件达不到，我是不可能让你过去的。不过，第三关是最难的，也要有心理准备。多少修者通过了前面两关，但是都在第三关折戟了。我记得很清楚，好像至今也只有十多名修者通过了第三关。”蓝魔说道。

　　兽山的山顶！

　　站在苏罗对面的，是一全身绿色的灵兽，头发绿色，衣服绿色。

　　苏罗知道，面前的就是绿魔，也是兽山试炼的最后一关。这绿魔，个头非常小，甚至可以用小巧来形容。就连红魔，都要比绿魔高出一个脑袋的样子，就更别说蓝魔那魁梧的身形了。

　　“你来带兽山试炼最后一关了，我要先恭喜你成功通过前两关。”绿魔睁着一双绿豆眼，开口对苏罗说。

　　“你别说话，听我说就行。”见苏罗要说话，绿魔一抬手阻止道。

　　“这最后一关，考验的是法纹。第一关考验灵力，第二关考验功法，第三关考验的就是法纹。”蓝魔的语速很快。

　　苏罗听蓝魔说第三关考验的是法纹，心中顿时大喜。要说苏罗最擅长什么，那一定是法纹。在灵气境的时候，苏罗就已经掌握了大量的一级二级和三级法纹，现在踏入灵师境，苏罗对一些四级法纹都掌握了一些。

　　知道第三关是考验法纹，苏罗心中也微微一松。

　　“你是灵师境初期境界，所以你的考验也相对简单一些。你听好了，你只需要独立构建一条三级法纹模型，就算你通关了。”蓝魔说着，他手指微微一动，在他的手心上方，就多了一块透明水晶，正是用来存储法纹模型的法纹水晶。

　　“自己构建法纹模型？”苏罗倒是有些意外。

　　苏罗，还从未自己构建过法纹模型。当初在五凤城解谜的时候，苏罗，也只是解开、纠正法纹，那法纹模型只有很小部分的错误，找到并且更改即可，而不是去构建。构建法纹，是异常困难的，如果能构建新的法纹，那就是法纹模型师的身份了，而在修者中，法纹模型师数量，却是比丹师还要稀少很多。


第二百六十八章 道池

　　现在苏罗明白为何兽山试炼通关的人数为何那么少了！

　　前面两关考验灵力和功法虽然也难，但是不至于难到这么多年就区区十多人能够通过。看来，绝大多数修者，都是在这第三关折戟了。

　　苏罗很清楚构建法纹模型的难度。就说这红岩宗门人吧，灵气境巅峰、灵师境修者比比皆是，而且他们还是同境界修者中的翘楚，可是让他们来构建一个一级的法纹模型，他们估计都做不到。众多门人中能构建出法纹模型的，一定寥寥无几。

　　整个红岩郡城地域，法纹模型师的数量，都不很多。而且，这些人几乎都在法纹模型道场有登记。法纹模型道场，是一个法纹模型师的聚集地，他们可以评定一名法纹模型师的品级。

　　苏罗现在是灵师境初期，面前这绿魔却让他构建一个三级法纹模型，这简直是难的过分了。当然，如果苏罗实力更强的话，那绿魔可能要求苏罗去构建更高级的法纹模型。

　　“别太着急，你有三天时间可以使用！三天后，你若未能构建出三级法纹模型，则试炼失败。”绿魔丢下这句话后，就闪身离开了。

　　苏罗手中拿着法纹水晶，盘坐下来。

　　虽然他从未构建过法纹模型，但是这并不代表苏罗做不到。

　　“先从一级法纹模型开始。”苏罗想了想，就开始动手了，他的灵力渗透而出，与空间内的法则接触。

　　最初的时候，必定不会太顺利。

　　有时候，苏罗成功构建出一条完整的一级法则，而且看上去没有任何问题。但是，灵力一渗透进入法纹模型，在内部流转，法则模型就迅速的溃散了，这就是说失败了，说明法纹模型并不稳固，无法承载灵力，是失败品。而有时候构建出的法纹模型，又无法连通灵力，那同样也是失败品。

　　苏罗不停歇，用了三个时辰，才成功构建出一个一级法纹模型。

　　一级法纹模型构建成功后，苏罗又开始紧锣密鼓的构建二级法纹模型。二级法纹模型，难度比一级法纹模型又提升许多，不过苏罗有足够耐心，加上他对法纹的理解很深刻，所以倒是一直有进展，没有遇到什么大的瓶颈，遇到困难也很快就能解决。

　　第一天后，苏罗将二级法纹模型构建了出来。

　　苏罗发现，他在构建法纹模型的时候，同样也对法纹会有更深的理解。

　　将二级法纹模型从法纹水晶内清除，苏罗开始尝试构建三级法纹模型。苏罗，还剩余有两天时间。

　　三级法纹模型对于现在的苏罗来说，已经很困难了。他所掌握的三级法纹，数量还是太少，选择的余地也就不多。

　　好在，绿魔并没有要求苏罗构建出来的三级法纹模型具体威能，所以就算是再简单的三级法纹模型，只要能够正常的使用，那应该都是能够帮助苏罗过关的。

　　时间一点点的流失！

　　不知道在什么时候，红魔、蓝魔和绿魔三人，都已经来到了苏罗所在的地方。而苏罗的心神，还完全沉浸在法纹模型之内，并没有发觉三人来到。当然，这也是因为苏罗没有刻意戒备，在兽山上，苏罗不认为会有什么危险，他将全部心神都放在构建法纹模型上了。

　　“这个苏罗，以前好像从未构建过法纹模型。”红魔蹙眉说道。

　　“看他手法，很生疏，应该是第一次。”蓝魔点点头说。

　　“可是，他却在短短时间内，成功的构建出了一级和二级法纹，现在已经在尝试构建三级法纹了。你们发现没有，他对法纹的理解很深，不管他引入的法纹合不合适，但是法纹引入的过程却从没有出现问题。”红魔摇摇头，美目微凝。

　　“三妹你说的没错。”绿魔附和道。

　　他们三人，都被苏罗的举动吸引住了。一个明明没有过构建法纹经验的人，却能这么短时间内构建出法纹，这个人对法纹的理解，得有多深？

　　“这个苏罗，以前确实没有过构建经验。这一点，他是装不出来的，不过他进步神速，他仿佛天生就是法纹模型师。以后他如果能将心思放在这一道上，他可能成为一个名动大陆的法纹模型师。”绿魔说话了，有些感慨的意味。

　　绿魔，是他们三人之中的老大。

　　“大哥，那你说他能成功通关吗？”红魔看向绿魔。

　　“三妹，你似乎很对这个苏罗有好感？”蓝魔笑着看红魔。

　　红魔翻了翻白眼，也不回应蓝魔。

　　“难说，看他运气吧！”绿魔道，“不过他在法纹天赋上，确实很强，就算这一次失败，相信等他回去摸索一段时间，也能成功。”

　　……

　　“失败！”

　　“失败！又失败了！”

　　“真难，这都失败十数次了。”

　　苏罗心中也有些焦急起来，时间已经不多了，如果在三天内没有成功，那他这一次有得止步于此，等下一次再来兽山。

　　“刚才有一次，差一点点就能够了，只差那么一丝丝，就成功了。”

　　“不行，我得冷静一下，找一下那种心灵剔透的感觉。”苏罗意识到自己有些焦躁了，这种心态下，更不容易构建成功法纹模型。

　　他闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　苏罗精神一动，他忽然想到自己灵海中的火属性法则烙印，那可是天月留下的法则烙印，印在自己的灵海内。如果……如果能参照这法则烙印的话，应该可以简单一些吧？

　　苏罗将注意力集中到灵海内的火属性法则烙印上。

　　“哈哈，果然有效，虽然我最擅长的是金属性法纹，但是法纹之间也有共性。火属性法则烙印，对我将法纹引入法纹水晶有帮助。”

　　“再试！”苏罗的灵力，轻轻的引动天地间的法则，将其中的一道道法纹，拉入到法纹水晶之中。

　　三级法纹模型，是由一级、二级和三级法纹构成，并不是全部都是三级法纹。

　　终于……

　　苏罗眼神骤然大量。

　　他手中的法纹水晶上，一道金光弥漫开来，金色光华冲天而起，似是带有阵阵吟唱之音。

　　“成功了！”苏罗呼出一口气，站起身，惊喜的看着手中的水晶法纹。表面的金色光辉，良久才消散掉。

　　这一道法纹模型，完全是金属性法则构建，苏罗没有使用其他任何属性法纹。而这一次，终于是成功的构建出来了。

　　“还好，时间还有一点点。”苏罗觉得自己整个心神，都在这一刻松弛了下来，当然更多的还是欣喜，他独自成功的构建了一道三级法纹模型，这是了不得的成就。

　　要知道，上品法器中嵌印的法纹，就是三级法纹。

　　“恭喜你！”

　　绿魔的声音，从前方传来，苏罗连忙看去。红魔、蓝魔、绿魔，居然都在这里。

　　“三位前辈。”苏罗对三人见礼。

　　“苏罗，你成功了。现在，你通过了兽山的试炼。你的名字，可以刻在兽山之下的石碑之上，后来者，将永远瞻仰你的名字。”绿魔说着。

　　“现在，将你的灵符给我。”绿魔道。

　　“我给你，二十万点宗门积分，你的表现我很满意，所以我给你我拥有的权限所能给你最高的宗门积分奖励。”绿魔将积分划入苏罗的灵符后，将灵符还给苏罗。

　　“多谢前辈。”苏罗道。

　　“那法纹水晶，你自己留着吧。”绿魔又看着说道。

　　“好。”苏罗也想留下这块自己第一次完成的三级法纹模型，或许这道法纹的威能比较一般，可毕竟是自己的第一次作品，很有纪念意义。听绿魔说他可以留下这道法纹模型，苏罗也感到信息。

　　“苏罗恭喜你啊！”

　　“苏罗小子，祝贺你。”红魔和绿魔，也对苏罗道喜，二人脸上都带着笑容。显然，他们对通关的修者，是很客气的，也是以平等地位对待。

　　“多谢二位前辈。”苏罗笑着回应道。

　　“苏罗，还有一件事情。”绿魔却话锋一转，面色也比刚才严肃了许多，他看着苏罗。

　　“嗯？”苏罗也望着绿魔。

　　“你现在有一次进入道池的机会。”绿魔郑重的神色道。

　　“道池？”苏罗神色疑惑。

　　“看来你没有听说这件事，我给你介绍一下吧。”绿魔说道，“道池内，有大量的低级法则，它们是完整的低级法则。这些法则，可助修者悟道。如果修者能在道池内得到法则认可，那可就非同一般了。”

　　说到这里，绿魔的眼睛也亮了起来。

　　“得到法则认可？”苏罗若有所思的重复了一遍。

　　“对！就是法则认主，一道完整法则，认你为主人。”绿魔气息粗了一些，“那是多少修者都渴望的事情。不过苏罗，我要提醒你，你只有一次进入道池的机会，你可以选择现在进入道池，也可以选择以后进入道池。何时进入道池，决定权在你自己，总之，你只有一次进入道池的机会。”

　　“所有通过兽山试炼的修者，都只有一次进入道池的机会。”绿魔道。

　　……


第二百六十九章 进步神速

　　苏罗确实是刚刚才知道通过兽山试炼还有进入道池机会，之前无论是乔雅还是师父田柯，都没有向苏罗提及此事，苏罗压根不知道道池是什么东西。或许，他们是认为没有必要与苏罗说，反正只要苏罗通过兽山试炼，那自然就会知道道池。

　　听绿魔说道池内有大量法则，苏罗心中也颤动。

　　“现在就进入，还是做一些准备再决定进入？”苏罗沉吟着。

　　绿魔也不催促苏罗，等着苏罗自己做出决定。

　　“似乎也没有什么需要做准备的，即便是准备，又能准备什么？”苏罗想了想。

　　“绿魔前辈，我决定现在就进入道池。”并没有迟疑太多时间，苏罗就对绿魔说道，他已经决定了，马上进入道池悟道，择日不如撞日，既然已经到了这里，那就今天吧。

　　“你确定？”绿魔问。

　　“确定！”

　　“那好，你现在跟我来吧。”绿魔对苏罗说了一句，便转身离开。

　　兽山，占地是非常广袤的，即便是到了山顶，这山顶也很大。苏罗跟着绿魔，向着远处走去，进入一片繁盛的林中，苏罗这才看到前方有一座银色的建筑。

　　红魔和蓝魔，也都跟着绿魔和苏罗两人。

　　“苏罗，这就是道池！”绿魔在建筑之前停下来，“苏罗，我要再次郑重的告诉你，你在红岩宗内，只有一次进入道池的机会。这次机会对于你来说，格外的珍贵，当然你也会在道池内获得巨大的好处。无论你能否令法则认主，你都会得到很多很多。从兽山建成以来，在你之前一共有十六名修者进入过道池，你是第十七个。在你前面的十六名修者中，其中有十一人，他们最终都达到了灵宗以上的境界。”

　　“好了，现在你可以进入道池，我们帮你打开禁制石门。”绿魔道，他走向这座建筑的石门。

　　红魔和蓝魔，也默然走过去。

　　苏罗看到，石门上有三个凹槽，看来这需要三个人才能开启。

　　红魔、蓝魔和绿魔，都将一只手臂伸入那凹槽内，接着他们运转灵力，一道道白光顿时从石门上涌现出来。随着白光涌出，一股浩瀚的能量，随之荡漾开来，苏罗只觉得异常的沧桑和厚重。

　　大约过了几个呼吸时间，石门开始发出‘咔嚓’的声音，缓缓的从中间分开，分为两半向着左右一动。这时候，红魔三人也收回了自己的手臂，向后退了几步。

　　石门打开后，一层白色的光罩出现在眼前，光罩之后的景象看不真切。

　　“好了，苏罗，现在你可以进入道池了。你在道池内，可以待一月时间，一个月后，我们会再打开石门禁制，到时候你从里面出来。”绿魔等人让开建筑正门，让苏罗进去。

　　“多谢三位前辈。”苏罗向着三人拱手后，也不再迟疑，踏步向着白色光泽走了过去。

　　当他与白色光罩接触，顿时感觉好像进入了一片水中，不过这种感觉很快就消失，当苏罗眼前恢复视线的时候，他发现自己已经进入到了建筑之内。眼前的景象，令苏罗的瞳孔猛然收缩了一下。

　　“这……这……”

　　苏罗进入道池之前，想象过很多种关于道池内部的情景，可是他进来看到真正的道池情景，还是呆了一下。

　　这道池内，空间中，盘旋着大量的显化法则。法则密度极大，苏罗都不能确定，这里的法则比外面密度要大多少。扑面而来的，都是流转的道韵，难怪在这里，修者能够很容易悟道了。恐怕就是随便一个灵气境修者处身这种环境之内，都会忍不住有悟道的冲动。

　　五颜六色鲜花的法则，在这片空间内游动，就好像鱼儿在水中。苏罗，甚至能感觉到这些法则的灵性，好像它们也有自己的生命一般。在外界的时候，苏罗可从来没有这种感觉。

　　“不浪费时间！”

　　“赶快悟道！”

　　苏罗当即拿出五行灵根蒲团，在五行灵根蒲团上盘坐下来，闭上眼睛，神魂打开，去接触这一方天地。

　　一道道显化法则，竟是主动的向着苏罗围拢过来，这些显化的法则，虽然都是低级法则，但是对于苏罗这样的修者来说，这已经足够了。苏罗，甚至有一种想要永远留在这道池内的想法，那是来自心灵深处的无法控制的想法。但是苏罗知道，他不可能永远留在这里，他只有一个月的时间。

　　苏罗开始从空间袋中取出一坛灵液，吞服灵液，他击杀了罗东如三人后，灵液就达到了三百一十斤。后来，他又杀了黄旗等执法堂成员，又得到不少灵液，现在他的灵液足足有五百三十多斤。

　　在道池内，吸收着灵液，苏罗的暗光辰，不断的壮大。短短三天时间，苏罗就达到了灵师境初期的极限。

　　苏罗没有停歇下来，他一鼓作气，又用去一周的时间，直接突破了瓶颈，踏入灵师境中期。

　　在道池内，修行仿佛没有了阻碍，一切都顺其自然，如鱼得水，没有任何的凝滞感。

　　苏罗令自己的境界踏入灵师境中期后，灵液倒是用掉了二百多斤。

　　踏入灵师境中期后，苏罗继续吞服灵液，灵力仍然继续的上涨。又过了十多天，他的境界，达到了灵气境中期的极限，只差一步，便是能踏入灵师境后期境界。

　　不过，这时候苏罗没有选择去冲击灵师境后期，而是暂停了下来，因为他在道池内的时间已经不足十天了，这时候冲击灵师境后期，可能来不及了。而且，他的灵液所剩也不多，只有不到百斤了。

　　接下来的几天，苏罗便开始专注与道池内的各种属性法则交流，他将精神力辐射开，可以全方位的与法则接触。这种接触，对苏罗来说好处真的是太大了。

　　比如说，苏罗在踏入灵师境之后，他对法纹的理解能力大增，但是他想要研究透彻一条三级的法纹，也需要不少的时间，至少也需要两三天时间。但是现在在道池之内，他只需要短短盏茶时间，就可以将一条三级法纹研究透彻，甚至他可以同时研究多条法纹。

　　那种感觉，真是爽透了。

　　不知不觉的，苏罗在道池内，就过了一个月的时间。这时候，苏罗还觉得没有过瘾，道池内的法则太多了，每一条法则，都有大量的法纹构成。别说一个月，他就是在这道池内待上一百年，也不可能将这里所有组成法则的法纹都研究过来。

　　虽然如此，但是这短短时间内道池给苏罗带来的好处，已经非常巨大了。短短几天，苏罗所掌握的法纹，足足比以前多了数倍。

　　这一日，苏罗听到身后传来‘咔嚓’的声音，他知道，他在道池内的时间到了，现在必须出去。

　　“可惜了！”

　　苏罗看着周围显化的法则，心中轻轻一叹，微微摇头。

　　随后，苏罗站起身。

　　道池内的法则，似乎知道苏罗要离开的样子，都不安的游动起来。看到这一幕，苏罗也只能苦笑起来。

　　“该走了！”

　　“我也不想离开，但是却不得不离开。”苏罗对着这些法则说道。

　　看上去好像很可笑，但是苏罗却真心的与它们在说话，随后，苏罗对着这些法则拱手躬身行礼。

　　“再会吧！”苏罗又说了一句，而后转身向已经打开的石门走了过去，他没有回头去看，决绝的抬脚出了白色光罩。

　　眼前一暗，而后苏罗便是从道池内走了出来，外面阳光明媚。

　　苏罗抬目看了看，深吸一口气，适应了新的环境。在道池内，大量法则汇聚，与现在的感觉，完全不同。不过，苏罗很快就适应了，毕竟他在这种环境中生活了足足二十年。

　　苏罗看到，绿魔三人，都在这里，就在他对面不远处。看到苏罗出来，三人的目光都集中在苏罗身上。

　　“苏罗，感觉怎么样？”红魔先开口笑着问苏罗。

　　“感觉非常好，进步非常大，要是能在道池内悟道一年，那就好了。”苏罗笑了笑，摇摇头说。

　　“悟道一年？”绿魔看了苏罗一眼，“能悟道一个月，已经很好了，苏罗你要知道，这近万年来，加上你也就十七个人进入过道池悟道。所以，知足吧。而且，每当有修者进入道池，道池都会消耗巨大的能量，以红岩宗的财力，也只能偶然让修者进入一次道池。”

　　“我也就感慨一下。”苏罗连笑着说道，他也知道，像道池这样的地方，必定有巨大消耗，不然宗门完全可以让所有门人都进入道池，那还了得？

　　“苏罗，你小子居然踏入灵师境中期了？”蓝魔仔细的感应了一下苏罗身上的气息，而后惊骇的语气大声道。

　　苏罗随着实力境界提升，气息愈发内敛，就是大灵师境界，恐怕也得非常仔细感应才能看出苏罗的境界。

　　蓝魔这样一说，红魔和绿魔，都马上仔细的感应了一下，眼睛瞪大看着苏罗。


第二百七十章 法则认主

　　苏罗可不仅仅是普通的灵师境中期，他是灵师境中期极限，只差一步就能踏入灵师境后期。

　　见到三人目光，苏罗淡然点头。

　　“在道池悟道，修炼速度极快，我又有不少灵液，所以也就突破了。”苏罗随意的语气说道。

　　“真是……对于你而言，突破境界好像不存在困难。”红魔感慨，她看了看蓝魔和绿魔。

　　蓝魔和绿魔见到红魔目光，面色都有些不自然，他们三人在大灵师巅峰境界太久太久了，要是他们有苏罗这修炼速度，他们现在恐怕早都是灵皇了。他们也知道，那不现实。

　　实事求是的说，进化灵兽虽然是可以自行修炼提升实力的，但是论资质，他们确实比不上人类。但是他们也有自己巨大的优势，那就是悠长的寿元，在寿元上人类拍马也不及进化灵兽。人类即便是到了大灵师境境界，也就才一千年的寿元，到了灵宗境界，寿元才达到两千年左右。而红魔虽然这样的进化灵兽，随便就能活上万年甚至更久，而且进化灵兽都有天赋能力，他们天生就能控制元素。比如安玲珑，就能控制雷电元素。

　　“苏罗，你的资质惊人，即便是在你之前那十六个进入过道池的修者，恐怕大部分也远不如你。你在道池内，有得到法则认可吗？”绿魔问道。

　　听绿魔这么问，苏罗心中也一暗，他这一次进入道池虽然收获巨大，可是却没有法则认他为主，如果有，他一定能感觉得到。想要法则认主，应该是非常艰难的，尤其是对于灵师境的修者来说。

　　“唰！”

　　就在苏罗摇头想要说没有的时候，突然苏罗背后的道池门内，从中飞出一片金光。这金光快若闪电，瞬息间就围拢住苏罗，就是绿魔三人都来不及反应。

　　“这是……”

　　过了刹那间，绿魔才看着眼前的一幕惊愕的吐出两个字。

　　“嘤嘤！”

　　金色光芒在围拢住苏罗后，并未逐渐消散，而是迅速放大。很快，就连成一片，光耀冲天。就连那上空的云层，仿佛都被染成了金色，同时空间之中发出一种奇怪的声音，大量的法则都在没有灵力搅动的情况下浮动起来。

　　天生异象！

　　“大哥，怎么回事？”红魔焦急看向绿魔，她是为苏罗担忧，怕苏罗有危险。

　　“我也不知道，不过应该不是什么坏事。难道，这就是法则认主？”绿魔轻声说。

　　兽山对面的无涯峰上，田柯立身，目光凝视着兽山上的这一幕。

　　苏罗一个月前再次进入兽山试炼，他知道。苏罗进入道池，他也知道。现在这金光……显然是苏罗从道池出来后，才引动的。

　　“莫非……”田柯低声呢喃着，满是皱纹的脸上，也显露出惊容。

　　金光耀目，法则浮动的景象，足足持续了十多个呼吸时间，才最终溃散掉。而苏罗的身影，再度浮现出来。他的双眸，此时都仿佛被染上了金色，整个人的气质，发生了翻天覆地的变化。

　　这时候，只有苏罗知道刚才到底发生了什么，对于自己的变化，他清晰得很。他能够感受到，在身体周围，有一道完整的低级金属性法则。外人已经看不到了，可苏罗却知道，因为这法则就好像与苏罗融于一体，成为苏罗身体的一部分。

　　那种强大的感觉，令苏罗忍不住想要长啸来发泄一下。

　　这与领悟法纹，完全不同，简直有云泥之别。

　　那认苏罗为主的法则，所组成法则的大量法纹，苏罗可以随意指挥，就好像使用自己的双手双脚一样方便。

　　“法则……认主？”绿魔的声音有些干涩。

　　红魔、蓝魔，都死死盯着苏罗。

　　“是的，一道金属性低级法则。”苏罗点点头。

　　“咔嚓！”背后的石门，这时候也缓缓的关上了。

　　……

　　无涯峰！

　　“师父！”苏罗从兽山下来，便来到无涯峰，他刚刚通过兽山试炼，也理应来拜访师父田柯。

　　“苏罗，我都知道了，我都看到了。”田柯微笑看着苏罗。

　　最初，田柯也激动的很，不过现在已经恢复平静了，他毕竟是灵宗境界强者。

　　“恭喜你，你的道，算是真正的开始了。以后你的路，还有很长，努力吧！”田柯道，“老头子我，这一生无望踏入灵皇境界了，若是有一弟子，能踏入灵皇境界，也是足以值得自傲的事情。”

　　“师父……”苏罗看着田柯。

　　“好了，你也不必多说，好好走你的路，走你的道。去吧！”田柯摆摆手，而后身影一闪，便消失在苏罗面前。

　　……

　　“今天去圣碑峰！”

　　从兽山试炼结束后，苏罗回到崔玉峰，用了半个月时间，彻底的熟悉了拿到认他为主的金属性法则后。他，便开始着手修炼极光杀。

　　极光杀第二层，还是极难的，所以苏罗隔上几天，就会去宗门圣碑峰顿悟。

　　圣碑峰上，有五座法则圣碑，每种属性的法则圣碑都有一座。这法则圣碑，与飞叶宗四季园的法则圣碑性质是差不多的，不过红岩宗的法则圣碑，要明显比飞叶宗的法则圣碑高级一些。

　　苏罗修炼的极光杀也是金属性，所以他每一次来，基本上都选择金属性的法则圣碑。况且，他有金属性认主，金属性法则对苏罗明显更亲切。

　　当然，要上圣碑峰，也是要花费宗门积分的。每一次，需要一万点宗门积分。

　　若是不需要积分就能上圣碑峰，那恐怕所有宗门的门人，都会每天泡在圣碑峰了。

　　在圣碑峰上顿悟的门人见到苏罗，有很多也都会主动与苏罗打招呼。苏罗的名气太大了，几乎所有门人都认识苏罗。一开始的时候，因为苏罗杀了不少人凶名在外，加上天赋又高的离谱，很多门人都觉得苏罗可能不好说话不容易亲近，毕竟一般越是天赋好的修者，就越是自恃甚高。但是，他们接触苏罗后，便发现苏罗其实是很随和的人，渐渐的，与苏罗打招呼的人就多了。

　　苏罗，在顿悟之前，也会花费一些时间，与这些门人交流，也会说自己的修炼经验，以及自己对法纹、法则的理解和领悟，乃至对功法的修炼心得。

　　两个月时间，苏罗一共去了九次圣碑峰，耗费九万点宗门积分，他的地级功法极光杀第二层，终于被领悟出来。当然，也消耗了四颗玉窍丹。玉窍丹，可以辅助修者修炼功法，每一颗价值一万点宗门积分。

　　极光杀第二层施展后，可以形成六道金线，威能比第一层大得多。

　　而在修炼极光杀之外，苏罗还会去法纹峰去观摩法纹模型。飞叶宗理事院有一法纹阁，红岩宗的法纹峰上，也有一法纹阁。在红岩宗的法纹阁内，连高级法纹模型都是有的，当然数量很少，一共也就只有三块高级法纹模型。

　　当然，地级法纹模型和中级法纹模型，在红岩宗法纹阁都有很多。苏罗观摩的，主要就是中级法纹模型，确切的说，是四级法纹模型和五级法纹模型。进入法纹阁，每一次需要支付一千点宗门积分，这对苏罗来说负担不大，所以苏罗常去法纹阁，基本上两三天就会去法纹阁一次。

　　苏罗，自己也在宗门宝库兑换一些法纹水晶，不断的制作法纹模型。在兽山的时候，苏罗发现自己在制作法纹模型的时候，对自身理解法纹有巨大帮助，所以现在他也不断的制作法纹模型。

　　当然，制作法纹模型是一件很复杂的事情，苏罗也是从低级的法纹模型开始，从一级法纹模型开始。随着时间推移，苏罗空间袋内的成品法纹模型倒是越来越多。因为有金属性法则认主的关系，苏罗在制作纯粹的金属性法纹模型时，速度会很快，而且制作出来的法纹模型威能都非常不错，有的甚至能达到炼制特殊法器的需要。若是将这些法纹模型拿出去出售，应该也能卖一个很不错的价钱。

　　而对于其他属性的法纹模型，或者是多属性的法纹模型，苏罗就稍微差了。当然，这个差，也是相对于他制作的金属性法纹模型来说的，相对于其他的法纹模型师制作的法纹模型，苏罗制作的法纹模型一点都不差。

　　时间匆匆，很快就过了一年。

　　苏罗这一年里，每天修炼功法，制作法纹模型，修炼大罗神体等等，倒是丝毫没有觉得时间很难熬。仿佛没怎么感觉到，一年时间就过去了。但是，这一年后，随着他各种实力不断的提升，他却不得不面对一件事了。这件事，就是他的宗门积分要用完了。

　　一年前，苏罗从兽山回来后，他的宗门积分，足足有八十九万之巨。相对于一般的门人，他的宗门积分，真的是非常惊人的。可是一年时间，他的宗门积分，就只剩下区区一万点了。兽山因为他的试炼完成了，也就没法再去了。育神塔可以重复去，但那需要五年才能进入一次。


第二百七十一章 灵师境后期

　　甚至，苏罗将诸多自己不需要的资源都拿到宗门宝库换成积分用掉了，那些资源加起来数量也不少，但是苏罗消耗太惊人了。

　　修炼大罗神体需要五行晶石，修炼地级功法极光杀需要玉窍丹还要去圣碑峰顿悟，观摩法纹模型也需要消耗宗门积分。苏罗的手段多，但是修炼消耗也远超过一般修者。

　　当然，苏罗也可以慢慢的修炼，用时间去弥补资源。但是，那耗费的时间将十倍百倍于现在所用的时间。如果不用掉那些资源，那苏罗的实力，绝对远远不如现在。

　　当苏罗的积分剩余不足两万点的时候，苏罗已经开始琢磨着如何弄到更多的宗门积分了。去找师父田柯要，这显然不行，找乔雅借，也不是长久之计。而目前看来，他唯一的选择，就是去黑焰山诛杀黑焰一族来获取宗门积分。

　　“去黑焰山的地下看看？”苏罗也在犹豫。

　　他还从未去过黑焰山，听说不少门人都会组团去黑焰山地下猎杀黑焰兽，若是运气好甚至能碰到一些积聚的灵液采集。若是能遇到大量灵液，那就一次发财了，不过这种事很需要运气，只有极少人能碰到这好事。

　　“我现在已经踏入灵师境后期境界了，一般的黑焰兽肯定不是我对手，只要不碰到大量的黑焰兽或者是黑焰兽首领，那应该就没有问题。”苏罗心中转念。

　　“我必须抓紧时间弄灵液了，现在我踏入灵师境后期境界，却没有灵液继续提升暗光辰的强度。”苏罗微微摇头。

　　苏罗当初从兽山的道池出来，境界就是灵师境中期的极限，他这一年时间，将境界顺利突破到了灵师境后期。但是，苏罗的灵液，却只有几十斤了，想要将境界提升到灵师境后期的极限，那显然远远不够。

　　“嗯？”

　　“对了，我何不将那些制作的法纹模型都拿出去卖掉？那些法纹模型我留着也无用。”苏罗突然想到自己空间袋内，还有大量的法纹模型，这些法纹模型都是他这一段时间制作出来的，从一级法纹模型到三级法纹模型，数量都不少。其中，还有一些法纹模型是比较极品的，可以用来炼制极品法器。

　　“对！”

　　“就这么办，先弄到灵液再说，不然我修炼都要中断了。”苏罗心中决定了。

　　……

　　“这就是红岩郡城了，果然是庞大。”苏罗一个人，从红岩宗，来到红岩郡城。

　　红岩郡城，比五凤城还要大得多。

　　在红岩郡城内出没的修者，实力也更强，后天修者满大街都是，就是灵气境修者都有不少。甚至，灵师境的修者也偶尔能看到。

　　而在飞叶城的时候，整个城市地域内，就只有肖无忌一名灵师强者。由此可见，二者的差距到底有多大。

　　苏罗在街道上转悠了片刻，便踏步进入一间酒楼。

　　“大人，里面请！”

　　酒楼的伙计看到苏罗，马上就迎接过来，满脸笑容将苏罗迎进去。

　　在红岩郡城内，修者的数量太多了，虽然也有不少的普通人，但是随便拉出来一个，都可能是修者身份。所以，这些酒楼的伙计无论见到什么人，都统一称呼为大人，不管对方到底是普通人还是修者。

　　“大人，你要吃点什么？”伙计将苏罗引到一张桌子旁坐下，恭敬的问道。

　　苏罗看了看这伙计，他发现这伙计居然也是一名修者，虽然实力低微只有后天初期境界，可毕竟也是修者。这名修者，居然甘愿在酒楼内当伙计，还真是让人挺无语的。

　　不过，当苏罗看到菜单之后，就恍然明白了。这酒楼内的菜品，全部都不是普通的东西，有灵草有灵兽肉，而且价值还都不低，有的一道菜甚至需要数十颗灵丹。

　　当然，对于苏罗来说，这点灵丹根本就不算什么，他随便点了几道菜，就将菜单还给酒楼的伙计。

　　“大人，你稍等，菜品马上就好。”伙计低眉顺耳的弯腰对苏罗说话。

　　“你先别走，我问你几个问题。”苏罗对这伙计道。

　　“大人，你有吩咐尽管说。”伙计道。

　　“嗯，我是第一次来红岩郡城。”苏罗斟酌了一下说道，“我想打听一下，这城内，有哪些地方交易法纹模型的？”

　　苏罗之所以进入这酒楼，目的就是打听消息。

　　伙计听苏罗大厅法纹模型交易，那神色就更加恭敬了，法纹模型，那可是高层次的东西，一般修者谁能买那东西？面前这人看上去虽然年轻，但是却打听法纹模型交易所在，那肯定是去购买法纹模型了，这样的人物，就算本身实力不算太强，可也一定是大势力出来的。就算对方不是红岩郡城的人物，是外来的，那也必须恭恭敬敬听候差遣。

　　“大人，在我们红岩郡城内，确实有不少地方都能买到法纹模型。不过，其中最出名的，却要数金丝法纹坊。金丝法纹坊，也是我们郡城内，最大的法纹模型交易场所。在那里，你甚至可以买到高级法纹模型。”

　　“除去金丝法纹坊之外，那就要数东极法纹坊了，那里也能买到各种法纹模型。”

　　“还有盛元商会，也能买法纹模型。不过，盛元商会是综合性的商会，里面各种物品很杂。如果大人只想买法纹模型，最好是去金丝法纹坊或者是东极法纹坊。”这伙计知道的消息还不少，毕竟在酒楼工作，对各种消息耳闻是最方便的，所以他对苏罗说得也比较详细。

　　虽然苏罗来郡城不是买法纹模型的，而是卖法纹模型的，不过也没必要向这伙计说得太清楚。

　　听伙计说到盛元商会，苏罗的眸子微微一寒，盛元商会的仇恨，他自然不会忘记，只是现在还不是报仇的时候，实力不足。并且，为了避免引起盛元商会的注意，苏罗甚至不能暴露自己的身份。他相信，在这郡城内，盛元商会的消息不会太闭塞，一旦自己暴露，盛元商会可能很快就会得到消息。

　　“多谢了，那金丝法纹坊和东极法纹坊，具体在什么位置？我吃过饭后，就准备去看看。”苏罗又问道。

　　“大人，这两个地方太容易找了，我给你说清楚……”伙计很有耐心。

　　这两个地方确实很容易寻找，苏罗只听伙计说了一遍，就完全记下了。

　　随后，苏罗从空间袋内抓住一把灵丹，递给伙计，这一把灵丹足有一二百颗之多。

　　“大人，你点的那些菜肴，不需要这么多灵丹啊？”伙计看到这一把灵丹，眼睛也瞪圆。

　　他在这间酒楼做了不短时间，也见过不少阔绰的修者，但是像苏罗这么阔绰，随手就抓出一把灵丹的，也不多见。再看苏罗的神色，显然抓出这一把灵丹，人家根本就不在乎，这点灵丹可能连人家财富的九牛一毛都不到，难怪人家会去购买法纹模型。

　　“扣掉菜肴的费用，剩下的灵丹，就都是你的了，你也是修者，需要灵丹修炼。刚才你说的消息，对我有用，这些灵丹就当做是你的报酬了。”苏罗笑了笑不在意道。

　　“多谢大人！”这伙计顿时喜笑颜开，这一把灵丹，就算是扣除菜肴的费用，也至少能剩下几十颗之多。对于他来说，这绝对是一笔不小的财富了。

　　“谢谢大人赏赐，谢谢大人赏赐。”伙计连连道谢。

　　苏罗摆摆手，这伙计才小心翼翼的退下去。

　　“顾专，过来！”

　　柜台后面，一名小眼男子双目冒着红光，对招待苏罗的那伙计喝道。

　　苏罗也听到了叫喊声，他转头看了一眼，皱了皱眉，却也没太在意。那小眼男子，也是一名修者，已经是后天中期境界，不过他的年纪显然不小了，至少也有四五十岁了，他这样的年纪，注定这一声修为有限，恐怕连后天后期都无法踏入。后天修者寿元，与普通人差不多，到了四五十岁，就已经显出老态了。

　　“李管事，你叫我？”

　　顾专快速的奔跑过去。

　　小眼男子，就是这间酒楼的管事，伙计在管事面前，自然不敢大意，要陪着小心。

　　“嗯，刚才我见你招待那位年轻的客人？”李管事看着顾专，沉声道。

　　“是的。”顾专点点头，“那位客人要去买法纹模型，他第一次来红岩郡城，问我哪里有卖的，我就告诉那位客人了。”

　　“嗯。”李管事摆摆手，“我不是问你这个，我看到那位客人给了你不少灵丹。”

　　顾专听到李管事这话，脸色顿时一白，神色为难的说，“李管事，那位客人给我灵丹，是用来支付菜肴费用的。”

　　“小兔崽子，反了天了吧？那位客人给你的灵丹，至少也有一百多颗，你当我是瞎子吗？那客人点的菜肴，价值不超过百颗灵丹，我看得很清楚。现在，你还不将灵丹交出来？兔崽子，你活腻味了是吧？”李管事的声音提高了许多，连苏罗都听得很清楚。


第二百七十二章 刘三刀

　　“李管事，那剩下的灵丹，是那位大人给我的赏赐！”顾专咬了咬牙。

　　他很清楚李管事的意思，李管事就是见他平白得了那么多的赏赐眼红，那可不是简单几块灵石，那是几十颗灵丹。顾专现在还是后天初期境界，若是有这几十颗灵丹，都足够修炼好长时间了，顾专当然不想将这些灵丹交给这李管事。

　　“顾专！”李管事目光冷冷的看着顾专，“你信不信我让你现在就从酒楼滚蛋？而且，你的灵丹，我敢保证你也护不住，只要出了酒楼，你的灵丹就会被夺走。我劝你，还是识相一点，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　顾专脸色一白，他知道李管事说的是实情，如果硬是不交出灵丹，那他不仅这灵丹保不住，就连这份工作也将失去。并且，可能连命都保不住。

　　人在屋檐下，不得不低头。有时候，现实就是充满了这种无法抗拒的无奈，就算你心中有多么不情愿，你都必须做违心的事。

　　苏罗轻轻一叹，他站起身，事情是因为他而起的，他不能就这样看着不说话。如果顾专将灵丹交给李管事，那也同样不是苏罗愿意看到的，不管怎么说，那都是他拿出的灵丹。而顾专，显然不甘愿将灵丹交出。

　　苏罗站起身，顾专和李管事都看到了，顾专眼神有些异样看着苏罗，那李管事却根本不在意。他表哥，也就是这间酒楼的主人，在这郡城也是有身份的人物，岂会怕区区一个外来者？即便这外来者富有或者在外面是什么大势力的人，又如何？

　　“还不拿出来？”李管事对顾专怒喝。

　　“噗！”

　　苏罗手臂一挥，一道灵力席卷而出，将那李管事肥硕的身躯包裹住，携着飞了出去。

　　“轰！”

　　整个酒楼的柜台，都在巨震之下化为粉尘。

　　这时候酒楼内吃饭的客人虽然不多，但是也有那么七八人，个个都是修者身份。出了那么大的动静，这些人也都第一时间将目光转过来。当他们看到是苏罗将那李管事击飞之后，他们都露出震惊的神色。

　　“大人，你……”顾专惊骇的看着苏罗。

　　他刚才也猜想苏罗可能是实力很强的修者，但是他也没有料到，苏罗实力会这么强，居然随手就将后天中期的李管事扇飞了出去，这得多强实力？至少，也得是后天巅峰境界了吧？而苏罗的年纪，却好像还没有他大的样子。

　　“大人，你快走！”顾专在惊愕之后，马上脸色又一变，出声催促苏罗。

　　“走？”苏罗眉头一皱。

　　“对，大人你快点离开吧，晚了就来不及了。”顾专无比的焦急，目光不时看向楼梯方向，好像有什么人会从楼梯上下来。

　　苏罗很快就明白了顾专的意思，不过他并不在乎，他笑了笑道，“如果我走了，你能处理这里的事情？你能保住自己的性命吗？”

　　听到苏罗这样问，顾专面色又一暗，他不知道该怎么说了。他虽然是修者，可在红岩郡城内，他也不过就是底层的小人物。那些大人物，随手就能捏死他这样的小人物。

　　沉默了片刻，顾专又忍不住道，“大人，你若不走，就来不及了，他们会对你动手的。就算大人在其他城市有很大势力，在这里也不行的。”

　　这顾专，倒是颇为善良，这时候他还能为苏罗着想。

　　“走？”

　　“小子，你走不了！”

　　这时候，被苏罗扇飞出去的李管事，慢慢的爬了起来。苏罗根本没想要他的性命，不然他现在恐怕连尸体的碎片都找不到了，苏罗只是想教训他一顿。此时，李管事正凶恶的眼神看着苏罗，恶狠狠的说道。

　　“敢动手打我？在这里没有人敢动手打我！小子，今天你会为你的行为付出代价的，我会让你知道什么叫做后悔。”李管事擦了擦嘴角的血迹。

　　“是吗？你如何让我付出代价？就凭你后天中期的实力吗？”苏罗不屑的笑了笑，他虽然不想惹事，但是还不至于怕一个后天中期修者的威胁。

　　“这年轻人恐怕还不知道这间的酒楼主人是谁吧？打了李勇，居然还敢留在这里。”

　　“一会怎么死的，恐怕都不知道。可惜了，这么年轻实力也不错的样子，就要死在这里了。”

　　“谁认识这年轻人？面生得很，应该不是我们这一片的，可能是从别的城市来的。要不然，他一定不会在这酒楼内动手。”

　　……

　　酒楼内那些食客，也低声的议论着。他们显然对这间酒楼比较熟悉，也知道酒楼的主人是谁，此时他们都能想象到等待苏罗的后果是什么。就算这个年轻人很有背景，在这间酒楼内闹事，那也死定了。

　　“小子，我看你能嘴硬到什么时候，希望一会你还能继续嘴硬。”李勇心中怒极，不过他也看出来了，苏罗的实力显然远在他之上，他绝对不是苏罗对手。现在，就只能先等着。

　　李勇的眼睛，陡然明亮了起来，看向楼梯的方向。

　　苏罗也看到，有一道人影从上面快步走了下来，这个人看上去也是四五十岁的年纪，但是实力却不是李勇可比的，这个人已经是灵气境巅峰境界。即便是在红岩郡城内，应该也是极强的角色了，从进入红岩郡城之后，苏罗还没看到多少比这个人实力还要强的修者。

　　“表哥！”

　　李勇看到这人，马上就大喊一声，肥硕的身体奔了过去。

　　“完了，完了。”顾专嘴中呢喃着道，神色晦暗，整个人都萎靡了许多。

　　刚刚从楼上下来的人，就是酒楼的主人，叫刘三刀，灵气境巅峰修者。在红岩郡城，刘三刀也是小有名气的，尤其是在这一片，几乎所有修者都听说过刘三刀。刚才，刘三刀正在楼上养神，突然听到留下传来巨响，他马上就带着怒火从楼上赶了下来。

　　刘三刀先是看了李勇一眼，而后便看到已经变成了碎片的柜台，眼睛顿时一睁，恶狠狠的扫过全场。

　　“是谁惹事？”

　　“敢在我刘三刀的酒楼惹事，吃了雄心豹子胆了吗？谁闹事，还不给刘爷站出来？”刘三刀喝道。

　　他嘴里这样喊着，不过，他的眼神却已经看向了苏罗，因为从位置看，只有苏罗是最可能惹事的人。

　　只是，当他的目光看向苏罗并且习惯性的感应苏罗实力的时候，刘三刀的心头却微微一跳，他发现他居然看不出苏罗的实力，这怎么可能？

　　看这年轻人的年纪，最多也就二十岁上下，这么年轻的修者，不太可能是灵气境吧？如果不是灵气境，那怎么可能自己看不出对方实力呢？退一步说，就算对方是灵气境初期或者灵气境中期，那自己也应该可以一眼就看出对方实力。

　　看不出苏罗实力，刘三刀心神为之一动，心念迅速电转，神色呼吸间就从阴暗变得也柔和了许多。他修行到今天，经历的事情也不少了，知道小心才是上策，无论在什么时候，小心总是没错的。有些人，就是他刘三刀，也是得罪不起的。

　　“表哥，就是那小子！对，就是身穿青衣的小子，这小子竟然敢打我，我可没主动招惹他。”李勇指着苏罗，哭丧着一张脸在刘三刀身边哭诉道。

　　“表哥，你可要为我做主啊，这小子在你酒楼闹事，你得将他弄死。该死的小混蛋，无缘无故就出手打我，我要他死！”李勇目露凶光，“这小子身上的财富也不少，随手就给了顾专这小兔崽子一两百颗灵丹。”

　　听到李勇的话，刘三刀眼神也连闪，他看着苏罗。

　　“这位小兄弟。”刘三刀向苏罗拱了拱手。

　　见刘三刀的动作，李勇眉头一皱，他不知道自己的表哥，什么时候变得如此客气文雅了。若是平常，他表哥刘三刀应该是二话不说就下手的，今天是怎么了？

　　就是酒楼内那些食客，也都弄不明白了，好像刘三刀从来没有这么好说话的时候吧？今天，刘三刀是怎么了？

　　“不知道，你为何要在我酒楼内闹事，还砸了我的柜台？”刘三刀颇为客气的询问苏罗。

　　苏罗也对刘三刀拱了拱手。

　　“我本没有闹事的意思，我来是吃饭的。刚才，我问了苏罗几个问题，顾专的回答我很满意，就给了顾专一些报酬。却没有想到，这李勇却仗着自己管事的身份，强行要走顾专的灵丹，我看不过去，自然要教训他。”苏罗简单的将经过说了一遍。

　　“哦？有这样的事？”刘三刀眼神眯了眯，“顾专，是这样吗？”

　　刘三刀看向顾专。

　　其实，刘三刀很清楚苏罗说的都是真的，这件事确实是他表弟李勇做的不对。不过，现在他不希望事情如此顺利的解决。当他听说苏罗随手就拿出几百颗灵丹后，刘三刀的心思就动了。几百颗灵丹，刘三刀自然不在乎，他在乎的是能随手拿出那么多灵丹的人，到底身上得有多少财富才会那么随意？


第二百七十三章 改变主意

　　刘三刀表面是询问顾专刚才发生的事情是不是像苏罗说的这样，但实际上，他的语气很古怪，透着一股威胁的意味。这威胁意味很明显，苏罗完全听得出来。

　　顾专，当然也听出刘三刀的意思，刘三刀是希望他说假话。如果他按照刘三刀的意思说，或许今天他能逃过一劫，但是……

　　苏罗也看了看顾专，如果顾专说违心的话，那苏罗会转身就走，也不理这顾专的死活了。如果顾专意志坚定，实事求是的话，那无论如何，苏罗今天都要保住顾专的性命，就算拆了这家酒楼，都在所不惜。

　　无论顾专怎么说，苏罗都不会太在意，相信他如果要走，在这里没有人能拦得住他。

　　“这位大人说的，完全是事实。”顾专没有多犹豫，就语气坚定的道，他说着，还拿出了苏罗给他的灵丹，“这就是大人给我灵丹，都在这里了，一共是一百四十九颗灵丹。”

　　顾专一开口，刘三刀的面容就阴沉了下来，顾专能感觉到一股寒意从刘三刀身上向着自己逼来，不过他并不后悔。他知道如果不按照刘三刀的意思做，刘三刀不可能放过他，但是他觉得如果让自己说那种违心的话，还不如死掉算了。他宁愿死，也不愿意去按照刘三刀的意思说。

　　“表哥……”李勇真不明白表哥今天到底是怎么了，好像废话变得特别多。

　　“你给我闭嘴。”刘三刀心情很不爽，他呵斥了李勇一句，李勇身躯一震，连忙就闭嘴了。

　　“小兄弟，既然事情是这样的，那确实是我表弟李勇不对。看来，你也已经出手教训过他了，不如这件事就这么算了如何？”刘三刀对苏罗笑了笑。

　　“这样最好。”苏罗点点头。

　　“不过！”刘三刀话锋突然一转，他眼珠子转了转，笑得有些阴森，“小兄弟，你砸了我的柜台，这件事可得另算了。你教训李勇，那是他自找的，他应该被教训。但是，这酒楼却是我的，你砸了我的东西，应该赔偿对吧？”

　　苏罗皱了皱眉，好像刘三刀说的确实有一些道理。

　　“怎么赔？”苏罗耐着性子问。

　　“其实柜台也不贵，也就一斤灵液就差不多了。这柜台，是用非常珍贵的凤栖木打造的，小兄弟应该知道凤栖木这种木头吧？小兄弟一看就是大家族出身，或许都见过凤栖木的。呵呵，一斤灵液，勉强够了。”刘三刀笑着说道。

　　听到刘三刀的话，苏罗心中顿时发出冷笑。

　　凤栖木这种东西，确实有，如果是真正的凤栖木，那一斤灵液的赔偿算是低了。但是刘三刀的这个柜台，却绝对不是凤栖木的材质，只是普通的一种红木而已。价值，最多也就几块灵石，连一颗灵丹的价值都达不到。而这混蛋，却敢狮子大开口，要自己一斤灵液，那一斤灵液就是十万颗灵丹。即便是对于一个灵气境巅峰修者来说，也是一笔巨款了。

　　“怎么样？爽快点吧！”刘三刀笑眯眯的看着苏罗。

　　他也是在试探苏罗，毕竟他不知道苏罗具体有多少财富，他说一斤灵液，就是想看看苏罗会不会老实的拿出来。如果苏罗真的拿出一斤灵液，那今天，苏罗就不可能离得开这酒楼了，刘三刀会不惜一切代价，将苏罗弄死在这里。因为，苏罗能拿出一斤灵液，那说明苏罗身上还有很多斤灵液，甚至还有其他的好东西，各种资源，这就完全值得他刘三刀冒险了。

　　再说，刘三刀也知道了苏罗不是红岩郡城的人，只要不是郡城大势力的人，那在其他城市就算苏罗是只手遮天势力的人，他刘三刀也不惧怕。那势力，难道还能打到红岩郡城？再说，他刘三刀也不是吃素的，和红岩郡城的一些势力，刘三刀也是能说得上话的。

　　那些食客，听刘三刀要一斤灵液的赔偿，也都震惊得张大嘴。一斤灵液啊，简直就是狮子大开口啊！

　　这时候，还有一些在楼上包间的食客，也出来看热闹。他们见刘三刀在这里，便没有人出声，只是看热闹而已。他们也好奇，那青衣年轻人到底能不能拿出一斤灵液来赔偿给刘三刀。一斤灵液啊，这里绝大部分人，都没见过那么大的一笔财富。

　　也有人，为苏罗觉得冤。

　　不过，没人敢在这时候站出来说话，得罪刘三刀，那是找死，谁活得不耐烦了？就算刘三刀要十斤灵液，也不关自己的事。

　　苏罗笑了笑道，“一斤灵液？”

　　“对，就是一斤灵液，你赔偿的话，这件事就算了，顾专以后可以继续在我这里工作。如果你不赔偿的话，那可就不能怪我了。”刘三刀自以为非常有压迫力的向前倾了倾身子，似乎这样能给苏罗带来更大的压力。

　　“一斤灵液我有。”苏罗点点头说道。

　　刘三刀眼神骤然一亮，同时也凝着寒光，这年轻小子，就是一头肥的流油的大肥羊啊，必须宰杀了！

　　“不过，我不能赔给你。”苏罗当然也看出刘三刀的心思，他心中也腾的冒出一股杀意。开始的时候，苏罗并没有想要将事情闹大，而现在苏罗的想法改变了。

　　“按道理来说，我应该赔偿给你一斤灵液，但是你却应该赔给我十斤灵液，这么说的话，你直接给我九斤灵液就行了。”苏罗继续笑着说道。

　　“什么？”刘三刀一愣，随即怒道，“小子，你是在玩我呢？你真以为刘爷就是那么好欺负的吗？”刘三刀有些压不住自己的脾性了。

　　他虽然看不透苏罗的实力，但是他不认为这么一个年轻人，能有多强实力，难道比他这个灵师境巅峰还强？要说苏罗是灵师境修者，打死他也不相信。

　　“对，我就是玩你，又如何？”苏罗冷笑道。

　　“小子，你找死！”刘三刀出手了。

　　见刘三刀出手，李勇兴奋得全身都发颤。

　　“表哥，弄死他！对，弄死他！别别，最好是将他弄到只剩下一口气，然后交给我来弄死他。”李勇在后面拍手大声叫喊。

　　“死！”刘三刀也沉声一喝。

　　“不知死活的东西。”苏罗微微摇头。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的灵力，自苏罗掌心处升腾出来，一道道显化的法纹交织，而后向着刘三刀急速扑了过去。

　　苏罗一出手，刘三刀就被吓住了，他感觉得到苏罗催动的灵力有多么可怕。但是，这时候害怕已经晚了。

　　“不！”

　　刘三刀只来得及惨叫了一声，他的身躯，就被可怕的灵力绞成了粉尘。

　　苏罗的灵力有多强？

　　别说区区一个灵气境巅峰修者，就是一个灵师境的修者，也不可能抵挡得住片刻时间。

　　苏罗出手灭杀刘三刀，连一个眨眼时间都不到。

　　“之前还想留你一命，现在……算了吧！”苏罗灭杀刘三刀之后，目光又看向了那还在拍手的李勇，李勇根本就没反应过来，他表哥就死了。当他思维刚刚才能转动的时候，他就感觉到一股无法匹敌的力量将他给包围了起来，而后他就觉得无法呼吸了，最后完全失去知觉。

　　李勇，同样被绞杀成了粉尘。

　　整个酒楼内，一道道目光，都好像被时空给凝固住了，所有人都无法转移视线。

　　这是什么修为？

　　轻易灭杀刘三刀，在红岩郡城，也是在顶层的那一群人才能做到吧？

　　苏罗并没有理会那些呆滞的目光，他将刘三刀掉落的空间袋拾了起来，意念一动渗透进去，发现里面的资源还不少。

　　刘三刀毕竟是灵气境巅峰修者，又在红岩郡城经营多年，积攒了一些资源也是正常的事情。这空间袋内，光灵液就有三四斤。对苏罗来说自然不多，可对灵气境修者来说已经很多了。

　　至于那李勇的空间袋，苏罗都懒得拾取了。

　　苏罗将刘三刀的空间袋收取后，目光看向一旁愣神的顾专，他对顾专的品行很欣赏。

　　“顾专，你有什么打算吗？”苏罗问顾专。

　　这酒楼，顾专肯定待不下去了。就算苏罗将一切障碍扫除，将酒楼给顾专经营，顾专也受不住这样的酒楼，最后可能也是身死的下场。

　　顾专听到苏罗的问话，木讷的摇摇头，他只觉得自己的脑袋里一片空白。

　　“如果你没去处，就暂时先跟着我吧。”苏罗对顾专道。

　　他有五个仆从名额，在此之前，连一个都还没有用掉。所以，如果顾专愿意，苏罗完全可以带他先去宗门。当然，苏罗不是要顾专真的当他的仆从，只是名义上的仆从而已。如果顾专不愿意，那就算了，苏罗也会想办法，将顾专送到飞叶城。在红岩郡城，顾专肯定不安全，那刘三刀认识人也不少，其中有那么一个两个要为刘三刀报仇的也很正常。

　　“愿意，我当然愿意。”顾专连忙就点头了。

　　苏罗的强大，他是亲眼目睹的，而且苏罗还如此年轻。跟随这样的人，这是他顾专的福气也是运气。顾专也庆幸，他没有因为生命威胁就背叛苏罗，如果那样做了，那显然现在苏罗早就离开了，而他顾专在苏罗走后也未必能活下来。


第二百七十四章 苏罗不淡定了

　　“主人，前面就是金丝法纹坊！红岩郡城，最大的法纹模型交易之地。听说，他们和法纹模型到场关系都很好的。”

　　顾专对苏罗道。

　　离开酒楼后，苏罗就与顾专说了一下自己的身份，以及带他进入宗门他需要注意的地方。苏罗也说了，二人只是名义上的主仆，实际上两人地位是平等的。但是顾专却很坚持，一定要尊苏罗为主，苏罗也就由顾专去了。

　　二人离开酒楼，那酒楼内的人，自然没有敢阻拦的，甚至没有人敢跟着苏罗。苏罗表现出来的实力，太强大了，没有人想找死。苏罗敢杀刘三刀，当然更敢杀他们。

　　“哦？”苏罗目光凝视，“走，我们过去。”

　　金丝法纹坊是一幢并不很大的建筑，但却很精致，风格别有特色。苏罗在外面驻足了片刻，发现进出这里的修者并不多，看来购买法纹的人也不是太多。也是，一般购买法纹的，要么是法纹模型师购买法纹用来研究的，要么就是炼器师购买法纹来炼制法器。

　　当然还有一种可能，就是一些势力购买法纹，用于家族成员研究。或者是宗门，也会买一些法纹模型。

　　“顾专，我们进去！”苏罗驻足了一小会，就对顾专道。

　　两人进入金丝法纹坊，里面空间也不是很大，一共也就三层建筑。

　　“主人，你要购买哪一种法纹？是普通区，还是展览区的？”顾专问苏罗。

　　“有什么区别吗？”苏罗好奇。

　　“主人，我也没有来过这里，不过没少听一些在那酒楼吃饭的人说起这里。这金丝法纹坊的第一层，是普通区，出售的法纹模型，都是普通的，主要是那些炼器师购买去直接锻造法器的。而第二层的展览区，就非同一般了，一般出现新的法纹模型，都会放到那里，价值都高得离谱呢。”顾专说道。

　　“新法纹模型价值高？”顾专说着无意，苏罗听着心中却一动。

　　他制作的法纹模型，可能有不少，都可以算是新的法纹模型。

　　“对！”

　　“新法纹模型很难出现的，都是一些级别较高的法纹模型师才能偶尔制作出来。新的法纹模型意义很大，一般都是那些法纹模型师才会购买，他们买新的法纹模型，都是为了研究用的。至于那些普通的法纹模型，都没太多研究价值了，只是用于锻器，价值也就低很多。”顾专望着苏罗说道，这些信息也都是他听来的。

　　听顾专这样一说，苏罗就明白了。道理，确实是这样的。就好像宗门法纹阁内的那些法纹模型，有很多都摆放了太多时间，就算是新出的法纹模型，随着时间的流逝，也就变成普通法纹模型了。被研究得多了，就没太大意义，也就用来锻器。苏罗现在去宗门法纹阁，根本就不去看那些低级法纹，都是直接观摩四级和五级甚至是六级的法纹模型。

　　“我们先在普通区看看。”苏罗想了想说道。

　　两人来到普通区，苏罗发现，这里面的法纹模型，外人是看不到的，都是被遮住的。只是在每一个法纹模型的下面，都有标识，说明是几级的法纹什么类别的以及价格等等。确定购买了，才能看法纹模型。

　　一般一级的法纹模型，价格也就在二百颗灵丹的样子。二级法纹模型，价格在两千到三千颗灵丹，三级法纹模型，价值高一些，能达到四五万颗灵丹。

　　苏罗转了一圈，普通区的法纹模型都很普通，没有特殊的法纹模型。特殊法纹，可以用来锻造极品法器，价值远高于一般的三级普通法纹。

　　“我制作出的那些法纹模型，价值到底有多大？”本来苏罗在来之前还没想那么多，现在听顾专一说，他就意识到他制作的那些法纹模型，可能很值钱。就算是一级的法纹模型，只要是新的没有出现过的法纹模型，那也价值极高。

　　毕竟，用来锻造法器和用来研究的法纹模型价格肯定是不一样的。

　　“顾专，我们再去二楼展览区看看。”苏罗道。

　　通过楼梯，二人上了二楼。顾专知道苏罗的富有，就是展览区的那些法纹模型，对于苏罗来说也能买得起，所以苏罗要去二楼，顾专一点都不意外。或许，苏罗主人本身还是法纹模型师呢，要买一些新的法纹模型来研究研究，提升自己的构造法纹能力。

　　“欢迎来到金丝法纹坊！”

　　在普通区的时候，虽然也有工作人员，但是工作人员很冷淡，苏罗在普通区转悠了半天，也没人上来搭理。而到了展览区，马上就有一名身材高挑的女性工作人员过来。

　　“两位先生，请问需要哪一类的法纹模型？”女性工作人员笑容甜美的看着苏罗二人问，当然主要目光是集中在苏罗身上，她能看出顾专只是苏罗的跟班，苏罗才是主角。

　　“我想先看看。”苏罗也笑了笑道，“不知道一般新一级法纹模型价值是多少？”

　　听苏罗问的是一级法纹模型，这工作人员明显有些失望，不过仍然保持着热情。

　　“先生，请跟我来。”女工作人员带着苏罗向着展览区里面走去。

　　“先生，这几个都是新的一级法纹模型，以前没有出现过的。”工作人员伸手介绍身边的法纹模型道。

　　苏罗看到，与普通区一样，这些法纹模型也都是被盖上的。不过，新的法纹明显数量很少，这一级法纹，也就六七块的样子。而且，法纹模型都是被覆盖住的，也不知道它们中有没有重复的，反正只要是没出现的，都会放在这里。

　　苏罗留意了一下价格，他发现这些新的一级法纹价格，足足比普通一级法纹模型高十倍。这几块一级法纹，有的要两千颗灵丹，有的甚至要三千颗灵丹。

　　看到价格，苏罗心脏也砰砰直跳。如果这样算的话，那自己空间袋内的那些法纹模型，价值可就太大了。尤其是新的三级法纹模型，一块价值岂不是能达到几十万颗灵丹？新的四级法纹模型呢？四级法纹是锻造道器所用，就是普通的四级法纹模型，都价值数十斤灵液，也就是数百万颗灵丹，若是新的四级法纹模型，岂不是价值上百斤甚至数百斤灵液？

　　想到这连苏罗都有些不淡定了。

　　有了这些灵液，那自己的境界提升到灵师境后期极限，一点问题都没了，甚至能支撑到灵师境巅峰的极限。

　　“先生，你想要购买哪一种呢？有纯属性的，有多属性的。价值高一些的，一般都是比较出色威能比较大的法纹构架。”工作人员介绍着，也在确定苏罗到底有没有购买的意思。

　　“是这样的，如果我有法纹模型，你们金丝法纹坊收购吗？”苏罗试探性问了一句。

　　“哦？”工作人员眼睛一动，她看了看苏罗，迟疑后才说道，“当然是收购的，任何法纹模型只要是可以使用的，我们都可以收购。”

　　“先生，你是要出售法纹模型？”工作人员还是没能确定苏罗的意思。

　　“对，我有法纹模型想要出售。”苏罗点点头。

　　“不知道先生要出售的是几级法纹模型？”工作人员又问。

　　“是一块纯金属性的一级法纹模型。”苏罗从空间袋内拿出一块一级法纹模型。

　　他之所以先拿出一级法纹模型，也是想看看到底能卖出一个怎样的价格，先试探一下，然后再确定要不要大量出售自己的法纹模型。如果这金丝法纹坊比较实在，那苏罗当然可以将所有法纹模型都卖给金丝法纹坊。

　　若是这地方有猫腻，苏罗会走人，再去另外一家东极法纹坊看看。

　　“一级法纹模型？”工作人员皱眉了，嘴角也扬了起来。

　　“先生，你若是出售一级法纹模型的话，在一楼就可以了，没必要来二楼。”这女性工作人员已经对苏罗不耐烦了，言语也冷了许多，甚至有嗤笑的意思。

　　虽然说苏罗在出售法纹模型，但是她可不认为苏罗是法纹模型师，法纹模型师怎么可能这么年轻？她见过太多的法纹模型师了，哪一个不是年纪一大把？而且，越是年纪大的法纹模型师，一般来说越是厉害，等级越高。

　　这年轻人还不知道从哪里弄来一块一级法纹模型，想来金丝法纹坊换些灵丹罢了，居然还到二楼来，白费自己半天口舌。

　　听到女工作人员这样说话，苏罗皱了皱眉，这态度很成问题啊。

　　“你怎么说话呢？”顾专当即忍不住就大声质问对方说道。

　　苏罗给顾专的印象，太强大了，就算苏罗是法纹模型师，顾专都不会觉得太意外。现在一个小小的工作人员，就敢如此藐视主人苏罗，他顾专当然得出头了。主人不屑于与这个女人吵，他顾专可没什么顾虑。

　　“乡巴佬！”女工作人员听到顾专那么大声音，脸上的鄙夷就更明显了，甚至还小声出言疾风了一句，然后又冷笑道，“要卖，就去一楼，这里不是你们待的地方。”


第二百七十五章 坊主

　　“你……你……你！”

　　顾专显然不是那种善于口舌之争的人，被这女工作人员一挤兑，虽然气恼得很，但是一时间却说不出话来。

　　“你什么你？你再指我试试看？”女工作人员横眉竖眼，“也不撒泡尿照照自己，没灵丹没灵液，就被往二层跑，这二层是你们来的地方吗？哼，白白浪费我这么长时间，我的时间是你们能浪费起的吗？”

　　反正都已经扯破脸了，女工作人员索性也不顾忌那么多了，反正这两年轻人也不像有什么大背景的。

　　“主人，我……”顾专脸色涨红得好像被红烧过的，他真被气到了，但是又说不过骂不过这可恶的女人，只好看向苏罗。

　　苏罗也恼怒得很，不过他不可能与这女人争吵，虽然想一巴掌扇过去，可想想这里毕竟是金丝法纹坊，动粗好像有点不妥。再说，苏罗还想与金丝法纹坊做生意，总不能因为一个没礼貌的工作人员就放弃吧？

　　“我劝你还是冷静一点，我这法纹虽然只是一级法纹模型，但却可能是新法纹模型。我看，你不如叫一个能管事的来看看再说。”苏罗压着怒火，对女工作人员道。

　　女工作人员翻了翻白眼，此女虽然相貌不错，但是现在看上去却是毫无美感。她听苏罗如此说，顿时也感觉到自己似乎只是一普通工作人员，虽然在这二层地位比一层高得多，可万一对方真的是新法纹模型，那可就是自己的工作失误了。

　　“童丽，怎么了？”

　　就在这女工作人员犹豫是不是要将苏罗二人赶走的时候，一道声音传来。

　　苏罗和顾专也看到，一名白袍男子走了过来，看上去倒像是有点权力的人，可能是这里的管事。

　　“乐管事。”童丽对那男子行礼恭敬道。

　　乐管事看了看苏罗二人，又看了看童丽道，“我在那边都听到你在争吵，怎么回事？”

　　乐观是的语气有些严厉。

　　“乐管事，是这样的，他们二人来二层，我以为他们要购买新法纹模型，却没想到他们根本不是来买模型的，而是来卖模型的，而且卖的还是一个一级模型。我就让他们去一层卖，他们还不愿意，所以……”童丽显然怕被责骂，所以说的完全就是避重就轻了。

　　“就算如此，你也不能对客人无礼！再有下次，就处罚你了！”乐观是严厉道。

　　“是！是！我下次一定注意。”童丽连应道。

　　“二位先生，你们是要卖法纹模型吗？”乐管事又看向苏罗，笑着道。

　　“对，这里有一块一级法纹模型。”苏罗对这乐管事的感觉还不错，便也笑了笑道。

　　“嗯，二位，如果是一级法纹模型的话，你们可以直接在一楼出售的，很简单的。”乐管事带着歉意的语气说。

　　“乐管事，你不妨先看看我的法纹模型如何？”苏罗将手中法纹水晶递向乐管事。

　　乐管事皱了皱眉，不过还是接了过来，他目光随意的看向法纹水晶。

　　“嗯，是金属性法纹模型，一级。”乐管事点点头，“咦？”

　　突然，乐管事目光一凝。

　　“有点意思，我好像没见过这种法纹模型。”乐管事惊声说。

　　一旁的童丽，此时脸色有些苍白了，如果真的是新法纹模型，那就非同一般了。这年轻人能拿出新法纹模型，那说明此人背后，极可能有法纹模型师了。就算是一级法纹模型师，那也不是她童丽能得罪的。

　　“二位先生，这个法纹模型，确实可能是新法纹模型。不过，暂时还不能确定，二位需要将这块法纹模型留下来一个月，一个月后二位可以再过来看看情况。”乐管事对苏罗说道。

　　“等一个月？”苏罗再次皱眉。

　　苏罗当然也想快点将法纹模型卖出去，换成灵液。现在这乐管事却说要等一个月，那他再拿出其他法纹模型，估计等的时间要更长。

　　“对！这也是没有办法的事情。”乐管事点点头，“新法纹模型，我们也要慎重对待，现在这个只是模型，我们也不知道它到底能不能正常使用。所以，我们要先找一些法纹模型师研究确定一下，这需要时间。”

　　乐管事说的，倒也是实话。不过，他有些话却没说。苏罗拿出的是一级法纹模型，相对来说比较简单，构造模型的都是一级法纹，一些厉害法纹模型师，是很有可能在一个月内将这个法纹模型复制出来的。到时候，即便苏罗不想出售这法纹模型了，那对金丝法纹坊来说也无所谓，他们已经拥有了这法纹模型。

　　“那算了，我再去别处看看吧。”苏罗摇摇头，一个月，他不想等。

　　苏罗倒是没有看出乐管事的其他想法，他确实不想等太久。卖一个一级法纹要等一个月，那他那么多法纹模型，需要等多久？苏罗，没有那个时间去等。

　　“既然你不愿意，你就算了。法纹模型是你的，决定权在你，如果你改变主意，可以随时再来找我。”乐管事笑了笑，将法纹模型还给苏罗。

　　如果苏罗拿出的是三级法纹模型，乐管事就不会那么随意了。一级法纹，毕竟等级太低，就算是新法纹模型，那价值也有限得很。对于红丝法纹坊来说，并不是很重要。

　　“顾专，我们走。”苏罗接过法纹收起来，对顾专道。

　　顾专狠狠的瞪了童丽一眼，才跟着苏罗离开。

　　就在苏罗二人走到楼梯处的时候，却是见到，从三楼有两名老者走了下来，正闲谈说笑着。

　　“坊主大人！”

　　跟在苏罗身后的乐管事，出声道，同时对着那下来的老者行礼。

　　“坊主？”苏罗听到乐管事的声音，眼神自然又看向上方老者，难道是金丝法纹坊的坊主？

　　“乐管事！”其中一老者，对乐管事点点头。

　　“呵呵，苗坊主，你们这的乐管事，是个很能干的人啊。”另一老者笑着说道。

　　“多谢费议员夸奖！”乐管事连忙对说话的老者恭敬道。

　　“哈哈，乐管事确实能干的很，我这金丝法纹坊，也多亏有乐管事这好手。”苗坊主哈哈一笑道。

　　“费议员？又是什么人？”苏罗也觉得好奇，他发现乐管事对这费议员同样恭敬无比，而听费议员的语气，他似乎不是金丝法纹坊的人。能让乐管事如此恭敬的，而且与金丝法纹坊坊主关系如此亲密，这人显然不一般。

　　不过，对方是什么人都不要紧，反正与苏罗也没什么关系，苏罗打算下楼离开。

　　“两位先生稍等。”乐管事却在这时叫住苏罗。

　　“乐管事，还有事？”苏罗回过身。

　　因为对乐管事比较有好感，所以苏罗也很客气的问道。

　　“坊主大人，这位先生有一块新法纹模型想出售，我让他将法纹模型放在我们金丝法纹坊一个月等待鉴定，他不愿意。他的法纹模型，我没有见过。”乐管事没有回应苏罗，而是向那苗坊主说道。

　　苗坊主似乎心情不错。

　　“哦？有新法纹模型，不妨拿出来看看嘛！”苗坊主的目光，也看向苏罗。

　　苏罗想了想，反正也没什么损失，他就再次将刚才给乐管事看过的金属性法纹模型拿了出来，递给乐管事，乐管事又将法纹模型转给苗坊主。

　　苗坊主眯着眼睛看了看，点点头，“看起来，确实没见过，应该是新法纹模型。”

　　“费议员，你也看看？”苗坊主看向费议员。

　　“看看也好！”费议员笑笑道。

　　一级法纹模型，就算是新的，对于他们来说，也不是什么大事。今天，他们心情好，所以才会看看，若不然他们可能根本不屑一顾。新的法纹模型，在这里售价也不过区区两三千颗灵丹而已。

　　“倒是真没见过。”费议员点点头。

　　“连费议员都没见过，那可能是新的法纹模型了。”苗坊主道，他又看向苏罗，“年轻人，你这法纹模型不妨留下来给我们鉴定一个月，如果真的是新法纹模型，到时候你可以过来拿相应的灵丹。你放心，我们是不会吞了你的法纹模型的，况且一级法纹模型，就算是新的，也没多少灵丹。”

　　“这……”苏罗倒是真的有些迟疑了，对方身份非同一般，如果自己想将大量法纹模型卖给他们，也需要打好关系。但是一个月时间，确实有点长了，苏罗犹豫到底该怎么做。

　　“年轻人，你的法纹模型是哪来的？”那费议员，却在这时候突然问道。

　　费议员，也没有想过这法纹模型会是面前这个年轻人制作的，只以为苏罗背后还有什么人，是法纹模型师，弄出了一块新的法纹模型。能弄出新法纹模型的，即便是一级法纹，那对方在法纹造诣上也颇有成就了。一般的法纹模型师，可没这本是，都只能去模仿而已。

　　听到对方询问，苏罗心思也快速转动起来，他并不想承认法纹模型是自己制作的，因为他对这两个老头没有任何了解。


第二百七十六章 阴毒的老东西

　　“这位苗前辈一定是金丝法纹坊的坊主！”苏罗没有立即回答费议员的问题，而是向苗坊主躬身道。

　　“对，我就是苗一扬！”苗一扬点点头。

　　“那么这位费前辈是？”苏罗是想要先弄清楚两人的身份。

　　“什么？你连费议员都不知道？”乐管事却好像听到了天大的不可相信的事情，吃惊的看着苏罗。

　　见乐管事神色，苏罗顿时皱眉，费议员似乎非常有名。

　　“主人，这位前辈一定是法纹模型师道场的议员，听说道场有一位议长，三位议员。”顾专低声对苏罗道。

　　就连顾专，都比苏罗消息灵通得多。

　　见苏罗不知道自己是谁，费议员费勒显得很生气，他不满的目光扫了苏罗一眼。在红岩郡城，谁能不知道他费议员？他认识怀疑苏罗是故意的，所以他觉得很没有面子，尤其还在秒一方面前。越想，心中对苏罗越不满意。

　　“费议员？到场议员？”苏罗这时候才明白对方身份。

　　法纹师到场，那是红岩郡城内所有法纹模型师聚集的地方，可以评定法纹师的等级。这样地方的议员，身份自然非同小可，怪不得连苗一扬坊主，都要与这费议员打好关系。要知道，法纹模型师到场，控制着大量的法纹模型师。

　　“老夫就是费勒！”费勒道，“小子，你还没有告诉我这一级法纹模型到底是谁制作的！”

　　费勒的语气沉闷了许多，有些质问的意思了。

　　苏罗皱了皱眉，他感觉到费勒对自己很不友好了。

　　“嗯？”

　　苏罗心头一动，而后他目光猛的一道精光射出，因为他居然感觉到费勒身上居然有一股精神压力压迫向自己。这费勒，显然也凝聚了神魂体，所以才能将精神外放，对方显然是想用神魂压迫自己，让自己吃个暗亏。

　　如果苏罗神魂很弱的，那么这一下子，苏罗神魂就将受伤，以后可能在修炼上再无寸进。

　　这老东西，很阴毒啊！

　　苏罗心念一动，他脸色顿时发白。费勒见苏罗脸色发白，才微微的笑了笑，目中冷光闪了闪，他知道苏罗神魂受损了，对其以后修炼的影响都很大，可能就这么废了。

　　当然了，费勒以精神力对付苏罗，这是有很大条件限制的。即便是凝聚神魂体，精神力能游离出肉身的范围也有限，只要苏罗稍微站立得远一点，费勒根本就不可能以精神力对苏罗造成压迫。第二点。如果苏罗神魂稍微强一些，费勒的攻击也根本无效。

　　费勒的阴手，对苏罗当然没有威胁，但是苏罗还是装出受到了影响的样子。他是不打算在这里硬抗了，对方的实力远超过自己，如果真的冲突，那一定自己吃亏。

　　“制作这法纹模型的人，我也不知道是谁，这法纹模型是我无意得到的，所以想用来换一些资源用用。”苏罗应付了一句。

　　费勒脸上表露出一副果然如此的表情，其他人也差不多都是这种表情，倒是没有太怀疑苏罗说谎。

　　“苗坊主，我突然觉得精神疲惫，所以想回去休息。这法纹模型，我不卖了。”苏罗又对苗一扬道。

　　“年轻人，你确定不卖？”苗一扬眉头凝了凝道。

　　“对！”苏罗道，他现在只想快点离开此地，苏罗感觉这苗一扬也不是什么好东西，与那名阴毒的费勒走的那么近，能是什么好人？所以，自己还是早点离开这里的好。

　　“好吧，随你！”苗一扬冷淡的说了一句，随手将法纹模型丢给苏罗。

　　苏罗和顾专匆匆离去。

　　苗一扬，则继续送费勒离开金丝法纹坊。

　　“费兄，刚才你对那小子用了点手段？”苗一扬与费勒靠得很近，费勒精神波动，苗一扬当然感受到了，所以他这时候才会如此问。

　　“哼，不知天高地厚的东西，我让他吃点小亏而已，算是便宜他了。若不是他走得快，我还准备再下重手。”费勒不屑的哼了一声道。

　　“呵呵，费兄若是想弄死那小子，还不是小事一件？一会，我找个人跟上去，找个机会杀了他便是。”苗一扬笑了笑，仿佛是在说一件微不足道的事情。对他而言，弄死几个年轻修者，简直不算事。

　　“算了，没必要，要是与一年轻小子也一般见识，我岂不是很没身份？”费勒摆摆手道。

　　“对，也是！”苗一扬连点头。

　　不过，他心中却是冷笑，你不与一年轻小子一般见识，还暗手伤了对方神魂？论阴毒，你费勒也真是登峰造极了吧？

　　……

　　“主人，我感觉那两个老家伙都不是好人。”

　　街道上，顾专对苏罗道。

　　“哦？你为何这么说？”苏罗笑了笑，这顾专直觉倒是很准。出了金丝法纹坊后，苏罗的面色就完全正常了。

　　“我也不知道，反正感觉不好，总觉得他们很阴森，心机很重。”顾专摇摇头，“主人，我们现在去东极法纹坊？”

　　东极法纹坊，是仅次于金丝法纹坊的法纹交易场所。现在苏罗不准备将法纹模型卖给金丝法纹坊，自然就是去东极法纹坊了。

　　“对，去看看！”苏罗道。

　　在东极法纹坊，苏罗倒是很顺利就见到了这里的管事。

　　东极法纹坊的一个房间内。

　　“两位好，我是薛磊管事。”东极法纹坊的管事薛磊，向苏罗两人自我介绍了一下，也请苏罗两人坐下来。

　　“你们的法纹模型，我已经见过了。”薛磊开门见山。

　　刚才，苏罗就是让一工作人员将法纹模型交给薛磊，之后薛磊才见的他们。

　　“表面上看没什么问题，也是新的法纹模型。不过，到底能不能用，我们还不能确定，需要一些时间。”薛磊看着苏罗。

　　“我想尽快卖掉，缺灵丹修炼。”苏罗道。

　　“这个也可以！”薛磊似乎是有些犹豫，不过还是一点头。

　　苏罗听到薛磊这句话，心中微微一松。

　　“那请问，你是几级法纹模型师？”薛磊加重语气问苏罗，“如果你是法纹模型师，那自然有一定的信誉，我们可以考虑直接收购这块法纹模型。”

　　薛磊并不觉得苏罗会是法纹模型师，他如此问，也是故意的，从他眼神就能看得出来。

　　“我是法纹模型师，但是我第一次来红岩郡城，所以还没去法纹模型到场评级。”苏罗知道薛磊的意思，但是他都没去过法纹模型师到场，自然也就没有评级，拿不出证明。

　　“那就没办法了。”薛磊显然不相信苏罗的话，他摇摇头，他觉得苏罗很可笑，说那话谁都不会信！就算这个年轻人是法纹模型师，一个刚刚成为法纹模型师的修者，能制作出新法纹模型？可笑的很！

　　“不过，我们还是可以收购这块法纹模型，但是价钱可就要低一些了。”薛磊又说道，“因为，我们要承受一些风险的，如果你能等上一段时间，等我们鉴定之后没问题的话，那价钱自然好说。可是现在你急着要出售，我们就得压低价格了。”

　　薛磊好像说的也很有道理。

　　“你们能给多少灵丹？”苏罗皱了皱眉。

　　“最多五百颗灵丹，不能再多了，一口价。你若是不愿意卖，那可以再去别的地方试试看。”薛磊直接定了一个价格。

　　五百颗灵丹？苏罗心中也一沉，这个价格也太低了。要知道，就是普通的一级法纹模型，在他们这些法纹坊也是对外出售两三百颗灵丹的。而他的新法纹模型卖给他们，他们却只出五百颗灵丹，这简直就是吃人不吐骨头啊。

　　价格，低到令苏罗无法接受。

　　“不能再多？”苏罗确实很难同意这个价格，如果是之前不知道新法纹模型价格的时候，苏罗自然不会那么在意。但是现在他明知道新法纹模型的价格，又知道自己的法纹模型一定没有问题的，那当然不会接受这个低到令人发指的价格。

　　“不能了！”薛磊摇头，其实这价格也是能提高的，只是薛磊不愿意多谈了，一个一级法纹模型，即便是新的，也没多少价值可发掘，他懒得在这上面浪费太多时间。所以，他就是一口价，苏罗愿意卖就卖，不愿意就算。

　　“那算了，我们再去其他地方试试。”苏罗摇摇头。

　　苏罗和顾专，离开东极法纹坊。

　　顾专，其实很疑惑，他不知道苏罗到底是什么意思。在酒楼的时候，苏罗随手就拿出一两百颗灵丹给他，现在却因为区区几百颗灵丹那么大费周折。

　　虽然纳闷，不过顾专也不多问，反正跟着苏罗就是。主人要干什么，哪是他一仆从可以随便过问的？

　　“主人，如果你不想去盛元商会的话，那紫纱法纹坊也不错。”顾专又给苏罗建议了一个地方。

　　“紫纱法纹坊？”苏罗看了看顾专。

　　“对，紫纱法纹坊，也是很大的法纹模型交易场所，也很出名。我还听说，那里的坊主，是一个女人，很漂亮的女人。”顾专笑了笑，“只是女人一般都不好打交道啊，或许我们去了待遇还不如在前面的金丝法纹坊和东极法纹坊呢。”

　　顾专显然不太愿意与女人交流。

　　“嗯，等会再说吧。我们，先找个地方休息一下，我得好好想想。”苏罗点点头说道。

　　……


第二百七十七章 遇沈浪

　　帝星楼，是一间酒楼，从外面看上去很普通，建筑低矮，而且灰扑扑的并不显眼，但是帝星楼在一个圈子内，却是无人不知的。

　　是顾专带着苏罗来这间酒楼的，苏罗想找个地方梳理一下思绪，好好想想该怎么尽快处理自己的法纹模型，但是他又不想去显眼人杂的地方。而这帝星楼，正合适。顾专对红岩郡城的酒楼还是比较熟悉的，他想了想，也觉得帝星楼最符合主人的要求。

　　帝星楼虽然表面看上去普通，但是内部一点都不普通，而且进出的都是有些地位的人，没有足够的财富，休想进入帝星楼。说白了，这一间酒楼就不是对普通人或者一般修者开放的，他们也消费不起帝星楼的服务。这也就导致，来帝星楼的人并不多，但是帝星楼的盈利却并不受到影响。

　　一听顾专介绍，苏罗就明白，这帝星楼与地球上一些私人会所是有点相似的。客人不算多，但是却有一群固定的客源。苏罗也觉得这种地方不错，所以也就来了，苏罗确实不想引起太多关注，他不久前在这城内杀了两个人，现在恐怕也有不少人在找他和顾专，所幸红岩郡城规模巨大，想找到苏罗和顾专两人也不那么容易。

　　“还真奢华！”进入帝星楼，苏罗都有些惊叹，他还发现这帝星楼内的灵力比外面浓郁很多，显然这里有一些看不见的布置，就好像宗门的那些洞府。

　　苏罗和顾专一进入，马上就有一黑衣修者快速过来。

　　“欢迎！”

　　“二位先生可有凭证？”这修者先是对苏罗和顾专躬身行礼，而后又出言问。

　　苏罗看了这修者一眼，发现对方居然是灵气境的修者，身份应该是帝星楼的工作人员。连工作人员，都是灵气境修者，苏罗也感叹这帝星楼果然是不一般。

　　“凭证？”苏罗皱了皱眉。

　　“对，凭证！任何进入帝星楼消费的客人，都需要有我们帝星楼送出去的凭证。如果没有，是不能进来的。”这名工作人员说话很客气。

　　“我没凭证，但是我有灵丹。”苏罗道。

　　“对不起，有灵丹也是不行的，这是帝星楼的规矩，帝星楼并不对外营业。”工作人员抱歉的道。

　　“那算了！”苏罗皱眉摇摇头，虽然有些不满意，但是这是人家的规矩，既然不让进，也不能强行要进去。算了，再换一个地方，苏罗也没想一定要进入帝星楼。

　　“主人，对不起啊，我也不知道具体的规矩，我只是听说帝星楼，没来过。”见苏罗被挡住不让进去，顾专不好意思的说道，他觉得自己浪费了苏罗的时间。

　　“没什么，我们随便找个地方坐坐吧。”苏罗摆摆手道。

　　“师兄？”

　　就在这时候，一道声音却在身后响起，而后便从外面有人进来并且快速走向苏罗。

　　苏罗也回身看去，眼神微微一变，他认识这个人。

　　“师兄，你怎么来这里了？”这名修者到了近处后，惊喜的看着苏罗问道，这人正是红岩宗门人沈浪。沈浪，是在千宗大典时候与苏罗认识的，苏罗对他印象还不错，是一个非常有意思的修者，灵气境后期境界，已经到了后期极限，只差一点就能踏入灵气境巅峰。

　　“听说这不错，就来看看了，不过我没有这里的凭证，所以这里不欢迎，我这就要走了。”苏罗笑了笑不在意道。

　　“凭证？师兄你能来，都是给了他们帝星楼天大面子，他们还向你要凭证？哼！”沈浪眼睛一翻，就瞪了那工作人员一眼。

　　“看清楚了，这是我师兄，红岩宗门人。他来帝星楼，有问题吗？”沈浪对工作人员道。

　　那工作人员是认识沈浪的，也知道沈浪身份，见沈浪都要称呼苏罗为师兄，心中早就猜测苏罗的身份了。现在听沈浪这样一说，顿时对苏罗道歉，表示是自己有眼无珠。

　　苏罗自然也不可能与这个工作人员计较，毕竟先前对方也不知道自己的身份。他倒是没想到，沈浪在红岩郡城还有一些关系，看起来颇有身份的样子。这帝星楼，沈浪显然也是常客，根本都不需要什么凭证，工作人员都认识他。

　　“师兄，我和一些朋友在这里聚会，不如你一起过去坐坐？”沈浪很热情邀请苏罗，“不知道这位是？”

　　沈浪看向顾专，他当然也看出顾专只是后天普通修者，只是跟着苏罗一同来的，沈浪也不敢无视。

　　“这是顾专，我朋友。”苏罗介绍了一下。

　　顾专听苏罗介绍自己的时候，说的是朋友，心中顿时无比感动。苏罗确实没将他堪称是随便的仆从，这让顾专更是决定死心塌地跟着苏罗。

　　“原来是顾兄！”沈浪对顾专拱手道。

　　“顾专，这是我同门师弟沈浪。”苏罗也将沈浪介绍了一下。

　　“沈兄好。”顾专当然不会因为苏罗将他介绍给别人的时候称他为师兄，就洋洋得意目中无人了，而且面前这人也是红岩宗门人，若是平时，人家根本就不会多看他顾专一眼。

　　“那我们就过去坐坐吧。”苏罗想了想，也就答应了沈浪的邀请。

　　苏罗也是觉得沈浪是不错的人，若不然，他也不会随便就答应下来。

　　“好！好！师兄随我来。”沈浪见苏罗同意了自己的邀请，顿时喜悦得很，他可是知道苏罗的强悍的。千宗大典第一名，在红岩宗这一年多来，可是有不少大事情都与苏罗有关，听说现在苏罗师兄早就踏入灵师境了，还是太上长老的真传弟子。

　　这样的人物，能答应他沈浪的邀请，那就说明人家是看得起自己的，沈浪当然高兴。

　　“沈浪，一会……你不要说出我的真实名字，也别叫我师兄了，就叫苏兄吧，或者叫我苏会归。如果有人一定要问我名字，你就说我叫苏会归。”苏罗对沈浪叮嘱道。

　　他在红岩郡城，是不能暴露自己真正身份的，若是被盛元商会知道，那就可能引来很多麻烦。虽然盛元商会的人，可能也不敢明目张胆的来灭杀自己，但他们肯定会暗中有一些手段，苏罗也不得不防。

　　沈浪听苏罗这样说，虽然疑惑，但也没有多问，苏罗怎么说，他照做就是。

　　沈浪将苏罗二人，带到二楼的一个包间之内，这包间内果然已经有五六个年轻修者，有男也有女，看起来这些人关系还都不错。

　　“沈浪，你怎么来这么晚？你看，这足足迟到了一炷香时间，怎么说？”沈浪一出现，众人目光自然看过来，其中一名年轻男子就对着沈浪嚷嚷道。

　　显然，他们约在这里聚会，而沈浪迟到了，按道理来说，沈浪迟到是要接受一些处罚的。

　　“就是就是！沈浪，我们都到齐了，就等你！”

　　“……”其他人，也都叫嚷。

　　“停！”沈浪举起一只手臂，看了在场的人一眼。

　　“你们又不是不知道我家里现在的情况，能体谅一下吗？”沈浪沉声道。

　　沈浪这样一说，其他人倒是一下自己都安静了下来，互相看了看，都沉默了下来。

　　“唉，那金丝法纹坊也真是不要脸极了，这是要将人往死路是逼啊！”一名高瘦修者叹息了一声说道。

　　“就是，苗一扬那老匹夫毒辣的很啊！不过，金丝法纹坊与法纹模型师到场的关系都很好，没办法啊。”另一略微肥胖的修者摇摇头无奈道。

　　“好了，你们都别说了，我来给你们介绍两个朋友。这是苏兄，这是顾兄。”沈浪将苏罗和顾专介绍了一下。

　　同时，沈浪也将这些年轻修者都介绍给苏罗认识。这些年轻修者，也个个都是灵气境了，不过虽说年轻，但也都是三四十岁以上了，比苏罗年纪大得多。

　　“哈哈，新朋友啊，以前没见过。”有人道。

　　“别乱说话。”沈浪瞪了那说话的修者一眼。

　　可能是见沈浪对苏罗的态度透着一股恭敬，所以这些人对苏罗和顾专，倒是出奇的客气。虽然他们都能一眼就看透顾专只是后天初期修者，不过既然沈浪都看重，那自然也不是一般人。

　　苏罗和顾专，也在一片客气声中坐了下来，沈浪坐在苏罗左边。

　　“沈浪，你家里什么情况？怎么听起来与金丝法纹坊有矛盾？”苏罗之前听这些修者交谈，听出沈浪家里似乎与金丝法纹坊有一些矛盾。现在坐下来，苏罗自然就问了出来。

　　沈浪神色一暗。

　　“苏兄，这件事我都不想说，不过你问我就说。”沈浪道，“我家，也有一间法纹坊的，叫沈苍法纹坊，以前虽然不如金丝和东极，但是在红岩郡城沈苍法纹坊也是有一些名气的。可近些年，却是越来越差了。”

　　“你家也有法纹坊？”苏罗却是意外的很。

　　“对啊！不过很快就要没了，我估计坚持不了几个月了。”沈浪摇摇头，有些苦涩。

　　“沈苍法纹坊我也知道，听说好像是金丝法纹坊打算吞并沈苍法纹坊，所以用了很多手段。啊，我想起来了，那乐管事……以前沈苍法纹坊也有一个乐管事吧？”顾专这时候在一旁插嘴说道。


第二百七十八章 赌一场

　　顾专的话，让沈浪嘴角挤出一丝冷笑。

　　“顾兄说的那人叫乐丰，以前就是沈苍的管事，不过数月前偷偷摸摸去金丝法纹坊了。该死，这个该死的叛徒，若不是此人，沈苍也不会被逼到如此窘境。”沈浪愤恨的道。

　　从沈浪口中苏罗得知，沈苍的坊主就是沈浪的父亲。以前，沈苍法纹坊虽然不如金丝东极，甚至比排在第三的紫纱法纹坊也要差一点，但是在经营上没有任何问题，盈利也是一直不错的，是沈家的主要产业之一。但是数月前，金丝却暗中将乐丰挖走，并且带走了大量的顾客资料，这导致沈苍的生意一落千丈。

　　最重要的问题还不是客源，而是法纹模型，以前一直与沈苍合作的法纹模型师，都在突然之间背弃沈苍而去了。沈苍也知道问题出在了什么地方，这一切都是金丝法纹坊暗中搞鬼，金丝法纹坊的坊主苗一扬与道场的议员勾结，导致很多法纹模型师都与沈苍中断了生意往来，而金丝的目的，就是要以一个低廉的价格收购沈苍。而且，因为有到场议员掺和，所以像东极和紫纱也都对收购沈苍很慎重，他们不想得罪到场议员。

　　现在，沈苍法纹坊只不过是在苟延残喘，已经坚持不了多久了。沈家的一些成员，都已经同意将沈苍法纹坊尽早的卖给金丝，有人甚至对坊主沈苍一直拖延出售沈苍产生了不满。因为法纹坊留的时间越长，他们赔的就越多。为了维持生意，他们不得不花费巨资想方设法购买一些法纹模型，消耗巨大。

　　听沈浪说沈苍法纹坊的问题是出在法纹模型上，苏罗的心思顿时活络了起来，如果沈浪的父亲是一个不错的人，那么倒是不妨将自己的法纹模型都卖给沈苍法纹坊，这样金丝法纹坊对沈苍法纹坊的封锁也就失去了原有的效果。无论对苏罗还是对沈苍法纹坊，这都是好事。

　　“苏兄，你们有所不知，那金丝法纹坊简直就是恶棍。十年前，我们红岩郡城一共有十多家法纹坊，而现在，却只剩下七家而已了。金丝法纹坊，倒是越来越大，分店都达到十余家之多了。”高瘦修者于谭也插言说。

　　他们都是沈浪的好友，立场自然是站在沈浪这一方的，对金丝法纹坊都恨得咬牙。但是，他们也帮不到沈家，虽然他们各自所在的家族或者势力在红岩郡城也都有一定影响，可都远不如金丝法纹坊，况且金丝法纹坊还与到场关系亲密。

　　“沈浪，我倒是有一些没用的法纹模型。”苏罗思索了片刻，决定先见一面沈浪的父亲沈苍，如果谈的来，那就将法纹模型卖给沈苍法纹坊。

　　“少量的法纹模型，对我们沈苍法纹坊没太大作用的。”沈浪当然不知道苏罗有多少法纹模型，他虽然知道苏罗实力强悍，可不知道苏罗是一个强悍的法纹模型师。他以为，苏罗能有十块八块的法纹模型就不错了，应该也是苏罗之前购买的法纹模型研究过了后，打算处理掉的。

　　“沈浪，我想见见你父亲。”苏罗说道。

　　他的法纹模型数量多，其中有很多还是新的法纹模型，与沈浪谈，沈浪也做不了主，不如先见坊主沈苍，与沈苍直接谈这件事。

　　“好吧！”沈浪意兴索然，他觉得如果苏罗要出售一些法纹模型，直接与他说就行了，没必要见父亲沈苍，不过既然苏罗提出要见他父亲，他也就答应了，“苏兄，顾兄，咱们来喝酒。这帝星楼的酒水，可是难得之物，对我们修者也有好处。”沈浪不希望气氛太沉闷，他端起酒杯说道。

　　“嗯，来！”苏罗也端起酒杯喝了一口。

　　酒确实很好，应该是一种珍贵灵草酿造，对修者好处不少。不过苏罗现在境界已经高了，这种酒水对他效果很微弱。倒是顾专，在喝了一口后，脸色顿时红了起来，气海中内力滚动，竟是在短短时间内，突破到了后天中期境界。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时候，包间外有人敲门。

　　“进来。”包间内有人对外面道。

　　包间房门被打开，一名女修者走了进来，身穿薄纱，里面曼妙之处若隐若现。

　　“各位公子好，奴家给各位公子行礼了！”漂亮女修者对着众人盈盈一拜，她手中拿着一个酒壶。这是一名灵气境巅峰的女修者。

　　“颜曼，有事？”于谭问那女修者。

　　颜曼轻轻一笑，“是这样的，单泽公子听所沈浪沈公子也在咱们帝星楼，所以让奴家给沈公子送来一壶灵如酒。”

　　“什么？”听到颜曼的话，沈浪脸色顿时一黑。

　　“颜曼，让单泽滚蛋！颜曼，你什么意思？难道你不知道单泽与我们是对头，还是你觉得我们喝不起一壶灵如酒吗？那单泽让你送，你就送来了？”于谭怒气冲冲对颜曼的喝道。虽然颜曼实力比他还要高，但是他可不怕得罪颜曼，他背后有势力支持。

　　颜曼连忙赔笑。

　　她也是没有办法，她很清楚单泽一方与沈浪一方简直势同水火，而单泽让她送一壶灵如酒过来，就是要羞辱沈浪等人。但是，她虽然不想送，可也没有办法啊。她夹在中间，只能尽量双方都不得罪。若是可以选择，她才不愿意夹在这两拨人中间，可又有什么办法呢，她是这帝星楼的管事，而沈浪、单泽等人她都不能得罪。

　　“颜曼，你赶快将这酒送回去，就说我沈浪承他这份情了。”沈浪面色阴沉，对颜曼说了一句。

　　苏罗也看出来了，有一个叫单泽的人，现在也在帝星楼内，并且此人与沈浪关系不好，应该是有着很深的矛盾。

　　“这……”颜曼犹豫着，她若是将灵如酒送回去，那单泽一方肯定又会有新要求。

　　“哈哈，沈浪，你真不给本公子一点面子？”

　　从包间之外，一道笑声传了进来，接着就有数人走了进来。为首一人身穿华服，皮肤有些黝黑，但是身材却很壮实，也是灵气境后期境界修为。

　　苏罗看了看此人，不由皱眉，此人应该就是那单泽了。他对单泽感觉很不好，很明显的，今天是这单泽主动挑事的。沈浪在包间，都没有出去，而单泽等人却过来了。

　　“单泽，你什么意思？”沈浪站起身。

　　“沈浪，我能有什么意思？听说你家那法纹坊都要没了，以后你这大少爷，还能喝得起灵如酒吗？我是好心啊，请你们喝灵如酒，你们别不识好人心啊！”单泽瞪大眼睛，一副夸张的表情。

　　“单泽，你别太过分了。”于谭也站了起来，看着单泽道。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份吗？”单泽斜着眼看了于谭一眼，不屑的撇撇嘴道。显然，于谭与他相比要差了一个档次，所以单泽对于谭说话很不客气。

　　于谭气得浑身发抖，可对方的身份家族势力，确实要比自己强一个档次。

　　“单泽，今天我不与你一般见识，你马上给我滚出这个房间。”沈浪喝道。

　　沈浪，也是怕苏罗会不高兴，所以心中有些焦急。他也没有想到单泽此时也在帝星楼内，应该是他进入帝星楼的时候，被单泽的人看到了，所以单泽过来挑衅，他心头很恼火，却也得压下。

　　“哦？沈浪沈公子什么时候这么好说话了？难道真的因为区区一个坊市没了，沈公子就懂得低调了？你沈家虽然不算什么大家族，可好歹在郡城也是一个小家族了，又不是只有坊市的生意。即便坊市没了，你沈公子也能继续逍遥自在的，不过灵如酒这种东西可能就喝不起了。”单泽见沈浪退让，愈发嚣张了起来，他只认为是因为沈家现在出了状况，沈浪不敢再喝自己抗衡了。

　　“单泽，我沈家的事，关你屁事？你再不走，我可动手了。”沈浪身躯都在微微颤动。

　　“动手？”

　　“哈哈，好啊！”单泽眼神一亮，“沈浪，要不要赌一场？”

　　“赌一场？”沈浪皱眉。

　　“对，老规矩，我们双方各自派出一个人，在帝星楼的斗武台对战一场。不过，这一次我们将赌注搞大一点如何？”单泽目光盯着沈浪。

　　到这里，苏罗也看明白了，这才是单泽的目的，他是想要激沈浪与他对赌一场。听语气，他们以前应该也经常对赌，不过这一次，单泽似乎想要将赌注搞大。

　　“单泽，你想对赌，我当然奉陪。不过，今天不行，我有重要朋友在。不如等明天，明天我们就在帝星楼对赌一场。”沈浪迟疑了一下说道。

　　他现在已经是很退让了，几乎是商量的口吻说的，他真的不希望单泽这种货色影响了苏罗的心情，所以只能尽早打发了单泽。

　　“什么？明天？”单泽的眼睛又一瞪，鄙夷道，“沈浪，你也是有卵蛋的，别这么没种。要对赌，就在今天，你要是不敢，就大声说不敢，别玩那找借口的低级把戏。”


第二百七十九章 五百斤灵液

　　单泽一方的几人，都大声嚷嚷着，说的话自然不好听。

　　而那叫颜曼的女管事，这时候根本就不出头，若是一般客人有纠纷，她肯定要出面调解的，但是对单泽和沈浪这两拨人，她也无能为力。这两方人横起来，都不会给她一个小管事面子，漂亮的脸蛋都没用。而且，颜曼也习惯了，反正只要是这两拨人同时出现在帝星楼，那肯定会有矛盾。

　　沈浪气恼的很，如果不是苏罗在这里，他肯定早就答应下来了，现在单泽等人在这里吵闹，他真想将单泽的脑袋揪下来。

　　“这一场对赌，我们应下了。”苏罗这时候站起身，看着单泽说了一句，他也生气了。如果是沈浪去挑衅对方，那苏罗可能不会管这件事，但是现在对方来挑衅沈浪，苏罗也在这里，他觉得有必要出面，而且他还想与沈苍法纹坊交易，沈浪又是他的同门，于情于理，苏罗都觉得该出面。

　　苏罗一说话，单泽等人的目光便瞬间凝视过来。之前，单泽等人都没有去注意苏罗，虽然苏罗面生得很，但是单泽等人根本就不在意，面生的人多的去了。沈浪，才是他们的主要目标。现在见苏罗突然冒出来，他们当然觉得有些奇怪。

　　不光是单泽一方人，就是沈浪和于谭等人，也都惊愕的目光看向苏罗。

　　“你想对赌一场，这一场我们答应了，说说怎么对赌法吧？”苏罗没有理会这些目光，继续看着单泽轻笑问道。

　　“你是谁？”单泽皱眉，“你能代表沈浪？”

　　“沈浪，你怎么说？”单泽又看向沈浪。

　　“苏兄，你？”沈浪也没想到苏罗居然会为自己出头，他心中是异常惊喜的，他知道苏罗的实力，如果苏罗答应帮他出头，那还有什么问题？他之所以在迟疑，主要是一下子不敢相信苏罗会帮他出头。

　　“应下就是。”苏罗笑笑道。

　　“单泽，苏兄说的，就是我说的。”沈浪眼神瞬间变化，闪着精光对单泽道。

　　“沈浪，这……是不是太草率了？我们今天来，没有任何准备啊。”于谭在一旁有些焦急看着沈浪。

　　“就是，沈浪，你可别上当，单泽肯定早有准备，所以才敢过来挑衅还即将你答应对赌。你真答应了，可能要吃亏。”一名叫柳意的女修者也蹙眉说。

　　“你们先别说话。”沈浪对着己方的几人摇摇头。

　　“单泽，说说吧，这一次赌注是什么？”沈浪看向单泽，气势也起来了。这一段时间他压抑的很，家族的事情虽然不要他承担什么，可他老子是沈苍坊主，他总不能没心没肺的一点事情都不考虑吧？可他又帮不上什么忙。

　　有苏罗出面，沈浪根本就不担心自己会输掉这场对赌，此时他完全松弛下来，这一次一定要让单泽吃个大亏，让他以后再嚣张再狂妄！哼！

　　“好！”单泽看了看苏罗，他也有些纳闷，沈浪为何对这个不起眼的年轻人那么重视，不过他也懒得想那么多，他有百分百把握沈浪只要答应这场对赌，就能让沈浪必输无疑，“沈浪，这一次对赌，咱们玩的大一点，赌注就算三百斤灵液吧。”

　　“三百斤灵液？”

　　沈浪听到这个数字，眼睛也一瞪。以前他和单泽虽然也经常对赌，但是每一次的赌注，最多也就几十斤灵液而已，还从来没有达到过上百斤灵液。而今天，单泽一开口就是三百斤灵液的赌注，沈浪确实被吓了一跳。现在看来，单泽确实是早有预谋，不然他不可能提出这么大的赌注。

　　于谭等人，脸色也都黑了下来。

　　对于这群公子少爷来说，上百斤的灵液已经是极多了，虽然他们都有家世背景，可是那些财富都是家族的，不是他们个人的。他们平时身上，能带个二三十斤灵液出门，就算是不错的，叫谁拿出上百斤灵液，一下子都不可能拿得出来。

　　“沈浪，刚才你可都答应了，现在若是反悔，你可别怪我到处宣扬你沈浪沈公子出尔反尔。”单泽怕沈浪反悔，所以连忙又加上了一句。

　　三百斤灵液的赌注，沈浪真有些吃不准，他又看向苏罗。

　　“三百斤赌注？”苏罗皱着眉。

　　“小子，刚才你不是很得瑟吗？怎么？听说这三百斤灵液的赌注就被吓住了？我还真以为你是哪里来的高人，原来也是装蒜啊！你可挺好了，是三百斤灵液，不是三百颗灵丹！”单泽讥笑的语气对苏罗。

　　“我不是觉得三百斤灵液赌注太多，而是觉得有点少了。”苏罗笑了笑，仿佛对单泽的辱骂也并不恼怒，“不如，五百斤灵液如何？”

　　苏罗将赌注给提高了。

　　苏罗正缺少灵液，现在有人将灵液送上门来，苏罗岂有拒绝的道理？刚才苏罗主要还是想帮沈浪一把，但是现在，苏罗却是真的动心了。若是几十斤灵液，苏罗也不在乎，可是这数百斤灵液，对苏罗而言都是有大帮助的。

　　“什么？”

　　“你说什么？五百斤灵液？”

　　“小子，你确定？”

　　“沈浪，你怎么说？”单泽也没有想到苏罗不仅不是嫌赌注太高，而是嫌低了，他也意外的很，很快他又看向沈浪。单泽可不认为苏罗能拿出五百斤灵液，最后还是要落到沈浪身上，沈浪拿不出来，沈浪的老子却能拿得出来。

　　“单泽，你耳朵有毛病啊？我说了，苏兄的话就是我的话！你还有问题？”沈浪翻了翻眼睛大声喝骂说道。

　　“好！好啊！五百斤灵液赌注，就五百斤灵液赌注！沈浪，咱们这就去斗武场吧！哼，希望一会你别后悔，到时候别哭天喊地的来求老子。”单泽冷哼了一声，带着一群人转身出了包间。

　　“沈浪，你怎么能答应呢？”等单泽离开包间后，于谭马上就喊了出来，“五百斤灵液啊，我们若是输了，上哪去弄五百斤灵液去啊？”

　　说话时，于谭还看了看苏罗，目光中透着不满。虽然沈浪对苏罗很重视，看起来甚至是尊敬，但是于谭心中对苏罗已经很不满了。在他看来，刚才若不是苏罗站出来，沈浪肯定不会轻易答应，不答应就不会中这个圈套。

　　五百斤灵液，太多了，若是五十斤灵液，他们几个人还能勉强凑出来，对他们而言也无伤大雅。可是五百斤灵液，上哪去找啊？输了怎么办？赖账？那根本不可能！跑得了和尚跑不了庙，他们的家族势力，人家都知道得很清楚。而且，在这帝星楼斗武场对赌，肯定要经过帝星楼的公正，他们若是拿不出灵液，人家帝星楼会找他们家族要。

　　“就是！”

　　“沈浪，你太大意了！这一次，我们要惨了。”

　　“沈浪啊，五百斤灵液啊，这简直……我们能买多少灵如酒啊！”

　　沈浪的几个好友，其实倒也都是为沈浪着想，这时候他们没有离开，正说明他们是真正的朋友。若是一般人，恐怕早就溜走了，哪会留下来陪沈浪承担这重担。

　　“沈公子！”

　　这时候，那颜曼也迟疑着开口了。刚才单泽一群人离开，她却是没有马上就走。

　　“这一次，你可能真的中计了。”颜曼看着几人缓缓说，“刚才，我好像看到苗越苗公子也在，应该是与单公子有一些交流的。”

　　颜曼这句话，令于谭等人都是瞪大了眼睛。

　　“苗越？颜曼，你说苗越也在这里？”于谭吐出一口气，声音又大了一些。

　　颜曼虽然说的很隐晦，但是已经很清楚了。苗越是谁？金丝法纹坊坊主苗一扬的儿子，现在这个圈子里，谁不知道金丝法纹坊正对沈苍法纹坊动手？那苗越出现在这里，还与单泽有交流，不就说明是那苗越让单泽过来与沈浪对赌的吗？如果是苗越，那肯定一会对方派出来的人，必定是实力极强的人。

　　别说沈浪这一方没有任何准备，就是有准备，这一次也铁定完蛋。

　　“完了完了！这一次真惨了，可能回去后，要被父亲禁足半年了。”一名瘦小修者狠狠的摇头叹息道。

　　“苏兄，刚才你真不该答应的，那苗越是苗一扬的儿子，他显然是专门针对沈浪的。我就说，那单泽怎么可能提出那么大的赌注，原来是苗越在背后搞鬼。”于谭看向苏罗说道。

　　“没事，你们别担心。”苏罗笑了笑道。

　　虽然这些人好像都对自己有些不满，但是苏罗并不生气。

　　“这次对赌，我是代沈浪应下的，若是输掉了，我自然不会让沈浪出这个赌注的。”苏罗又接着说了一句。

　　于谭等人听到苏罗这句话，都为之一愣。什么意思？沈浪不出赌注，难道是你出赌注？五百斤灵液，可不是五斤灵液！！！

　　“若真的输掉，赌注我来出就好了。当然了，如果赢了，那赢来的灵液，也算是我的，你们就不能分了。”苏罗眼睛微微眯缝笑着道。


第二百八十章 谁上场？

　　于谭等人都怀疑自己是不是听错了，这位苏兄，他自己能拿出五百斤灵液？

　　“苏兄，怎么能让你拿赌注？”沈浪连连摆手，“如果输了，还是我来拿赌注，如果赢了，那赢来的灵液也全归苏兄。”

　　“别！”苏罗摇头道，“就按我说的！”

　　沈浪见苏罗坚持，也就不好说什么了。

　　“苏兄，五百斤灵液啊！”于谭舔了舔嘴唇。

　　他有些不相信苏罗能拿出五百斤灵液，但是又不好明着说，就算不给苏罗面子，他也得给沈浪面子。柳意等人，也差不多的心思，苏罗看上去太年轻了，而在红岩郡城内，能随意拿出五百斤灵液的大家族成员，也屈指可数，五百斤灵液，就是一般小势力的首脑，都未必能轻易拿得出来。而这些人中，显然没有苏罗，若不然他们不可能从未见过。

　　别说于谭这些人，就是那管事颜曼，也不太相信苏罗能拿出五百斤灵液，她的一双美目正盯着苏罗看。

　　“你们是不相信我有五百斤灵液啊？”苏罗见到这些人目光，才恍然的点点头。

　　“五百斤灵液，我现在确实没有。”苏罗又摇摇头道。

　　于谭等人都对视一眼，暗道果然如此，嘴上说自己拿赌注，但最后还是要沈浪他们出，只是说的好听而已。其中一人，甚至嘴角浮现一抹讥笑，若不是沈浪对苏罗太过尊重，有人可能直接都开骂了。

　　“不过，我这两件东西，应该能价值五百斤灵液了。”苏罗笑着拿出两件物品。

　　这两件物品外貌不同，但是表面都有道韵流转，一拿出，包间内的灵力就被搅动，这正是两件中品道器。这两件道器，就是苏罗击杀罗东如和黄旗二人得到的，这两人用的都是中品道器，从他们身上得到的大量资源，苏罗在宗门宝库兑换成积分了，可他们的一些法器道器，还有功法晶球，苏罗却都留着。

　　见苏罗拿出的这两件中品道器，包间内的众人，一个个都张大嘴巴。就连沈浪，都不例外，他虽然知道苏罗富有，可是亲眼看到，也同样无法抑制的震惊。

　　“这……中品道器？”

　　这些大家族的子弟，或许他们实力还差一些，其中连灵师境修者都没有，但是他们眼力还是有的。苏罗一拿出两件道器，就有人认出来，并且吃惊的轻声喊了出来。

　　一件下品道器，价值至少数十斤灵液到上百斤灵液，中品法器，更是价值数百斤灵液，有一些威能较强的中品道器，甚至在拍卖上能拍出五百斤灵液的价格。苏罗拿出两件道器，就算是最普通的中品道器，那价值加起来也至少在五百斤灵液以上。

　　于谭等人，眼珠子都要瞪出来了。

　　沈浪认识的这人，到底什么身份啊？随手就拿出两件中品道器，这也太吓人了吧？

　　“对！这是两件中品道器，完好的中品道器，现在你们还有问题？”苏罗笑了笑道。

　　众人连忙摇头，看向苏罗的眼神更是敬畏了三分，之前他们对苏罗尊重那是因为沈浪，现在却是发自内心了。能拿出两件中品道器的人，身份绝对不可能比他们差。他们倒是没有想过苏罗的实力有多惊人，委实是苏罗看上去太年轻了，比他们都要年轻得多。而且，苏罗身边的那人叫顾专的，还是一后天修者而已。

　　“去斗武场吧？”苏罗摇摇头道。

　　“几位请随我来。”颜曼在一旁及时的说。

　　她也惊骇，不过她反应很快，在帝星楼内她见过的有钱人也不少，倒是没有太失礼。

　　帝星楼的斗武场，在三层。苏罗等人跟着颜曼，一同上了三层。三层也有一个个包间，包间是围着一个斗武台存在的。包间，全部都是透明的，在里面可以看到外面，外面也可以看到里面。

　　颜曼，将苏罗等人带到其中一个包间内。

　　“沈公子，苏公子，你们先在这里稍等片刻，我去请郭思先生。”颜曼说着，就恭敬的退了出去，她感觉苏罗，可能比沈浪的来头还要大。来帝星楼的有钱人很多，可是像苏罗这么年轻就随手拿出两件中品道器的，却从来没有过。

　　“苏兄，郭思先生是帝星楼的股东之一，实力极强。一般有客人相互对赌的时候，都是郭思先生亲自来主持，没人敢在他面前乱来。”沈浪及时的对苏罗讲述道。

　　苏罗点点头。

　　“啊……”这时，于谭又惊声叫了一句。

　　苏罗和沈浪等人，都看向于谭。

　　“我们忘记了一件事。苏兄，我们与那单泽对赌，谁出战啊？那单泽若真与苗越勾结，对方肯定会派出灵师境强者，我们都不是对手啊。该死，我们得推迟对战时间，得找个高手过来与他们对战。”于谭焦急的说道。

　　“对，于谭说的有道理，我们上去，那肯定……”其他人也都附和。

　　“无妨，一会我上场。”苏罗摆摆手。

　　让其他人去对战，那苏罗还不放心呢，从一开始，苏罗就打算自己上场对战。

　　“苏兄上场？这怎么行？”于谭等人都摇头。

　　“你们废话少说，苏兄上场自然有把握，你们别瞎操心。”沈浪笑骂了众人一句，他对苏罗信心十足，他在红岩宗可是听说了，连灵师境后期的罗东如和黄旗二人，都是被苏罗亲自击杀的。只要对方不派出灵师境巅峰修者，那应该就没问题。

　　见沈浪都这么说，于谭等人自然也就不再多说了。

　　……

　　“哦？你说他们主动将赌注提高到五百斤灵液？”帝星楼二层一个包间内，一名金色华服修者，眼神微微眯缝了一下道。

　　站在他面前的，正是刚刚才与苏罗等人见过的单泽。单泽身后，是一群他的狗友。

　　“正是！”单泽恭敬道，“苗哥，他们一定是疯了！哈哈，我不过就是随意的激将了几句，他们就忍不住了，还主动提高赌注，真是不知死活。”

　　“哦？”金色华服修者，正是苗越，金丝法纹坊坊主苗一扬的儿子，“那沈浪，也不是太鲁莽的人呀，怎么会轻易答应对赌？”

　　“单泽，你说详细点，他是怎么就答应对赌的？”苗越眯着眼睛道。

　　“苗哥！起初，他们也不答应的，那沈浪还找借口，以为我看不出来呢。不过他们中有一个年轻修者，是这个年轻修者站出来答应对赌的。而沈浪对这人似乎很恭敬，所以也就答应了。也是那年轻修者，提议将赌注提高到五百斤灵液的。”单泽想了想说道。

　　“年轻修者？”苗越目中精光一闪。

　　“嗯，是一个很年轻的修者，我也没见过此人，以前也没发现沈浪认识这样一个人。”单泽点点头，“应该也不是什么大家族子弟，听他们说，好像这个人姓苏！”

　　“苏？”苗越沉吟了片刻，“郡城内，好像也没大家族是姓苏的。算了，不管他是谁，今天都算他栽了。准备去斗武场吧！”

　　苗越摆摆手，他也懒得想那么多了，反正今天不管对方是谁，都必定付出惨重代价。

　　没错，今天就是他设计要坑沈浪的，金丝法纹坊要收购沈苍法纹坊，现在情势正如火如荼，他也加一把火，给沈家再增添一些压力。这件事办好了，他觉得一定能得到父亲还有家族的奖励。

　　“林奎！”

　　苗越看向站在他身后的一名老者。

　　“少主！”那老者上前，对着苗越微微一躬身。

　　“一会上了斗武台，你知道怎么做吧？不要留手，当然，也不要杀人，在帝星楼还是要收敛一些。帝星楼楼主，就是我父亲，也得给对方三分面子。”苗越眼神狠厉的一闪，缓缓说道。

　　“知道，少主放心，老朽知道如何做。”林奎沉声应道。

　　“哈哈，有林奎前辈出马，随便对方派出什么人，都必败无疑。”单泽在一旁拍着马屁，他看向林奎的眼神，也充满了畏惧。他很清楚林奎的实力有多可怕，在金丝法纹坊，林奎的实力都是排得上号的。据说，林奎跟随苗一扬，都有百年时间了，想不到苗越能将林奎都叫出来，看来苗越对于与沈浪对赌这件事，确实也花费了不少心思精心策划过。

　　“走，去三楼！”苗越站起身，向着包间之外走去。

　　林奎，以及单泽等人，都跟在苗越身后。一群人，浩浩荡荡来到三楼的透明包间，随便找了一个就走进去坐下。

　　苗越等人一到三楼，沈浪等人就看到了。这些透明包间，都是围绕着斗武台，所以一目了然，任何人到来，都能看得清楚。这些包间，也是特意为了斗武而建的。

　　“果然是苗越！这王八蛋！”沈浪看到苗越，咬牙切齿。

　　“单泽这单混，还真是好奴才，苗越让他干什么，他就干什么。”于谭也冷笑道。

　　“这有什么奇怪的？单泽他父亲，不就是苗一扬的忠实走狗吗？单泽是苗越的忠实走狗，也很正常。”柳意撇了撇嘴说道。


第二百八十一章 苏罗对林奎

　　两拨人一见面，就眼红了。

　　苏罗看向对面为首一人，那人的目光，竟也落在苏罗身上，不过眼神很是轻蔑，并没有在意的味道。

　　“奇怪了！他们一会到底派谁上斗武台？难道上场的就是他们中的一人？”苗越摇摇头，他也疑惑。

　　对沈浪这一群人，苗越虽然可能不是每一个人熟悉，但是也都认识。其中只有苏罗和顾专他不认识，可他见苏罗和顾专都年轻的很，显然不太可能是上斗武台的人。

　　“算了，我管他那么多，只要能将沈浪的灵液赢来，让沈家雪上加霜，其他的无所谓。”苗越冷笑了笑。

　　……

　　“哦？沈浪和单泽对赌，连苗越都掺和进去了？”

　　“有点意思啊！不过，这两拨人一直都有矛盾，看不看他们对赌都无所谓。”

　　“什么？你说赌注五百斤灵液？这……这得去看看了！”

　　……

　　“五百斤灵液赌注？那沈浪是疯了吗？”

　　“走，瞧瞧去，这沈浪今天要惨了，刚才我见苗越身边有一老者，很像是那林奎，林奎那是灵师境巅峰的存在啊！”

　　“快上三层！五百斤灵液的对赌啊，可不多见！”

　　……

　　在帝星楼内，不少的公子哥都得到了消息，纷纷向着三层斗武场赶了过来。一个个原本空置的透明包厢内，也渐渐都有了不少人。这些公子少爷的，对五百斤灵液为赌注的对赌，还是很有兴趣的。

　　“林奎果然在，一会苗越一方肯定会派出林奎上场，沈浪一方会是什么人上场？没看到沈浪一方有高手在啊！难道随便上一个灵气境修者？”

　　“这沈浪也真是，明知道对方在给他下圈套，居然还一心往里钻，这不是找死吗？我看，他们沈苍法纹坊能不能坚持一个月，都难说了。”

　　“还是先看看再说吧，或许沈浪一方也有强力人物，只是还没赶过来而已。”

　　在一片低声议论中，一名银色长袍老者突然出现，他一个跨步到了斗武台之上。

　　“是郭思先生！”

　　“郭思先生来主持这一场对战了！”

　　“各位好，我是郭思。接下来这场对战，将由我来主持。对战的双方，分别是苗越一方和沈浪一方。对战规则是，双方各自派出一名修者参与对战，输的一方，将支付给赢的一方五百斤灵液。”

　　“你们双方，有没有意义？”郭思目光看向两个包间。

　　“没有意义！”

　　“我们也没有意义。”单泽和沈浪，都起身应道。

　　“好，那么下面，请将你们的赌注交由我暂时保管。还有一点虽然你们都知道，但我还是要说清楚，不管你们哪一方获胜，帝星楼都要抽取赌注的百分之十的佣金。而帝星楼的职责，就是保证获胜一方绝对可以获得赌注。你们双方，明白吗？”郭思又说道。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　在郭思说话的时候，颜曼就进入包间，向双方收取赌注。当然了，如果这两方拿不出赌注的话，也可以暂时向帝星楼借赌注，双方都是有身份地位的，只要立下字据，完全可以借出几百斤的灵液。

　　“颜曼小姐，这是两件中品法器。”苏罗将两件中品法器拿出来，交给颜曼。

　　“好的，我会将它们送到郭思先生的手中。”颜曼对苏罗巧笑嫣然，声音柔和的道，而后轻飘飘走了出去。

　　接着，颜曼又进入苗越所在的包间，拿走了苗越的五百斤灵液。苗越虽然比沈浪、单泽等人富有，但是拿出五百斤灵液，也是他的极限了。再多，他也拿不出来。而且这五百斤灵液也不是完全属于他的，其中很大一部分，都是属于他父亲的属于家族的，他只是拿出来用用而已，如果输掉了，那后果可是很严重的，不过苗越并不担心这一场对赌会输掉，有林奎在，怎么可能会输？也正是因为信心十足，所以苗越才会如此轻松，只需要等着收取灵液就是。

　　郭思先是看了苗越一方拿出的五百斤灵液，验证后没有问题。

　　“苗越一方赌注，没有问题。”郭思说道。

　　接着，他又查看了苏罗拿出的两件中品道器，其实当蔓延将中品道器交给他的时候，郭思也有些纳闷，不由看了苏罗所在包间一眼，不过也没多说什么。只要拿出足够价值的物品，无论是直接拿出灵液，还是拿出其他资源，都是完全可以的。

　　“沈浪一方的赌注，为两件完好中品道器，没有问题，价值在五百斤灵液以上。”郭思点点头，大声的说道。

　　郭思的话，令不少人都觉得意外。两件中品道器，他们可拿不出来。

　　就连苗越，都觉得吃惊，他没有想到沈浪居然能拿出两件中品道器，在他原本想来，沈浪应该是拿不出五百斤灵液的，那就必须找帝星楼借灵液。却没想到，沈浪居然能拿出两件中品道器。

　　“现在，对战可以开始了，请双方各自派出一名修者参加对战吧。”郭思先生身影一闪，出了斗武台。

　　“少主，老朽去了！”林奎对苗越一躬身道。

　　“嗯，去吧。”苗越点点头。

　　林奎出了包间，而后脚下一个错步，便瞬息到了斗武台之上站定，他眯着眼睛，眼神藐视着沈浪等人所在的包间。直到现在，林奎都没太将这次对战放在心上，他根本就不担心自己会败，那是不可能的事情。

　　要让他林奎败，那对方至少也要派出灵师境巅峰修者，而想要百分百击败自己，那就必须是大灵师境界。让沈浪找一个大灵师来？这怎么可能！

　　林奎全身放松的站在斗武台上。

　　“请沈浪一方派出人员。”见沈浪所在包间没什么动静，郭思又说了一句。

　　他话音落下后，苏罗便出了房间。

　　“苏兄，小心啊！”

　　“苏兄保重！”于谭等人，都为苏罗担心。

　　虽然说对方不太可能在帝星楼杀人，但是可没人敢保证对方就不会这么做。况且，对方还是金丝法纹坊的少主，就是真杀人了，帝星楼也不能真的留下苗越抵命，最多就是追究一番，然后金丝法纹坊做出一些赔偿罢了。

　　苏罗踏步上了斗武台！

　　苏罗一上斗武台，在场的众人，就都愣了。他们可万万想不到，沈浪一方派出的人，会是面生的苏罗。

　　“那年轻修者要干什么？他上斗武台干什么？难道他要与林奎对战？”

　　“啊？看来还真是打算对战林奎，他找死吗？”

　　“沈浪他们是不是资源多了烧的，就这样白白送出五百斤灵液？”

　　四周的透明包间内，议论声一下子大了起来。

　　就连郭思，都觉得有些诧异，皱眉看了看沈浪。不过，双方自己派出人选参战，那是人家自己的事情，他也不好多说什么。

　　“沈浪，你真放心这位苏兄上去与林奎打？”于谭等人问沈浪。

　　其实，沈浪这时候也真的有些担心，对方如果是灵师境后期，沈浪都不会太在意。可对方，却是灵师境巅峰境界的修者，苏罗能击杀灵师境后期修者，却未必能击杀灵师境巅峰修者。这一战，沈浪还真不知道苏罗能不能获胜。

　　“你们都别问我，等着看就是，我只能告诉你们，苏兄的实力超出你们的想象。一会，你们会吓一跳的！还有一点，你们若是能结交苏兄，那真是你们的福气了，说实话，我以前想巴结苏兄都巴结不到。”沈浪也只能如此说道。

　　之前苏罗交代他不要说出苏罗的身份，他当然不能随意说出来。

　　“实力超出我们想象？”于谭等人都忍不住翻白眼，不过对于沈浪后面的话，于谭等人也都觉得心惊。这位苏兄，到底什么身份啊，能让沈浪如此重视？

　　“顾兄，苏兄到底有多强，什么境界？”于谭等人见沈浪不说，又去问顾专，他们以为苏罗和顾专认识很久，顾专应该知道苏罗的实力。

　　“我主人，实力很强很强。”顾专坚定的语气说道，事实上他也不知道苏罗到底有多强，反正在他的认知里，苏罗很强很强，击杀灵气境巅峰修者，那就是一个呼吸时间的事情，跟捏死一只蚂蚁也没区别。

　　“主人？你主人？”

　　到现在，包括沈浪在内的众人，才知道顾专是苏罗的仆从。想到苏罗居然对一个仆从那么好，不由的都摇头感叹。这顾专，也真是运气好，遇到一个好主人。

　　……

　　“双方已确认参加人选，现在，斗武台启动，双方对战可以开始。”郭思说着便一挥手，将斗武台的阵法启动，整个斗武台上，顿时一片光芒闪烁，一个能量罩浮现出来，将苏罗和林奎两人都笼罩在内。

　　“年轻人，你居然有胆子与我对战？你可知道我是谁？”林奎看着苏罗，懒洋洋的说道，他根本连苏罗是什么境界都懒得去感应。这么年轻的修者，再强，又能强到哪去？他只需要一根手指，就能轻易碾死对方。

　　“我懒得杀你，你认输，然后滚蛋吧。”林奎不容置疑的语气对苏罗命令说道。


第二百八十二章 全场皆惊

　　林奎对苏罗，是彻底的藐视。

　　而苏罗，直接就动手了，没有任何一句废话。他，还从未与灵师境巅峰修者交手过，一年多之前他还是灵师境初期的时候，倒是斩杀过灵师境后期的罗东如和黄旗二人。

　　不过，灵师境巅峰要比灵师境后期强很多很多，灵气境后期到灵师境巅峰，也是一个远比其他小境界突破难得多的鸿沟。

　　要知道，在红岩宗内，灵师境后期只是普通门人，而灵师境巅峰却是精英门人。由此可见，灵师境巅峰与灵师境后期修者差距有多大。苏罗现在还是灵师境后期，不过他隐隐的感觉到，如果踏入灵师境巅峰，暗光辰会有一次明显的蜕变，也正是因为暗光辰蜕变，所以才令灵师境巅峰面对灵师境后期修者有着绝对优势。而灵师境后期突破到灵师境巅峰，也是极难的，甚至比灵气境巅峰突破到灵师境还要困难得多。

　　斗武台上苏罗直接出手，这是所有人都始料不及的。尤其是林奎，他的灰白色眼珠子猛的一爆出，心中怒火腾的一下冒出。一个他根本没看在眼里的小子，竟敢主动攻击他？这简直是找死！

　　“找死！”林奎低沉的声音喝道。

　　不过，他马上就意识到事情有些不对，对面这个年轻小子的灵力，强悍得过分了。显然，对方绝对是一个灵师境修者，而且灵力浑厚无比，简直比他都不弱。

　　“灵师境后期，这怎么可能？”苏罗一出手，林奎也看出苏罗的实力了，他心中骇然，连忙极力的催动灵力，不敢有丝毫大意了。

　　不过，他现在才意识到危险，已经有点晚了。苏罗的上品道器金锣轮，都已经祭出，地级功法极光杀，更是形成九道金线破开空间，散发出令人心悸的威能。极光杀搅动的法纹，都形成了一个漩涡，恐怖得很。

　　“大罗神体！”

　　与此同时，苏罗还运转了大罗神体第三层。这一年时间，苏罗修炼大罗神体从未松懈，并且借助五行晶石，但是他还是没能领悟大罗神体的第四层。当然，进步还是巨大的，再给苏罗一年时间，苏罗必定能领悟大罗神体第四重。若真是能提升自身力量十六倍，那苏罗的实力就真正惊人。一旦苏罗踏入灵师境巅峰，就是与一般的大灵师交手，也未必就没有一战之力。

　　一出手，苏罗几乎就是手段尽出，苏罗的目的也很简单，就是要趁着林奎没有足够的应对时间之前，将林奎重创。苏罗也不确定灵师境巅峰修者到底有多难缠，所以为了保险，还是决定一出手就来猛的，最好是将林奎重创，那接下来对战就会容易一些。

　　“嘶嘶！”

　　苏罗手段几乎尽出，那攻击力之惊人，就是大灵师境境界的修者都不能无视，更别说林奎只是一个灵师境巅峰了。他匆忙祭出道器，并且催动功法，各种手段全部运转，但是还是堪堪有些晚了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，从斗武台上传出。

　　在四周透明包间内的众人，只看到斗武台上一阵光线扭曲人影模糊，就连那斗武台禁制，都不断的闪烁，发出一波波水纹一样的曲线。

　　所有人，都呆滞了，一双双眼珠子都要瞪出来的样子。

　　他们看到，灵师境巅峰修者林奎，居然被击飞，撞击在斗武台的禁制之上，口中还吐出一口鲜血。而苏罗，却仅仅只是后退了几步，就站定了，气定神闲。

　　所有人，都屏住了呼吸，没有人再说一个字。刚才的议论声，就好像被什么东西从中间完全阻断了。

　　“贼子，你敢偷袭！”林奎的眼睛仿佛要喷出火焰，他从地上爬起来，状若疯狂，凶猛无比的向着苏罗扑去，他似乎忘记了自己刚刚才被苏罗击飞，心中只剩下愤怒。

　　“大灵师巅峰，也不过如此！”苏罗心中一定，再次出手。

　　“轰！”

　　“咔咔！”

　　如果这时候林奎认输不打，苏罗也不会继续出手攻击，就算出手那郭思也一定会插手。但是林奎反扑不认输，苏罗当然不会给对方喘息的机会。

　　极光杀、大罗神体接连催动，狠狠的向着林奎冲去。

　　一道道威势惊人的金线，不断的与林奎的功法碰撞。

　　“噗！”林奎接连吐血，他这时候才意识到苏罗的可怕，苏罗的实力绝对不在他之下，甚至比他还要强一些。而因为苏罗之前突然出手偷袭，令他已经受伤，与苏罗打下去，他肯定更占不到便宜。

　　可是这样结束对战，那就是他输了，他怎么和苗越交代？

　　林奎此时心乱如芒，各种念头交杂在一起，一会又去想这么年轻的修者怎么可能如此强大，一会又想要击杀苏罗挽回颜面，还能弄到苏罗手中的那件金色上品法器。

　　“这苏兄……”

　　“好可怕！”

　　于谭等人，目瞪口呆的呢喃道。沈浪也同样忘记了眨眼，他知道苏罗厉害，可也没有想到苏罗竟然如此厉害。对上灵师境巅峰修者，竟然打得灵师境巅峰修者直吐血？苏罗才多大？如果他没记错的话，苏罗才二十一岁而已。

　　“我之前就与你们说过，苏兄的实力，超出你们的想象。”听到于谭等人的话，沈浪微微一笑，高深莫测的说道。

　　“沈浪，苏兄到底是什么人？你快说！”于谭一下子冲到沈浪面前，面色发红大声道。

　　“对，快说！”

　　“沈浪，今天你不说，你休想走出这个房间的门。”数人，将沈浪给围住了，一个个眼睛发红的看着沈浪。

　　他们也算是见多识广的一群人了，但是他们还从未见到过像苏罗这么强的年轻修者。那可怕的攻击力，若是他们面对上，就是一群人联手，也根本挡不住一击啊。而之前，苏罗居然就那样云淡风轻的与他们说话交流，一点架子都没有。如何不是苏罗现在出手，他们还是不会知道苏罗的实力会有这么强，他们原以为苏罗的实力最多也就与他们差不多，甚至是不如他们这些人的。

　　于谭等人都在思索，如果是他们有这样的实力，能做到像苏罗这样吗？那根本不可能！

　　难怪，难怪沈浪一直对苏罗如此的恭敬，于谭等人现在才恍然明悟过来。

　　“好吧，我告诉你们就是。”沈浪见没办法了，只好说道，“苏兄名叫苏会归，我也是偶然认识的苏兄，说实话，也算不上熟悉，我只与苏兄有过一次交流，也见过苏兄展露出来的实力，但是我也不知道，苏兄居然能与灵师境巅峰修者对战。”

　　“顾专！”

　　所有人，都将眼神看向顾专。

　　顾专看到大家就好像一群饿狼样的盯着自己，连忙摆手道，“别看我，我知道的更少，其实我认识主人才半天时间而已。主人救了我的命，所以我打算跟着主人了。”

　　顾专说的完全是真话，沈浪等人都没有太怀疑，毕竟顾专实力太低了，说顾专与苏罗是一起长大的，他们也不会相信。

　　……

　　“这怎么可能？”苗越无法淡定了，他站了起来，不安的在透明包间内踱步。

　　“不！”

　　“该死的！林奎，你一定要杀了那混蛋。该死的！我不能输，我绝对不能输，那是五百斤灵液啊！输了我回去怎么交代啊？”苗越低声的嘶吼，表情狰狞，看上去极其的可怖。

　　“林奎，你不能败！”苗越对着斗武台大吼。

　　苗越的声音，在斗武台上的林奎也听得到，苗越这样一喊，他就更加的心乱了。他明知道自己可能不是苏罗对手，但是又不能轻易认输。他心里，还是有一些幻想的，他觉得苏罗的灵力浑厚得异常，威能这么大，一定是有原因，可能是用了一些自己不知道的手段。而这样的手段，肯定极其的耗费修者的灵力，那么对方就坚持不了多少时间。

　　林奎越想，越觉得很有可能！要不然，对方为何一上来就如此猛烈的攻击，显然是想要以最快的速度将自己干掉，对方若是有足够的自信，根本没必要那么急躁。

　　“对！一定是这样！”林奎心中暗暗的给自己打气，“只要他灵力不足，那就是他的死期！对，我再坚持一下，能杀了这小子，受点伤也没什么。”

　　“还不认输？”苏罗皱眉了。

　　他在对战之前，也没想过真的将林奎杀掉，在帝星楼杀人，总归是有些不妥的吧？但是，如果对方一直不认输，那也只能杀死对方了。苏罗的灵力，消耗确实巨大，现在又不是在宗门内，万一因为消耗过多，而又遇到其他敌人，那很可能万劫不复！

　　“既然你想死，就不能怪我了。”苏罗心中暗道。

　　现在只是以道器、极光杀和大罗神体对付林奎，虽然能不断重创林奎，可是要在短时间内解决林奎，可能性也不大。那么，就只能借助自己拥有的那一道法则了。

　　苏罗目光一凝！

　　从在道池内被法则认主后，苏罗还从未用法则对敌过。现在，或许该试试金之法则的威能了。


第二百八十三章 大丰收

　　林奎身上的伤势不断增加，不过他倒是渐渐冷静了下来，他也发现苏罗虽然能伤他，但是短时间休想要他命。只要等苏罗灵力有枯竭的迹象，到时候他将绝地反击，一击就击杀此子。

　　“唰！”

　　就在这时候，空间内突然金光连闪，从众多的法则之中，一道淡淡的金色印迹显化了出来，如一张网，向着林奎笼罩下去。

　　林奎也察觉到异样，他竭力想要躲避和抵挡，却发现根本就避不开。当他被淡金色的印迹笼罩住之后，他赫然发现，他的所有动作都变得迟缓了许多。那淡金色印迹，就好像绳索一般将他束缚住，就连他的灵力，运转都滞涩了许多。

　　“怎么回事？”林奎拼命挣扎，也嘶吼。

　　“不！”

　　“怎么会这样？这不可能！”林奎表情前所未有的狰狞，到了这时候，他真的慌乱了，因为他的实力在那不可思议的束缚之下，被限制了很多。

　　“我……”林奎猛然明白，这应该也是与自己正交手的年轻人使用的一种诡异手段，这个年轻人太可怕了，他居然还有这种不可思议的手段。不行，他要认输，如果再不认输，那就可能死了。

　　不过，苏罗已经不会给他机会了。地级功法极光杀再次出手，迅捷击破林奎的功法，直接穿透了林奎的脑袋。林奎最后想要认输的话，也戛然而止，没能喊出来。

　　随着林奎身体倒地，这一场吸引了大量目光的对战，也就是结束了。

　　在林奎倒地后，苏罗一踏步到了其身前，将其空间袋和道器收了起来。这林奎用的，也是一件中品道器，不过中品道器价值也不低，苏罗当然不会白白浪费了。

　　“哗！”

　　直到苏罗将林奎的空间袋等物收起之后，在场的众人，才猛然醒悟过来。这一场对战，已经结束了，而且是以令人意想不到的方式结束的。那青衣年轻修者，居然斩杀了成名多年的林奎，若非亲眼所见，谁能相信？

　　“不！”

　　“该死的兔崽子，你竟敢杀死我金丝法纹坊的人，你……你必死无疑，我要将你碎尸万段。”苗越从房间中冲出，对着苏罗大吼。

　　苏罗扫了苗越一眼，“你可以来试试！”

　　苗越身体一颤，他猛然想到这可是能杀死林奎的猛人，以他的实力上去，岂不是找死吗？

　　在一片嘈杂声中，郭思关闭了斗武台的禁制，能看得出来，他也震惊的很。在苏罗出手之前，他同样没有看出苏罗的实力居然如此之强，原以为林奎会简单利索的击败苏罗，却不想林奎却被苏罗给斩杀了，这简直太惊人了。

　　“这一场对战，获胜方是沈浪一方！苗越，你们输了，你们的赌注，我将交给沈浪一方。”郭思宣布结果说道。

　　“郭思先生，他杀了林奎！你可不能放过他！不如你将他抓起来，交给我父亲处置！”苗越看向郭思。

　　“我看到了！”郭思皱了皱眉，“林奎在对战中一直没有认输，这也是没办法的事情。如果他认输后被杀，我帝星楼肯定要管的，可是他不认输最后被杀，我们也无能为力。”

　　“沈浪？”郭思又看向沈浪。

　　“郭思先生，你将赌注直接给苏兄即可！”沈浪连忙说道。

　　郭思也知道沈浪指的苏兄就是上斗武台的年轻人，所以他又对苏罗道，“小兄弟，这些赌注，收好！两件中品道器，本就是你们自己拿出的赌注，另外五百斤灵液，帝星楼要抽走其中十分之一也就是五十斤，剩下四百五十斤灵液，你查看一下。”

　　郭思将赌注都给苏罗，苏罗接过来看了看，就收了起来。

　　“多谢郭思先生。”苏罗道谢说。

　　“你……小子，赌注应该是属于你的，但是林奎的东西，应该还给我吧？”苗越当然不甘心，赌注不仅都输掉了，连被斩杀林奎的资源，都被苏罗收走了，林奎的资源也不少，价值起码也能达到五百斤灵液的样子。

　　“你觉得可能吗？”苏罗笑看着苗越，若对方不是苗一扬的儿子，或许苏罗还可能将林奎的东西归还，当然也仅仅是可能，但现在对方是苗一扬的儿子，苏罗是不可能归还了。

　　“郭思先生！”苗越又看向郭思。

　　“苗越，这件事我也管不了，那是你们之间的事情。如果你对此不满，可以与这位小兄弟单独解决。当然，如果你们要厮杀的话，要么上斗武台，要么离开帝星楼。”郭思说道。

　　虽然苗越的背景很大，但是郭思也并不是很惧怕，金丝法纹坊强势，帝星楼也不是那么弱小。而且，他觉得苏罗也绝对不会简单，如此年纪就有那么惊人的实力，在什么地方，都不会是无名之辈。这样的话，他没必要为了偏袒苗越而得罪苏罗以及其身后势力。他两不相帮，就算苗一扬来了，也没法指责自己做的有什么不妥。

　　“苗越，不服气的话，不如咱们再来对战一次？”苏罗笑看着苗越。

　　苗越当然不敢与苏罗对战，他恶狠狠的看了苏罗一眼。

　　“我们走！”苗越带着单泽等人，灰溜溜离开。

　　苏罗回到包间之内，于谭等人自然免不了一番恭维，不过他们现在对苏罗的态度，可完全不一样了，甚至有点谨小慎微的感觉。

　　留在帝星楼并没有多久，众人便离去。苏罗，则跟着沈浪去沈家见沈浪的父亲沈苍。

　　……

　　“丁先生，我沈家待你一直不薄啊？你这样做，似乎有些过分吧？”沈家宅院，沈家族长院的房舍内，一名中年男子，正皱眉对一名白衣人道。

　　“沈族长，沈家对我确实一直很好，但是水往低处流，人往高处走，我也是没有办法。”被沈苍称为丁先生的人，摇摇头说。

　　这丁先生，便是沈苍法纹坊的首席法纹模型师，叫丁盛。丁盛在沈苍法纹坊已经有很多年了，他现在是三级法纹师，甚至可能在不久的将来晋升为四级法纹师，而当年他刚到沈苍法纹坊的时候，才是一级法纹师。他能成长起来，与沈家以及沈苍法纹坊的培养也是分不开的。

　　而现在，丁盛却想离开沈苍法纹坊。

　　其实，他也不想一定要离开，他只是看准现在沈苍法纹坊处于危难之际，如果他离开的话，沈苍法纹坊将彻底的瘫痪，所以他趁机，想要提高自己的加码。如果沈苍不满足他的要求，他就将离开沈苍法纹坊转去金丝法纹坊。当然，他也可以做自由法纹师，专门制作一些法纹模型出售给一些法纹坊。反正，法纹模型师是稀缺的职业，到哪里都抢手。

　　“丁先生，你提出的条件太高了，沈苍法纹坊很难满足你这些条件。你看这样可好，法纹坊每个月多支付你十斤灵液。”沈苍当然不希望见到丁盛离开，但是他却很难，丁盛提的条件，简直到了不能忍受的地步。

　　“沈族长，我也知道你为难。算了，我还是离开吧。沈族长，在我走之前，请容许我说一句，沈苍法纹坊不可能熬过这一关的，还不如趁早出售给金丝法纹坊吧。”丁盛摇摇头，淡漠的语气说道。

　　“爹！”

　　这时候，沈浪进入房间。

　　“沈浪，我和丁先生有事情商谈，你先出去。”沈苍皱了皱眉，对沈浪道。

　　“沈族长，没什么好谈的了，我这就告辞。”丁盛拱了拱手道。

　　“什么东西！”沈浪刚才已经听到了丁盛的话，这丁盛也太落井下石了，居然在这个时候选择离开沈苍法纹坊。

　　听到沈浪的话，丁盛嘴角泛起一丝冷笑。

　　“沈公子，我说的是实话，沈苍法纹坊熬不了几天了，趁早卖掉或许还能多卖一些灵液。越拖，就越难。”丁盛冷笑着说道。

　　“趁早滚！”沈浪怒道。

　　“沈浪！”沈苍不满的叫了沈浪一声，虽然他也很恼怒丁盛，但是他还在尝试挽留丁盛。他心底很不情愿如此低声下气的，但是却没办法，丁盛一离开，沈苍法纹坊就只剩下几名一级二级法纹模型师，那可以直接关门大吉了。在内没有法纹师，在外又购买不到法纹模型，怎么办？

　　“爹，你何必挽留这种吃里扒外的东西？大不了将沈苍法纹坊卖了就是。”沈浪看了看沈浪，小声说道。

　　“你懂什么？瞎胡闹，快向丁先生道歉。”沈苍道。

　　“爹，我有个师兄要见你。”沈浪怕苏罗在外面等太久，所以急忙说道。

　　“师兄？红岩宗门人？”沈苍看了沈浪一眼，而后又道，“你先向丁先生道歉，其他的事情一会再说。”

　　如果是平时，红岩宗门人来拜访他，他一定会客客气气的迎接，但是现在他实在是没什么心情。

　　“道歉就不必了。沈族长，我先告辞了，后会有期。呵呵，如果沈苍法纹坊能熬过这一关的话，我倒是可以考虑再回来。”丁盛笑道，但他显然带有嘲讽的语气，他言外的意思是沈苍法纹坊想要渡过难关那是做梦。

　　“你想回来，沈苍法纹坊也不会要你了。”这时候，一道淡淡的声音从门外传来。


第二百八十四章 沈苍被吓住了

　　随着话音落下，一道青色人影从外面迈步走了进来，沈苍和丁盛都皱眉将目光看向青色人影。

　　“你是什么人？”丁盛恼怒的看着苏罗。

　　刚才苏罗说的话，明显是针对他的。

　　“我是什么人你不用管，赶紧滚动吧，沈苍法纹坊不需要你这种人。”苏罗望着丁盛冷笑道。

　　“爹，这位就是我同门师兄。”沈浪见苏罗进来，连忙对沈苍说道。

　　沈苍皱了皱眉，看了苏罗一眼，心中有些不满，但是也不好直接发作出来，毕竟也是红岩宗门人，又是沈浪的师兄。

　　“丁先生……”沈苍没理会苏罗，又想开口请求丁盛留下来。

　　“沈坊主，这人不过是一个三级法纹师罢了，即便他留下来，又能改变沈苍法纹坊吗？”苏罗说道。

　　听到苏罗这样说，沈苍也微微一愣。是啊，即便丁盛留下来，沈苍法纹坊又能坚持多久。

　　“罢了！”沈苍摆摆手，有些心灰意冷。

　　丁盛狠狠的瞪了苏罗一眼，目中透着一道若隐若现的杀意，不过他此时在沈家，自然也不敢随便动手。随后，他便愤恨的抬脚离开了这个房间。

　　“小友前来沈家做客，我本该迎接的，可是因为最近家族事情真的太多，心烦意乱，让小友见笑了。招待不周的地方，还请见谅。”沈苍对苏罗拱拱手道。

　　虽然从苏罗刚才说的话看，苏罗也就是一个年轻气盛的毛头小子，可能因为与沈浪关系不错，所以看不惯丁盛的行为，所以开口就喝骂丁盛滚蛋，倒是和沈浪臭小子语气差不多。不过，不管怎样对方都是客人，沈苍礼数还是要做到周道的。

　　“沈坊主别客气。”苏罗笑道。

　　“爹，师兄可不是一般的红岩宗门人。”沈浪见沈苍似乎对苏罗不够重视，有些焦急。

　　“哦？”沈苍眼神变了变，他能听出儿子沈浪话中的意思，看来这个年轻人很有些身份地位。

　　“沈坊主，我就直说了，我来此是想和你谈一笔生意。”苏罗开门见山道，他也不想耽搁太多时间。

　　“谈生意？”沈苍有些意外的看着苏罗。

　　“对！”苏罗点点头。

　　“爹，师兄他听说我们沈苍法纹坊有困难，他正好有一些法纹模型，想卖给我们法纹坊。”沈浪说道。

　　沈浪也不知道苏罗有多少法纹模型，但是既然苏罗开口了，那肯定不是一两块，至少也有七八块吧？甚至是十几块？

　　“呵呵，这可没问题，我欢迎的很。小友应当也知道了，我们法纹坊货源紧张，如果小友愿意，我倒是可以出一个稍高的价格购买你的法纹模型。”沈苍笑了笑说道。

　　“高价不必，市场价即可。以后，我们也可以长期合作。”苏罗道，说着，他便拿出一块法纹水晶，里面透出些许金光。

　　“沈坊主，你不妨看看这块法纹模型，然后告诉我一个价格。”苏罗将手中法纹模型递向沈苍。

　　“一级金属性法纹模型。”沈苍看了一眼就认出。

　　“咦？不对，这种法纹模型，似乎是新的，以前没出现过！”沈苍瞳孔一缩，心在的沈苍法纹坊连普通法纹模型都难以拿到货，更别说是新法纹模型了。现在见到一块新法纹模型，沈苍顿时有些激动，虽然这只是一级的新法纹模型。

　　“小友，你这块法纹模型，按照收购价的话，应该价值两千颗左右的灵丹。我们法纹坊往外卖，能卖两千多一些的灵丹。”沈苍没有思考太久就说道。

　　苏罗一听这个价格，不由点点头，心中还是很满意的，比那东极法纹坊该死的管事出的五百颗灵丹高出太多了。而且，沈苍也没怀疑这法纹模型有假。

　　“小友若是愿意，我可以多出一些灵丹将它买下来。”沈苍期望的眼神看着苏罗。

　　“沈坊主，我说了，就按照正常的市场价格算。而且，我要卖的可不是只有这一块法纹模型。”苏罗摆摆手，他以后必定还会制作法纹模型，如果能与沈苍法纹坊建立长期合作的话，自然也省得他再去找其他买家。

　　“你再看看这些法纹模型！”

　　苏罗从空间袋内，接二连三的拿出一块块法纹模型，有一级的有二级的也有三级的。几个呼吸时间，便足有上百块法纹模型被拿出。

　　沈苍父子两人，都看傻眼了，他们不清楚苏罗是怎么得到这么多法纹模型的，一般谁会将大量法纹模型带在身上？除非是法纹模型师，而就算是法纹模型师，随身带这么多的法纹模型也不太正常。很多法纹模型师制作出法纹模型，很快就会卖掉。

　　“沈坊主，你都看看吧。”苏罗一挥手说道。

　　“好！好！”

　　饶是他沈苍是大灵师境界的修者，此时也一愣一愣的，连忙查看这些法纹模型。

　　“这是二级法纹模型，这块是一级新法纹模型，这块是三级法纹模型。啊，这是三级新法纹模型。”

　　“……”

　　“这……这是极品三级法纹模型，而且是新的法纹模型！天啊……”沈苍都顾不上自己的仪表了。

　　苏罗拿出的法纹模型，足足有九十三块之多，其中一级法纹模型四十二块，二级法纹模型二十八块，三级法纹模型二十三快。在三级法纹模型中，有三块都是新极品法纹模型。而所有法纹模型中，有接近三分之一，是新法纹模型。

　　沈浪在一旁，早就傻眼了，他原以为苏罗只不过是要出售一些没有研究价值的法纹模型，却万万没有想到，苏罗简直就是一个移动的法纹阁啊。这些法纹模型，足够沈苍法纹阁经营一段时间了。而且，这么多新法纹模型，足以让沈苍法纹坊起死回生。

　　要知道，新法纹模型对那些法纹师是很有吸引力的，他们知道沈苍法纹坊有如此多新的法纹模型，一定会主动来与沈苍打交道，到时候就是他们求着沈苍了。所以，沈苍法纹坊也就能从他们手中获得一些普通的法纹模型，而且，有好东西，就不怕没人客源。在客源上，金丝法纹坊也是限制不住的，他们还没有那么大的能耐。

　　“小友，你到底从哪里弄的这些法纹模型？太惊人了！”沈苍激动的问苏罗。

　　“不瞒沈坊主说，这些法纹模型，都是我自己制作的。我发现制作法纹模型，可以加深我对法纹的理解，所以没事的时候，我就会制作。”苏罗笑了笑道，“沈坊主，估一个价格吧，差不多就行。”

　　“什么，你自己制作的？你能做出极品新三级法纹？”沈苍几乎是怪叫一声，“这怎么可能？”

　　“沈坊主，你看看这一块。”苏罗又拿出一块金属性的法纹模型。

　　沈苍接过去一看，目光就直了。

　　因为，他看到的，是一块金属性的新四级法纹，也就是炼制道器的法纹。这一条法纹，即便是普通的，也价值数十斤灵液。而他手中的这一块，明显是新的，这一块价值就至少在三百斤灵液左右。

　　“沈坊主，这也是我制作的。”苏罗笑着说道。

　　苏罗，也觉得有必要展露出自己的一些实力，让沈苍将自己放在一个平等的合作位置上。这样，能省自己很多事情，苏罗也不想在出售法纹模型上浪费太多时间。

　　“这……小友，你是什么境界啊？就算是一级法纹模型师，一般也是灵师境啊。”沈苍看着苏罗。

　　“我是灵师境后期境界。”苏罗道，“我叫苏罗，是红岩宗门人。”

　　苏罗也不打算继续隐瞒自己的身份了，反正之前他杀了金丝法纹坊的一个灵师境巅峰修者，恐怕金丝法纹坊的人不久就要找上门来。现在将身份表露出来，他们知道后，在明面上必定不敢对自己动手，这就等于是给自己加了一个保护罩。

　　“爹，我师兄在红岩宗的师父，是田柯太上长老，他是田柯长老的亲传弟子。”沈浪也插言说道。

　　如果苏罗不主动说出自己的身份，沈浪也是不会说的，即便是他老子，他也不会对其吐露。

　　听到苏罗和沈浪的话，沈苍再次的震动了一下。

　　田柯长老是什么人物，他沈苍当然一清二楚，他面前这个年轻修者，居然是田柯长老的弟子？还是一个能制作四级法纹模型的模型师？

　　震惊过后，沈苍看了看沈浪，他第一次觉得，自己的这个儿子运气似乎比他这个做老子的要好得多，居然能结交苏罗这样的修者？

　　“原来是田柯长老的真传弟子，难怪，难怪！”沈苍又郑重的对苏罗拱手，而后继续到，“小友，你等于是救了我沈苍法纹阁啊！唉，我沈家虽然不仅有沈苍法纹阁一处产业，但是沈苍法纹阁却是我沈家的支柱产业，若是法纹阁没了，我沈家以后想在红岩郡城立足，那就难了。”

　　“沈坊主太客气了，我们是合作，我总要找地方将这些法纹模型卖出去的，留在手上也无用。”苏罗摇摇头，笑道。

　　“我是真心话，说实话，小友你完全可以将这些法纹模型卖给金丝法纹坊。这样的好东西，任何一个法纹坊都不会拒绝。”沈苍摇头道。


第二百八十五章 价值八百斤

　　沈苍这句话，令沈浪‘噗嗤’一声笑了出来。沈苍不知道苏罗已经不太可能将法纹模型卖给金丝法纹坊，但是沈浪知道。所以听沈苍这句话，沈浪忍不住笑了起来。

　　听到沈浪发出笑声，沈苍顿时布满的回过神狠狠瞪了儿子一眼，“臭小子，你笑什么？”

　　“爹！”沈浪看了看苏罗，见苏罗没有特别表示，便又看向父亲沈苍，“你知道我师兄在来我们沈家之前，是在什么地方吗？”

　　“哦？”沈苍有些疑惑的看着儿子，知子莫若父，他很清楚自己的儿子性格，在大事上绝对不会含糊。既然儿子这时候说出这样的话，肯定有其道理。

　　“爹，刚才我和师兄，就在帝星楼内。我们在帝星楼内，碰到了金丝法纹坊的苗越还有那单家的混蛋单泽。”沈浪咬牙恨恨的说，不过随后就笑了，“爹，这一次苗越损失惨重，他叫单泽那混蛋向我挑衅，激将我接受一次对赌，他们可想不到，我师兄苏罗也在场。”

　　“对赌自然而然就开始了，赌注是五百斤灵液。”沈浪说着。

　　“什么？五百斤灵液？臭小子，五百斤灵液你也敢赌，你小子胆子也太大了吧？万一输了怎么办？还不得我给你擦屁股，我们沈家现在的情况你知道吧？”沈苍听到沈浪说赌注是五百斤灵液，眼神也一凝，五百斤灵液就是对一般的大灵师境修者而言，都不是小数字。而沈浪他们，却才是灵气境修者，他们自身根本就不可能有那么多灵液。

　　“有师兄在，我怕什么？”沈浪翻了翻眼皮子不在意的笑道，“结果那苗越可就惨了，他派出的人选是他们苗家的老管家林奎。林奎那老东西实力也了得，乃是灵师境巅峰境界，年纪一大把了，但是也真强的很。”

　　林奎是什么人，沈苍当然知道，他沈家与苗家明争暗斗多年，苗家一些比较厉害的人物，沈苍心中都有数。这林奎是灵师境巅峰修者，在苗家都过百年时间了，足有一百五十年，而且极为的忠诚。

　　听沈浪说对方派出的人物居然是林奎后，沈苍的面色终于变了，刚才听到五百斤灵液的时候他虽然觉得赌注太大，但是就算输掉也不过是一些灵液罢了。可是如果对方派出的是林奎，那么对于沈浪等人而言不管派出的人选是谁，都可能有性命之忧的，所以沈苍脸色大变。

　　“胡闹！那林奎实力强劲，岂是你们能对付的？”沈苍斥道，他看了看苏罗，因为苏罗还在这里，所以他倒也不好太过训斥沈浪。而且现在沈浪就站在他身边，所以不管对赌结果是怎样的，沈浪的安危是没有问题。

　　“爹！”沈浪叫道，“那林奎实力再强，也不是师兄对手。苗越当时信心十足，以为吃定我了，哈哈，最后林奎还不是被师兄轻松的斩杀在斗武台上了。”

　　“什么？”沈苍再次大吃一惊，这一次是真的有些惊骇了，他不敢置信的眼神看向苏罗。

　　“小友，这……”沈苍确实无法相信沈浪说的话，虽然他一直相信儿子的为人，可这也太夸张了吧？沈苍可以确定，苏罗的年纪绝对要比他儿子沈浪还要小许多，这么年轻的修者斩杀灵师巅峰修者，谁能相信？

　　之前知道苏罗能制作法纹模型，沈苍就可以断定，苏罗至少也是灵师境修者，因为苏罗连四级法纹模型都拿了出来。没有踏入灵师境，连四级法纹长什么样子，都不可能知道。而四级法纹模型，必定是存在四级法纹的，所以沈苍断定苏罗是灵师境修者。况且，苏罗是田柯长老的亲传弟子，如果说他是灵师境修者，倒也不是非常令人意外。不出色，怎么可能被田柯长老看中呢？

　　沈苍，也尝试感应苏罗的实力，却没有得到结果，他又不好太明显，毕竟苏罗是客人，还是能解决沈苍法纹坊所遇到难题的客人。

　　“沈坊主，沈浪说的都是真的，林奎确实已经被我斩杀。所以，我与金丝法纹坊算是结怨了，这些法纹模型不可能卖给他们。”苏罗见沈苍目光望向自己，便点点头道，“现在，就请沈坊主将这些法纹模型估出一个价吧，不瞒你说，我急需要一些灵液。”

　　“好好，我这就开始估算他们的价值。”沈苍连忙应道。

　　对于修者而言，数字运算是很简单的事情，他们神魂强大到过目不忘，区区上百件法纹模型的价值，只需要全部都扫一遍，差不多就能估算出整体的价值来了。

　　“小友，这些法纹的价值，大约为八百斤灵液。”沈苍在清算后，报出了一个稍高的价格，如果完全按照收购法纹模型的市场价算的话，苏罗拿出的这些法纹模型，是达不到八百斤灵液的，大约在七百五十斤灵液左右，沈苍明显是在这个基础上多加了一些。

　　苏罗拿出的法纹模型中，要数那块新四级法纹模型价值最高，单单这一块法纹模型价值就足在三百斤灵液以上。除掉这块金属性的新四级法纹模型，就要属那三块新的极品三级法纹了。这三块极品三级法纹，每一块价值也达到一百斤灵液，三块就是三百斤的样子。剩下的那些法纹模型，加起来也就一百五十斤左右的灵液。

　　当然了，这些法纹模型拿到法纹坊卖，价格肯定要高于这个数字，法纹坊也是要盈利的，而且盈利还不少。

　　苏罗对沈苍说的这个价格，非常的满意，他在金丝法纹坊和东极法纹坊都见过各种法纹价格，心中自然也盘算过自己拿出的这些法纹模型价格。沈苍给出的价，要比他心理价位还要高一些。

　　“沈坊主，那就以这个价格成交吧，不知道我什么时候能拿到这些灵液？”苏罗问道，他最关心的还是灵液。如果沈苍要他等上一两个月，那苏罗心中肯定会犹豫。当然了，现在苏罗对灵液需求也没开始时那么强烈了，他在帝星楼收获的灵液，就超过六百斤。赌注收了四百五十斤，而那林奎的空间袋内也有接近二百斤的灵液。有这些灵液，足够苏罗修炼使用一段时间。

　　“小友，灵液好说，我马上就开始准备。沈浪，你拿着我的手令，去家族宝库调取八百斤灵液过来。”沈苍当即就对沈浪道。

　　“是，爹，我马上就去。”接过沈苍的手令，沈浪又对苏罗说了一声，转身就快步出了房间。

　　……

　　苗家宅院内。

　　苗越匆匆忙忙的回到家族，脸色铁青，这一次他损失大了，他都不知道该怎么和父亲交代。但是苗越清楚，这种事他必须尽早说出来，时间越拖，他责任就越大。

　　“少爷！”护卫见到苗越，都上前见礼。

　　“滚开！”苗越此时可没有心情回应这些普通的家族护卫，直接就喝骂道，而后匆匆奔驰而过。

　　护卫们一个个面面相觑，少爷今天是怎么了？什么人得罪了少爷吗？

　　在红岩郡城内，敢得罪苗家少爷的人不是没有，但是绝对不会太多。而对那少量的人，苗越也不会脑子进水去招惹对方，即便碰巧遇到了也会立刻避开。

　　那么，到底怎么回事？

　　“哈哈哈，好，很好啊！现在，看那沈苍还能坚持多久？对沈苍法纹坊，我势在必得。如果能收购成功，金丝法纹坊将再次扩张，影响力进一步增强。到时候，整个红岩郡城的法纹模型生意，有一半都将掌握在我苗家手里。”一个房间内，苗一扬哈哈一笑极其得意的道。

　　“那沈苍，现在急得像热锅上的蚂蚁，他到处高价收购法纹模型，但是红岩郡城的法纹模型师，都被我到场一方特意关照过，谁会将法纹模型卖给他们？就算有个别的法纹模型师，悄悄这样做，数量也有限的很。至于金丝的竞争对手东极，还有那紫纱，他们不会轻易冒险涉足收购沈苍法纹坊的，他们也不敢得罪我们到场得罪我师父。”一名金色长袍中年修者，阴郁的面容上也带着笑容道。

　　这人，叫古牙，也是来自到场，他的师父就是道场议员费勒。古牙，在法纹一道上天赋惊人，他现在还不到百岁，就已经是三级法纹师，前途一片光明。就连费勒，都说古牙能够成为四级法纹模型师。

　　“嘿嘿，费勒议员的恩情，我永不会忘的。这件事古牙先生你出力也颇多，我知道的。我特意准备了一些小礼物，一会古牙先生走的时候，一定要带上。”苗一扬眼神微微一眯道。

　　“哈哈，好说，好说，苗族长你太客气了。”古牙听到苗一扬的话，眼神顿时一亮，口中却是客气的道。

　　其实，他这次来苗家，目的还不是为了苗一扬准备的小礼物？不然，他吃饱了撑的才会到这苗家来。他可是知道，那苗一扬口中的小礼物分量有多重。


第二百八十六章 怒火

　　苗一扬与古牙对视一眼，二人相视一笑，他们双方可取所需。在过去的几十年里，金丝法纹坊通过与法纹模型师到场暗中勾结压迫和收购其他法纹坊，每次都能轻易成功。对于苗一扬和苗家来说，虽然他们为此要向费勒和古牙这样的人付出一些资源财富，但是他们得到的东西更多。

　　“爹！爹！”

　　这时候，从外面传来苗越的声音，接着房间内二人就看到苗越从外面风风火火奔行进来。

　　“苗越，像什么话，我和古牙先生正在谈事，你进来做什么？”苗一扬脸色一黑，呵斥苗越道。

　　古牙也面色有些不悦，心中不满，他皱眉看了看苗越，不过因为苗越是苗一扬的儿子，他也不太好说什么，毕竟这人是苗家的少爷。

　　“古牙先生，对不起了，我不知道你也在这里。”苗越连忙向古牙道歉，他知道古牙对于苗家的重要性，在古牙面前他当然不敢放肆。

　　“没什么，小事一件。”古牙摆摆手，示意自己不在意。

　　“爹，出大事了！”苗越马上又看向苗一扬，脸色憋得通红，有些吞吐说道。

　　苗一扬心中一动，他见苗越如此匆忙进入房间，就知道可能有事。不然，苗越肯定不会这样闯进来，在看苗越的脸色慌张，肯定不是小事。

　　苗越有些担心，他很犹豫该怎么说。他出去一趟，就将父亲器重的林奎给玩死了……

　　“快说，到底什么事情？”苗一扬喝道。

　　“爹，是林奎，林奎他……死了！”苗越身躯一颤，说道。

　　“什么？”苗一扬心中一惊。

　　就连一旁坐着的古牙，都有讶异之色，他经常与苗家打交道，对林奎他是知道的。别看林奎在表面上只有苗一扬的仆从，但是实际上，林奎在苗家的权力是超出外人想象的。很多事情，苗一扬都会交给林奎去办，因为林奎对苗一扬非常忠诚，林奎在苗家已经有超过一百五十年了。而且，林奎的实力也极强，已经是灵师境巅峰境界。这样的实力，放在整个红岩郡城内，也是数得上好的，什么人杀了林奎？

　　就是盛元商会要杀林奎，恐怕也得掂量掂量可能引起的后果！

　　“到底怎么回事？给老子说清楚！”苗一扬到底是经历过大风大浪的人，最初的震惊很快就被冷静取代，他低沉的声音说道。

　　苗越将在帝星楼发生的事情大概讲述了一遍，当然是避重就轻，他将自己主动挑衅沈浪，说成是沈浪挑衅他在前。

　　“你是说，林奎是被一年轻修者所杀？”苗一扬根本就不在乎苗越与沈浪到底是怎么起的冲突，他在乎的是林奎是怎么死的。当他听到苗越说林奎是被一年轻修者所杀，他马上就将注意力放在了这个杀死林奎的年轻修者身上。

　　“对！”苗越道，“爹，那该死的小混蛋，就是他杀了林奎。当时，那小混蛋还想要杀我，他完全不将我苗家放在眼里。若不是我见机不对，没有答应他上帝星楼的斗武台，加上当时郭思也在场，如果他动手郭思肯定会阻止，所以他才没有对我下手啊。还有那该死的郭思，我想让他将那小混蛋留下，让爹爹你去拿那小混蛋，可郭思却说当时斗武台上林奎没有认输，所以生死他郭思没有办法！”

　　“郭思！！！”苗一扬目光阴沉。

　　“那沈浪，与那年轻修者关系很好？你亲眼看到那人是和沈浪一起离开的？”苗一扬又沉声问道。

　　“是的，那该死的沈浪，他肯定是故意设一个圈套来整治我。说不定，此时那小混蛋就在沈家做客。”苗越这一次倒是猜对了。

　　“沈族长！”古牙眯着眼睛说道，“那个看起来年轻的修者，未必真的年轻。有些修者因为天赋好，早早就踏入灵师境界，所以容貌相对就年轻很多，但是真正的年纪却可能很大了，甚至一二百岁都是有可能的。”

　　古牙可不相信能杀死林奎的修者真的很年轻。修者保持容貌年轻，还有其他方法，比如一些驻颜丹药等等。

　　“古牙先生说的有道理！”苗一扬点点头，他也不相信杀死林奎的人会多年轻。

　　“敢杀我的人，我定要他血债血偿！该死的混蛋。”苗一扬，确实极其的愤怒，林奎是他得力的助手，现在林奎却死了，他心疼的很。想再找到一个林奎这样的忠实属下能力又很强的，可不太容易。

　　“苗越，你也混账。那沈浪敢挑衅你，肯定有所依仗，你居然就这样答应了？”苗一扬也恼怒苗越，但苗越是他儿子，他再恼怒不满，也不能动手杀了自己儿子吧？

　　“爹，我知道错了，实在是我想不到啊！林奎实力那么强大，我怎么能想到，沈浪那混蛋身边居然有比林奎还强大的修者呢？该死的，我还输了一些灵液，沈浪这混蛋，我恨不得现在就弄死他。”苗越道。

　　他输掉五百斤灵液这件事，也必须说出来，因为那些灵液不完全是他个人的，大部分都是属于家族的。现在不说，以后更难办。

　　“输掉灵液？你输了多少灵液？”苗一扬眼皮子又一抬。

　　“五……五百斤！”苗越也不敢撒谎。

　　“什么？”

　　“小混蛋，你居然敢自作主张拿五百斤灵液做赌注？我今天不……”苗一扬听到这个数字，脸上肌肉也是急颤。

　　“苗族长，现在不是责怪苗越少爷的时候啊。”古牙摇摇头出声道。

　　“哼。先不与你算账！林奎的尸体，带回来了吧？”苗一扬压着怒火，又问道。

　　“是的，带回来了。不过，林奎的道器和空间袋，都被……收走了。”苗越声音越来越低，脑袋也耷拉到了胸前，他根本不敢抬头了。在父亲震怒的时候，他还是老实一点的好。

　　“轰！”

　　苗一扬一巴掌拍出，直接将身下的座椅拍得粉碎，整个人气势爆发而出，房间中温度似乎都瞬间下降了一大截。

　　……

　　沈家宝库！

　　“沈浪少爷，你说族长他要从宝库拿走八百斤灵液？”

　　沈家宝库的主管，也是一名沈家人，叫沈凌，与沈苍是同辈，在家族地位极高。所以，虽然见到了沈苍的手令，可是他却没有马上将八百斤灵液交给沈浪，而是盘问了起来。

　　“对，我父亲有急用，现在就要拿过去。”沈浪瞄了沈凌一眼，点头说道。

　　沈浪也知道，沈凌与父亲一直关系不睦，而且因为沈苍法纹坊的事情，沈凌没少攻击沈苍。现在，沈苍法纹坊可以起死回生，他也不想这么直接的将法纹坊获得大量法纹模型的事情告诉沈凌。

　　“呵呵，沈浪啊，你父亲虽然是家族的族长，但是这资源却不是他一个人的，而是整个家族的。八百斤灵液啊，你知道我们沈家，能拿出几个八百斤灵液吗？你父亲一动嘴皮子，我沈家就要少八百斤灵液，你当灵液是大水淌来的吗？”沈凌嘴角冷笑了笑，带着一丝讥讽。

　　“既然要拿出八百斤灵液，我作为宝库的主管，当然也有理由知道用处。”沈凌眯着眼神看着沈浪。

　　“你到底给不给？”沈浪翻白眼道。

　　“这样吧，灵液我不能直接给你。既然是族长让你来取灵液的，那我就亲自送过去吧。”沈凌微笑说道。

　　若是以前，沈凌也不敢如此刁难，而最近家族很多成员，都因为法纹坊的事情指责沈苍能力上有问题。所以，沈凌这才有胆子，他觉得沈苍家主的地位可能会因为法纹坊的事情动摇，到时候，他沈凌未必没有机会拿下家主的位子。

　　关键，就在于家族的长老支持！

　　目前沈家的情况，确实有着一些不妙，资源也很紧张。沈苍这时候要拿八百斤灵液，可不是一个小数字，如果没有合适的理由，那么必定会引起家族长老对沈苍更加的不满。沈凌觉得，他需要利用一切的手段，来打击沈苍。

　　“我父亲在族长院，这灵液需要得很急，你最好快点送来。”沈浪不傻，他能看出沈凌的不怀好意。所以，他就更加不去说灵液的用途了，最好是事情闹大点，让家族成员都知道，到时候沈凌搬起石头砸自己脚，这宝库的主管位置，可能就不那么稳固了。

　　说完，沈浪就离开了宝库。

　　“要灵液？”

　　“嘿嘿，我这就去告诉家族各位长老，让他们看看你沈苍，是如何浪费家族资源的。哼，你要这么多灵液，肯定是你儿子在外面惹祸事了，你帮你儿子擦屁股！哈哈，真是天助我也。”沈凌目中寒光脸上，随后他也离开了宝库，亲自去找家族的各位长老。

　　……

　　“你说什么？沈凌刁难你，还不给灵液？”沈苍听到沈浪回来的汇报，脸色也一黑，同时还觉得火辣辣的。苏罗，还在这里呢，这不是让苏罗看笑话吗？同时，也让苏罗觉得自己这个族长似乎权力还不如一个宝库的主管。

　　丢人啊！


第二百八十七章 事情不妙

　　苏罗倒是没有觉得太奇怪，沈家目前的处境并不好，沈苍是沈家现任族长，也是沈苍法纹坊的坊主。在沈苍带领下，沈家连最重要的产业法纹坊都可能保不住，在家族内肯定会有很多不满和指责的声音。

　　显然，这位沈家宝库的主管就是这些对沈苍不满人中的一员。

　　“沈凌他到底想干什么？”沈苍表情尴尬中带着愤怒，他可是让沈浪带着自己族长手令去调取灵液的，沈凌居然敢刁难，则简直是不将他这个族长放在眼里啊，沈苍当然极其的不满，即便我沈苍现在在家族内备受指责，也不是你沈凌可以拿捏的。

　　“我亲自去看看。苏小友，还请你稍等片刻，我很快就回来。”沈苍面带歉意对苏罗说道。

　　“我没事，不在乎一时半会的。”苏罗笑笑道。

　　不过，他却是将之前拿出的法纹模型又都收了起来，万一沈家内部矛盾爆发，他能不能拿到灵液还是两说，所以还是先收好自己的法纹模型再说。什么时候见到了沈家的灵液，什么时候再将这些法纹模型交给沈家。

　　“爹，你不用去找他，他会过来的。沈浪可不是什么好东西，他肚子里冒什么坏水我一清二楚，他肯定去通知家族几位长老了，说你胡乱使用家族资源，借机给你添堵甚至攻击你。”沈浪见父亲要出去，便阻拦说道。

　　沈苍面色一黑，随后又对苏罗尴尬的笑了笑，他心中也憋屈啊，法纹坊的事情就算是谁来负责，都不可能比现在的局面更好啊。金丝法纹坊与法纹模型师道场相互勾结，内部还出了一个叛徒乐丰，沈家的法纹坊能维持到今天已经算是他沈苍颇有手腕了。

　　沈浪说的没错，沈凌确实并没有让沈苍等太久就来了，而与他同来的，还有数名年纪颇大的老者，都先后进入族长院的这个房间内。

　　“家主！”

　　那几个老头见到沈苍后，直接以拱手说了一句，而后就自行找座位坐了下来。

　　“几位长老这时候来此，是有什么事吗？”沈苍看了几个老头一眼，皱眉问道。

　　“家主，方才你可是向宝库调取八百斤灵液？”其中一老头目中冒着精光，出声问道，看似语气温和，但是其中质问的语气很容易让人听得出来。

　　沈苍看了那老头一眼，心中冷笑了笑，这老头叫沈华，是沈家的长老。最近一段时间，沈华与沈苍矛盾一直非常激烈，沈华有意的想要将沈苍家主之位拿下，沈苍还听说最近沈凌与沈华常有走动，二人之间说不定早就达成了什么协议。

　　沈苍随后又看了沈凌一眼，沈凌虽然还站着，但是眼角的笑意却逃不过沈苍的眼睛。

　　卑鄙小人！

　　沈苍心中骂了一句，已是决定，要趁着这次机会，将沈凌从宝库主管的位置上给拿下来，不然这样的人担任宝库主管，委实让人不愉快。

　　“我调取八百斤灵液，自然是有用的。难道我身为沈家家主，连调取八百斤灵液的权力都没有了吗？我担任沈家族长这么多年来，什么时候将家族资源装入过自己的口袋内？”沈苍毕竟是家主，就算这几位家族长老，也不应该对他做事指责。就算要罢黜他这个家主，那也应该是长老会决议通过才行。

　　“沈凌，你到底是怎么想的？我让沈浪拿着手令调取灵液，你居然还刁难？我看你这个宝库主管，很不合格啊！”沈苍又将话头对向沈凌。

　　沈凌微微一笑道，“家主，你可别将话说这么早，虽然沈浪是拿着你的手令，但是八百斤灵液又不是八斤灵液，我身为宝库主管，自然应该重视一些了。再说了，我又没有说家主你不可以调取八百斤灵液，这不，我将灵液都亲自送来了。”

　　“嘿嘿，至于几位家族长老也过来，主要是好奇家主你到底用这些灵液做什么。家主应该清楚，我们沈家最近消耗十分巨大，尤其那个该死的法纹坊，每天都要赔进去大量的灵液，若是再这样下去，我们整个家族恐怕都要折损进去了。”沈凌也不是省油的灯，他这番话已经是在向沈苍开炮了。

　　“放肆！”沈苍怒喝道，“沈凌，我做什么，需要你来教吗？”

　　“家主！”沈华沉声道，“先不要转移话题，你用这八百斤灵液，到底想要做什么？你虽然是族长，可我们长老会，也有权力监督你的行为。你最好，将你调取灵液的用途说清楚，不然我们长老会有权力怀疑你中饱私囊。”

　　“家主，你还是说说清楚吧，让沈华长老和我们几个老骨头，都知道一下。不然，很多人背后会非议的，现在是非常时期，许多人都盯着你。”另一名与沈苍关系不错的长老对沈苍用了个眼色，他如此说道。

　　只要沈苍能找到一个合理的理由，长老会也是没有太好办法指责沈苍的，像沈华最多也就是搞一些小动作。而如果沈苍拿不出合理理由，那就可能演变成为攻击沈华的武器了。

　　“咦，这里怎么有个外人？”

　　沈凌惊疑的看向苏罗。

　　因为他们进来之后，苏罗都保持沉默，没有什么存在感。而这些人物，也就都没注意苏罗，虽然知道这房间内除了沈苍父子之外，还有一个人，但是心中自动就认为是护卫什么的，这时候沈凌才发现他从未见过苏罗，所以出声说道。

　　沈凌这样一说，几位长老也都看向苏罗，眉头皱了起来。

　　“我是沈浪的朋友。”苏罗笑了笑说道。

　　即便是在这些人物面前，苏罗也没有任何的紧张，他师父田柯可是灵宗境界的强者，苏罗自身又是灵师境后期境界，连灵师境巅峰修者林奎都被苏罗击杀，苏罗在这些沈家人面前，当然不会有什么畏惧的情绪。这些人，最强也就是普通的大灵师境界而已。

　　“沈浪，你是不是在外面惹事了？”沈华皱眉看向沈浪。

　　言外之意，就是沈浪在外面惹祸了，然后需要赔偿大量资源灵液，所以他父亲沈苍才悄悄的从家族宝库调取灵液。

　　“惹事？我从来都不惹事！沈华长老，你可别往我身上泼脏水。这是我师兄。”沈浪摇头后，又指着苏罗大声说道。

　　沈浪这样一说，沈华等人又看向苏罗，他们当然知道沈浪是红岩宗门人，既然是沈浪的师兄，那肯定也是红岩宗门人。知道苏罗是红岩宗门人后，这些人的目光倒是柔和了许多，没有像刚才那样慑人了。

　　“几位长老，我之所以调取八百斤灵液，还是因为这位苏小友。”沈苍这时候说道。

　　“我们沈苍法纹坊的情况，大家都清楚的很，我们面临最为严重的问题，就是缺少法纹模型。苏小友，愿意出售一些法纹模型，所以我才调取八百斤灵液。”沈苍长叹一声说道，“苏小友，是我们沈家的恩人啊！”

　　“家主，你不是在开玩笑吧？”沈凌先是一愣，而后大笑了一声说，“什么法纹模型，价值能达到八百斤灵液啊？莫非，是五级新法纹模型？还是六级法纹模型啊？”

　　“家主，你可不能用家族资源胡作非为啊。就算收购法纹模型，价格也不能太离谱了。要我说，不如将法纹坊尽早出手吧，然后将主要精力集中在其他业务上。与苗家这么对抗下去，对我们沈家没有任何好处。”沈华皱眉说。

　　其他几位长老也皱眉沉默，显然觉得八百斤灵液购买苏罗的法纹模型有些离谱了，如果苏罗是法纹模型师道场的四级法纹师或者五级法纹师，他们还不会觉得突兀，可苏罗看上去也就二十岁左右的年轻人，岂能拿出价值八百斤灵液的法纹模型？

　　虽然说最近沈家一直高价购买法纹模型，可那高价也有限度啊，你不能用八百斤灵液购买价值一百斤灵液的法纹模型吧？

　　“苏小友？”沈苍目光望向苏罗，他觉得打脸的时候到了，尤其是沈凌和沈华二人，这两个家伙从进入房间就处处针对自己，现在是时候让他们闭嘴了。

　　苏罗也知道沈苍的意思，点点头。

　　“各位沈家的长辈，其实我的法纹模型，出售给沈家的价格委实不算太贵。若不是看在沈浪的面子上，我未必就愿意出售这些法纹模型。”苏罗说着，迅速的拿出几块一级法纹模型来。

　　“哈哈，就这几块法纹模型，价值八百斤灵液？难道，是我脑子坏掉了吗？”沈凌看着苏罗拿出法纹模型，他随手取了一块看了一眼，发现是一级的普通法纹模型，便马上带着讥讽的口吻说道。

　　“你先别急，我还没全部拿出来呢。”苏罗眯着眼睛看了沈凌一眼，继续拿出一块块法纹模型。

　　当苏罗接连拿出二三十块法纹模型的时候，房间中的人，气息都变了。就连那沈凌，也老实的闭上了嘴巴，他觉得事情有些不妙。


第二百八十八章 苏小友是几级法纹师？

　　一级、二级、三级法纹模型，共计九十三块，还有一块四级法纹模型，加起来是九十四块法纹模型。当这些法纹模型全部拿出之后，之前一直叫嚣的沈凌彻底的闭嘴了，他目光直直的盯着苏罗。

　　谁能想到有人会在身上携带这么多的法纹模型呢？

　　那沈华长老的一张老脸，也变成了绛紫色。此时，沈苍心中可是爽透了，他看了看沈凌，又看了看沈华，而后才慢悠悠的开口说话。

　　“四级新法纹模型一块，为金属性。三块极品三级新法纹模型，其中一块为金属性，两块为多属性……”沈苍将房间内的各种等级法纹模型说了一遍。

　　“各位长老，我想以八百斤灵液的价格购买这些法纹模型，应该不算贵吧？如果苏小友将法纹模型卖到金丝法纹坊，或者东极法纹坊，亦或是紫纱法纹坊，他们也会极为愿意收购这些法纹模型吧？甚至，可能出更高的价格收购。”

　　好的法纹模型，是极其抢手的，法纹坊甚至愿意出高价才收购优秀的新法纹模型。

　　“长老啊，你们都应当清楚沈苍法纹坊对于我们沈家的意义，如果我们失去了法纹坊，恐怕即便能在红岩郡城内继续立足下去，也会影响力大减的。苏小友的法纹模型，对于我们沈家来说，是救命的啊。刚才，居然有人怀疑苏小友，我真是觉得羞愧啊。”

　　沈苍一脸愧疚的神色，感慨着说道。

　　不愧是沈家族长，也是老奸巨猾级别的人物。

　　“我……”沈凌想要说一些什么，但是他发现好像说不出什么，不过他反应也不慢，一转念道，“族长，这是八百斤灵液，我已经带过来了。苏小友，这一次真是多谢你了，我们沈家欠你一个人情啊。”

　　“先等等！”苏罗抬起右臂，摇摇头。

　　他扫视了房间中众人一眼道，“之前因为沈浪是我的师弟，我很乐意帮沈浪的忙，所以才打算出售这些法纹模型。但是现在，我觉得我得好好考虑考虑。沈浪，你说呢？”

　　“师兄，我也觉得你该慎重考虑一下，你的法纹模型又不是没人买的东西。你做了这么多，却有人不领情啊。”沈浪点头说道。

　　“沈浪，别胡闹。”一长老有些紧张说道。

　　随后他面带笑容看向苏罗，“苏小友，刚才我们确实有些失礼的地方，不过还请你一定要将这些法纹模型卖给我沈家。”

　　“就是，苏小友，还请你一定要帮沈家一把！”

　　几名长老纷纷开口了。

　　以前他们有人想要将法纹坊卖掉，那是因为眼看着没有任何希望了，拖下去只会更加的悲惨。现在，却是有了希望，谁还想去卖掉法纹坊？而现在苏罗却是关键，如果苏罗改变主意不打算将这些法纹模型卖给沈家，那沈家的处境仍然会继续很悲惨下去，最后不得不卖掉沈苍法纹坊。

　　“苏小友，无论如何请不要改变主意。”沈苍也有些紧张的看向苏罗。

　　他知道苏罗可能是故意在拿捏，但是也不能百分百确定就是这样，万一苏罗真改变主意了，那沈家可就惨了。沈苍是家族族长，当然不希望家族衰败。

　　“好吧！”

　　苏罗点点头道，“我完全是看在沈浪的面子上，还有沈坊主你的面子上，才出售这些法纹模型的。”

　　“多谢多谢！”

　　“哈哈，今天我们沈家要宴请苏小友，苏小友是我们沈家的贵客……”

　　众人都是笑了起来，一片和睦的情景。

　　“几位长老，我觉得沈凌不适合担任宝库主管了，就因为他的私心，差点导致沈家无法购买这些法纹模型，如果不是因为苏小友是沈浪的好友，说不定刚才因为一些人的失礼，苏小友直接就会离开了。没有这些法纹模型，沈家的法纹坊会成什么样子，各位长老都应该知道。”沈苍面色一凝，眼神猛的看向沈凌。

　　“家主，我也是因为尽责啊，这……”沈凌目光看向沈华。

　　“家主啊，这件事虽然沈凌有一些过错，但是他也没有坏心嘛！”沈华迟疑了一下，还是为沈凌说了一句话。

　　“我还是认为他不适合担任宝库主管。”沈苍坚持。

　　这一段时间，他被压抑得太狠了。尤其是沈凌等人，处处针对，他现在有机会怎么可能不反击？他沈苍，就是好欺负的吗？

　　“我觉得沈苍的意见有道理。”

　　“嗯，我支持家主的决定。”

　　“我看，就让沈凌先休息一段时间好好想想自己身上存在的问题吧。”

　　几位沈家的长老，大多都支持沈苍的决定，沈凌自然悲剧了，他面色黯然的告辞走出族长院房间。

　　交出法纹模型，苏罗将沈家拿出的八百斤灵液收了起来。现在苏罗身上的灵液数量，足足达到了一千四百多斤。有了这些灵液，苏罗便可以短时间内将境界提升到灵师境后期的极限，实力再次提升一大截。

　　沈家晚宴，极其的热闹。

　　“苏小友，老朽也敬你一杯！”

　　“哈哈，今天真是无比的开心，已经多少年时间，没有这么开心过了。今天，一定要多喝一些。”

　　“对！今天不醉不归！”

　　大厅之中，沈家的一些重要人物，都向苏罗敬酒。苏罗，也一一回应，来者不拒。

　　“苏小友，你能不能告诉我们，你到底从哪里弄来这么多的法纹模型呢？”一位长老眼神发亮看着苏罗问道。

　　在他看来，苏罗能拿出这么多法纹模型，而且其中还有很多新法纹模型，其背后肯定有一位级别很高的法纹模型师。如果能与那位法纹模型师拉上关系，那沈苍法纹坊以后在货源这方面就能减轻很大负担了。虽然说只有一名法纹模型师不可能完全解决货源问题，可能够制作出四级新法纹模型的法纹模型师，绝对是一位值得花费大力气拉拢的存在。

　　“对啊，若是可以，苏小友不妨说说，若是不方便那就算了，当我们没有问过。”另一位长老也笑着说道。

　　“长老，我师兄他本人就是法纹模型师。”沈浪这时候说道。

　　沈浪一说话，几位长老就皱了皱眉，他们倒也不是很怀疑苏罗法纹模型师的身份，如果苏罗背后有一位级别很高的法纹模型师，那苏罗自身是法纹模型师的概率也很大。不过，以苏罗的年纪和实力，显然不可能制作出三级甚至是四级的法纹模型出来。

　　沈家在意的，还是那位级别较高的法纹模型师。

　　“苏小友如此年纪，就能成为一名法纹模型师，当真是令人羡慕的。不知道，小友现在是几级法纹模型师？”一位长老笑了笑又问道。

　　“我还没有去过道场，所以没有评定等级。”苏罗抿嘴轻笑道。

　　“哼，师兄你根本没必要去那道场，乌烟瘴气的地方，不去也罢。”沈浪冷笑道。

　　“我确实也没有去道场的打算！”苏罗想到那位费议员，就忍不住皱了皱眉，那人阴毒得很，如果有机会，苏罗一定会毫不手软弄死那费议员。当时苏罗在金丝法纹坊的时候，可以说双方没有任何仇怨，可能就因为自己一个不小心在言语上不够尊重，对方就想破坏自己神魂，这种人太阴毒了。

　　因为这费议员，令苏罗对整个道场都没有任何好感了，所以自然不想再去到场评定自己的法纹师等级。

　　“苏小友有一位中级的法纹模型师为师父，去不去道场，确实也无所谓。”一长老点点头，肯定的语气说。

　　能制作四级法纹模型的，就是中级法纹模型师了。能制作七级法纹模型的，为高级法纹模型师。整个红岩郡城地域内，没有人达到高级法纹模型师，公认的最强的法纹模型师是现在道场的议长，也只是中级法纹模型师，不过他能制作出六级法纹模型。

　　六级法纹，可锻造出上品道器。

　　“我确实有师父，还不止一个，不过我师父不是法纹模型师。我能制作法纹模型，是自己观摩研究出来的。”苏罗摇摇头说道。

　　原本苏罗不想在自己身上说太多，可是这些老家伙一个个从宴席开始后，就总是在尝试询问关于苏罗被后法纹模型师的问题，苏罗也有些烦躁了。若是继续遮掩下去，他们肯定还会喋喋不休的。

　　“哦？那么苏小友你拿出的四级法纹模型，是什么人制作出来的呢？莫非，苏小友与道场的议员也是熟悉的吗？”一名长老眼神亮了起来，盯着苏罗说道。

　　如果苏罗认识道场议员，那就更好了。沈家虽然在城内影响力有一些，可是还没能与道场议员建立太好的关系。若非如此，沈家的法纹坊也不会面临之前遇到的巨大困难。像东极法纹坊，像紫纱法纹坊，都是与道场有较为亲密关系的。所以，金丝法纹坊也不敢对这两个法纹坊下手。沈家若是也能与道场建立起亲密关系，那以后金丝法纹坊自然也不能随意对沈苍法纹坊下手了。


第二百八十九章 荣誉法纹师

　　“所有我拿出来的法纹模型，都是我自己所制作的。”苏罗真是不想在这个问题上继续纠缠了。

　　其实之前苏罗也与沈苍说过他拿出的所有法纹都是他自己制作的。

　　“哈哈，苏小友真会开玩笑。”沈华长老哈哈一笑，显然是不相信。

　　“你们不信也没办法。”苏罗耸耸肩摇头说道。

　　“我师兄乃是红岩宗田柯太上长老的亲传弟子，会说假话吗？”沈浪当然相信苏罗，他亲眼看到苏罗斩杀林奎那一幕，那种震撼到现在沈浪想起来还觉得心头一紧。

　　“什么？”

　　“红岩宗太上长老弟子？”

　　“这……苏小友，你是田柯长老徒弟？”

　　整个大厅内先是一愣后，而后这些个老头子，都脸色剧变望着苏罗。

　　苏罗点点头。

　　对于这一点，倒是没有人怀疑。首先，苏罗肯定是红岩宗门人，这是可以肯定的，而一个红岩宗门人就算他胆大包天，也不会敢去冒充是太上长老的弟子。红岩宗太上长老是什么人物？整个红岩郡城地域内，站在最顶峰的就那么几个人而已。

　　而且，这种事情在红岩宗肯定也不是什么秘密，只需要稍微打探一下，就能得到确切的消息。

　　仿佛是一下子，苏罗的地位迅速的在众人心中提升起来，刚才众人还都是表面上客气，现在却是真的对苏罗透着一股尊敬了。不管苏罗自身能力如何，人家有一个灵宗强者师父，那就不是他们可以丝毫怠慢的。

　　接下来，也没人再去问苏罗关于法纹模型的事情了。

　　晚宴结束后，苏罗并未离开沈家，他在沈家暂时住了下来。苏罗也知道，在沈家宅院内，他是比较安全的，沈家也有数名大灵师境界的修者，若是外面有人对自己不利，想要逃过这些大灵师修者耳目击杀自己，难度极大。

　　在沈家，要比在外面安全许多。

　　苏罗也是打算，待自己将境界提升到灵师境后期的极限，再考虑离开沈家回宗门去。

　　沈家族长院！

　　沈苍和家族几位长老，都聚在这个房间内。

　　“家主，你的意思是你要聘用苏罗为法纹坊的荣誉法纹师？”一位沈家的长老，微微有些惊讶的道，“你确定，他真的是中级法纹师？他才多大年纪，就算踏入了灵师境，也不可能制作出四级新法纹模型吧？要说他能制作一级和二级法纹模型师，我倒是还能相信。”

　　其他几位长老，也都持怀疑态度，他们怀疑不是没有道理的。在他们的认知中，法纹师，尤其是中级法纹师，绝对都是年纪极大的了，就是一级法纹师，他们也没见过像苏罗这么年轻的。

　　“我几乎可以确定，苏罗就是中级法纹师。”沈苍却对苏罗极有信心。

　　“家主，你为何那么肯定？”一长老疑惑道。

　　“各位长老还不知道，就在今天早些时候，苏罗和沈浪去过帝星楼，在帝星楼的斗武台上，他杀了一个人。”沈苍眯着眼神，缓缓说道。

　　“哦？他杀了什么人？”几位长老都有些好奇了。

　　“这个人，大家都不陌生。就是苗家的老管家林奎！唉，想不到林奎那老家伙，居然就这么死了，多少年了，每次看到那张老脸我都有些厌烦，而以后却是再也看不到了。”沈苍说道，他还有些唏嘘。

　　他之前听沈浪说的时候还不太相信，虽然经过苏罗本人承认，但是他还是不能十分肯定。不过，当他派人到帝星楼打探之后，就完全可以确定了。苏罗与林奎交手的时候，当时不少人都亲眼看到，这一点是千真万确的。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？那林奎，乃是灵师境巅峰修者。”

　　这些长老，都无法淡定了，就是他们这几位长老之中，也有一半仅仅才是灵师境巅峰境界，与那林奎实力也差不多而已。苏罗能杀林奎，岂不是说也能弄死他们？

　　他们怎么愿意相信？苏罗才多大？听说才二十一二岁的年纪吧？

　　“消息是准确的，我早先已经派人去帝星楼问过了，苏罗击杀林奎那一场对战，是帝星楼郭思亲自主持的。”沈苍说道。

　　良久，这些长老才消化了这个消息。

　　“所以，他是中级法纹师，也几乎是可以肯定的。我觉得，苏罗他没有必要对我们说谎。如果他不是中级法纹师，他完全可以找一百个理由来拒绝我们打探他背后存在的那名法纹师。长老们觉得，他会害怕我们沈家对他威胁吗？”沈苍笑着说道。

　　沈苍说的极有道理，这些长老个个都点头。

　　“若真如此，那即便花费大代价，也一定要与苏罗建立良好关系。如果以后他能持续为我沈家制作法纹模型的话，那我们受制于道场的情况就会大幅度减弱。”一长老点点头说道。

　　“对！”

　　“过去我们想要获得中级法纹模型，几乎必须通过道场才能得到。我们自己培养的首席法纹师，也就才能制作三级法纹模型而已。”

　　这长老似乎还不知道他们法纹坊的那个三级法纹师已经离开了。

　　“家主，这件事你看着办，我们几个老家伙都支持你。”

　　长老们，都支持沈苍。

　　“好。既然这样，我稍后就亲自去找苏罗谈谈。不过各位长老也要有准备，像苏罗这样的妖孽，他是肯定不会受制于我们沈家的。”沈苍先给众人打预防针。

　　“呵呵，这一点是肯定的，他师父是田柯长老，灵宗强者，谁敢限制他？只要他能与我们沈家合作，就行了。”长老们对视一眼笑着说道。

　　“苏罗杀了林奎，苗家人肯定不会善罢甘休，我担心他们会来要人。”沈苍又皱眉说道。

　　“要人？”

　　“哼，真当我们沈家是软柿子吗？”

　　“他苗家现在不能限制我们的法纹坊，还有什么手段？他苗一扬，若是敢动强，我们沈家也不惜一战！”

　　“对！这些日子，也受够他们的鸟气了。苗一扬要战，那就战。”几位长老都粗着脖子，喘息粗气说道。

　　当然了，他们这么有底气，也是因为苏罗背后有田柯长老。若不是这样，他们可能也要多思量才会决定到底要不要为苏罗撑腰。而现在因为苏罗的背景，他们倒是巴不得的苗家动手了，真的打起来，田柯长老肯定会出手，说不定一下子就将整个苗家给灭掉了。

　　……

　　“沈坊主？”

　　苏罗见沈苍这么晚还过来，有些纳闷。

　　“哈哈，苏小友，我没打扰你休息吧？”沈苍笑道。

　　“没有，沈坊主请进。”苏罗将沈苍让进自己的房间，请其坐下来。

　　“沈坊主，你这时候过来找我，有什么事？”苏罗直接问道，他知道沈苍若是没事，不可能这么晚还来见自己。他也不喜欢拐弯抹角浪费时间，所以直接询问。

　　“苏小友，我过来找你，确实有一件事情想要与你商量。”沈苍看着苏罗道，“我沈家，是希望聘请苏小友为法纹坊的荣誉法纹师。”

　　“荣誉法纹师？”苏罗皱了皱眉。

　　“对！”沈苍连道，“苏小友不必有顾虑，我沈家绝对不会限制苏小友任何条件，苏小友唯一需要答应的，就是将制作出来的法纹模型，优先卖给沈家。当然，是在同样价格的前提下，如果有其他人以更高价格收购苏小友的法纹模型，苏小友有权力将法纹模型卖给对方。”

　　“沈家，也不会限制苏小友在一定时间内必须要制作多少法纹模型师，全凭苏小友自己决定。就算苏小友一块法纹模型都没有制作，也无所谓。”沈苍说道。

　　听沈苍这样说，苏罗心中也一动，听起来好像不错的样子，反正苏罗本来就决定制作出来的法纹模型要卖给沈家的。而苏罗为了研究法纹，肯定会经常制作法纹模型。

　　“苏小友，我沈家愿意每年拿出五百斤灵液支付给你。这五百斤灵液，就是买一个与苏小友合作的机会。当然了，如果苏小友以后能制作出更高等级的法纹模型，这个费用还会继续提升。”沈苍诚恳的语气说道。

　　沈苍，也确实是很有诚意了。没有任何限制，等于白白送给苏罗每年五百斤灵液，这绝对不算少了。

　　苏罗，也确实心动了。

　　苏罗在考虑，沈苍也不催促，就安静的等待着。

　　“沈族长，如果我说我能制作五级法纹模型，你相信吗？”苏罗沉吟片刻后，开口说道。

　　沈苍闻言眼睛猛的一瞪，看向苏罗。

　　“苏小友，你的意思是？”沈苍不知道苏罗到底什么意思。制作五级法纹模型？开什么玩笑，整个红岩郡城地域内，能制作五级法纹模型的法纹师，数量也不超过二十个。这些人，无一不是举足轻重的大人物。

　　“沈坊主不妨看看这块法纹模型。”苏罗说着，就从空间袋内又拿出一块法纹模型出来，同样是纯粹金属性法纹模型。

　　带着疑惑，沈苍伸手将法纹模型拿了起来。


第二百九十章 交流会

　　沈苍的身躯，突然一个抖动。手臂，更是抖得厉害，他的眼神死死盯在手中法纹模型之上！

　　五级新法纹模型！

　　居然真的是五级新法纹模型！！！这怎么可能？

　　“沈坊主，我确实可以制作五级法纹模型，虽然现在制作速度有点慢，制作一块五级法纹模型，我也需要耗费一个月的时间，但是我能制作出来。”苏罗说道，“如果我去法纹模型师道场评定等级，我肯定会是五级法纹模型师。”

　　苏罗确实可以制作五级法纹模型，他最近这一年多时间，经常进入红岩宗法纹阁，在法纹上的进步极大。加之，他还有金属性法则认主，这对他理解法纹有极大帮助。再加之，他还有灵海中火属性法则烙印对照。这些条件，为苏罗创造了一个极好的条件，这是别人无法具备的。

　　当然，现在苏罗制作五级法纹模型速度也很慢，制作的时候也必须非常小心。稍微有一点差错，那么就得从头再来。苏罗制作四级法纹模型，也就一星期时间即可，但是制作五级法纹模型，至少也需要三周以上到一个月的时间。

　　而且，苏罗现在制作五级法纹模型还不太稳定，他这块五级法纹模型，也是不久之前才制作成功的。

　　“苏小友，我们沈家，愿意每年出一千斤灵液，聘请你为法纹坊的荣誉法纹师。”沈苍郑重的说道。

　　“另外，苏小友，这块五级法纹模型，能否卖给我们沈家？”沈苍面带期盼的神色看着苏罗。

　　如果能将这五级法纹模型买下来，只需要放到法纹坊，就可以吸引大量的客源了。因为，这是新五级法纹模型，就是那些五级法纹师，都会闻风而来的，想要看看五级新法纹模型。

　　苏罗却是摇头。

　　“沈坊主，不瞒你说，这块法纹模型是我制作的第一块法纹模型，所以我准备留着做一个纪念，是不打算卖的。”苏罗抱歉说道。

　　苏罗确实留下了一些法纹模型，从一级法纹模型到五级法纹模型，每个等级的模型他制作的第一块，都会自己留着，这有纪念意义。

　　“不过，我可以接受沈苍法纹坊的聘请。”苏罗答应了沈苍的聘请。

　　苏罗不愿意出售这块法纹模型，沈苍有些失望，不过苏罗接受沈家聘请，令沈苍十分的欢喜。有苏罗在，现在得不到这块五级法纹模型，但是以后肯定有更多的五级法纹模型。

　　“好好！”沈苍激动道，“苏小友，真是太感谢你了。明日，我就将一千斤灵液交到你手上。那我现在就不打扰你休息了，我们明天见。”

　　“等等！”苏罗却拦住沈苍。

　　“苏小友？”沈苍看向苏罗，他觉得苏罗不会是让他现在就去宝库取一千斤灵液吧？现在已经很晚了啊！这也太着急了啊！

　　“沈坊主！”苏罗道，“拿你沈家的一千斤灵液，我觉得心里不安啊。”

　　“苏小友，你不必有任何顾虑，我们之间，也不需要签订任何协议。我以及沈家，都无条件的信任你。”沈苍爽快的道。

　　“嗯。”苏罗想了想点头道，“我觉得，应该为沈苍法纹坊做一点什么。这样吧，沈坊主，你可以举办一个法纹交流会，邀请各方的法纹师前来参加。我想，很多法纹师应该都希望与一个五级法纹师面对面交流制作法纹模型的经验吧？”

　　听苏罗如此一说，沈苍的眼神马上就亮了起来，苏罗提出的建议，绝对是扩大沈苍法纹坊影响力的一个好办法。现在，外面都盛传沈苍法纹坊快要不行了，坚持不下去了，很多人都在等着看笑话。如此，若是将这样的消息传出去，简直就是直接打那些人的脸皮啊！

　　想一想，沈苍都觉得激动。

　　“苏小友，太感谢你，真是太感谢你了。不知道，你觉得交流会放在哪一天比较合适呢？”沈苍小心的看向苏罗，他不知道，他的腰肢这时候都略微弯曲下去了。有求于人，站不直啊！无欲，才刚！

　　“明天宣布消息，后天就开始，这次交流会持续三天时间。”苏罗想了想说道。

　　“好！”沈苍连应声。

　　……

　　金丝法纹坊。

　　“消息确定了吗？那个人还在沈家？”苗一扬面色阴郁，询问身前站立的一名黑衣修者。

　　“确定，还在沈家。”那修者点点头。

　　“该死！沈苍这混蛋简直不可饶恕，居然敢不交人，我会让他后悔的。”苗一扬表情狰狞，恶狠狠道。

　　他口中说的那个人，指的就是苏罗。之前，他派人去沈家，希望沈家能将他要的人交出来，却被沈家干脆的拒绝了。沈家说，沈家没有苗家要的人。随后，苗一扬又派人仔细打探消息，现在确定他要的人就在沈家好好的住着，似乎还是沈家的贵客，他当然很愤怒。

　　他自认为掌握了沈家的命脉，沈家应该乖乖听话，却没有想到沈家还如此的顽抗。

　　“既然你不懂得什么叫规矩，那就别怪我了。哼，我会让你沈家，付出惨重的令你们永生难忘的代价。”苗一扬几乎是从牙缝中挤出这句话。

　　“家主，我还听到了一个消息。”苗一扬身前的黑衣修者又道。

　　“什么消息？”苗一扬皱眉。

　　“听说，沈苍法纹坊明天要举办一个法纹模型交流会，据说他们聘请了一位荣誉法纹师，等级很高。”黑衣修者说道。

　　沈家，也是刚刚才放出消息，消息还没有传递开。这黑衣修者打探消息的能力，还是很强的。

　　“什么？举办法纹模型交流会？哈哈，他凭什么？他沈苍法纹坊有这个能力吗？我听说，就连他们法纹坊的那个首席三级法纹师，都离开了不是吗？可笑！”苗一扬丝毫不以为意，他根本就不相信沈苍法纹坊能聘请到什么高等级的法纹师。

　　红岩郡城所有等级较高的法纹师，也就是三级以上的法纹师，几乎都是与法纹模型师道场有直接的关系。

　　“垂死挣扎罢了。”苗一扬摆摆手道。

　　“家主，听说他们买到了不少法纹模型，其中还有四级法纹模型，而且是新法纹模型。除四级法纹模型以外，三级法纹模型也不少。”黑衣修者又说道。

　　“有这样的事？”

　　“呵，沈苍手段还真不少嘛，居然在这个时候还能买得到那么多优秀的法纹模型。看来，是有人禁不住高价诱惑偷偷以高价将这些法纹模型卖给他们的。不过，没关系，我倒是要看看，他们能不能耗得起。他沈家有灵液，就耗着呗。”苗一扬冷笑道，“不过，我也得去见见费勒了，居然有人偷偷卖法纹模型给沈苍，得好好查一查，看看是哪个吃了雄心豹子胆的家伙！”

　　……

　　东极法纹坊！

　　“坊主，听说沈苍举办法纹模型交流会，据说有高等级法纹模型师坐镇。”东极法纹坊的管事薛磊，对着一老者说道。

　　老者看上去比较儒雅，面色红润，他面带微笑，“哗众取宠罢了。”

　　“沈苍，坚持不了多久了。”老者摇摇头，“也是愚蠢，他正确的做法，是趁早出手法纹坊。拖得越久，对他们就越不利，他们损失也就越多。”

　　“就是！沈苍也真是，恐怕是做垂死挣扎了。听说，他们不知从什么地方弄来了一些法纹模型，其中还有新四级法纹模型。”薛磊眼神闪了闪道。

　　四级新法纹模型，那可是好东西，价值极高。放在东极出售的话，售价至少也能达到四百斤灵液左右。

　　“沈苍还是有一些能力的。”红面老者微微摇头，“不过，他这么做，对于自己来说损失太大了，沈家耗不起的。恐怕现在，沈家内部矛盾也已经到了一个临界点了吧。看着吧，过不了多久，沈苍就要被长老会弹劾了。”

　　“坊主大人说的对！”薛磊连附和道。

　　……

　　紫纱法纹坊！

　　房间内，一股淡淡的香气萦绕，两名紫衣女子，正坐在房间之中。这两名女子，长相很相似。

　　“姐姐，我明天想去沈苍法纹坊看看。”年轻的紫衣女子，看着年纪稍大的紫衣女子，轻声说道。

　　“有什么可看的？”年纪稍大的紫衣女子，淡声道。

　　“我想去看看那四级新法纹模型，若是去晚了，可能就被别人买走了。”年轻女子，也是一名法纹模型师，她是三级法纹师，也是灵师境修者。

　　这两人，便是紫纱法纹坊的两位坊主，年纪大一点的叫紫月，年纪小一点的叫紫星。紫纱法纹坊的事情，几乎都是紫月打理，紫星一般很少露面。这两人与其他法纹坊并不一样，其他法纹坊都有家族支撑，而紫月和紫星，却完全是依靠他们两人，将紫纱法纹坊给开起来的。由此可见，这两姐妹的能力，尤其是紫月的能力有多么恐怖。

　　“好吧，随你，想去就去看看吧。可以的话，就将那块四级法纹模型买下来。不过，别对那交流会抱有什么希望，我知道你对法纹很感兴趣，你才四十岁就成为三级法纹师，也正是因为你的天赋和兴趣。但是，沈苍明天举办的交流会，肯定不会有你感兴趣的东西。”紫月看着妹妹说道。


第二百九十一章 第一天

　　这一日清早，沈苍就来到了法纹坊。

　　从苏罗手中购买的法纹模型，在昨日就已经被摆放到了法纹坊内，昨天前来法纹坊的客人，明显要多一些。而且，也卖出了一些法纹模型。这数月来，昨天是沈苍法纹坊第一次实现了盈利。法纹坊的工作人员，也再次振奋起来，他们有的已经在法纹坊很长时间，如果沈苍法纹坊不在了，他们或许也就失去这份工作了。

　　昨日只是第一天，相信几天，生意一定比昨天还要好一些。

　　……

　　宋宇，是一名二级法纹师，他今年已经五十多岁了，灵师境修者。虽然他对制作法纹很有兴趣，但是近年来，他在法纹模型制作上一直没有进步，想要成为三级法纹师似乎遥遥无期的样子。

　　昨日，他听说沈苍法纹坊要举办一次法纹交流会，并且有极为厉害的法纹模型师坐镇，宋宇便来了。

　　其实，他也听说了近期沈苍法纹坊的情况，心底对这次交流会，抱有的期望并不大。但是，宋宇还是来了，因为他没有更好的办法了，只能试试看碰碰运气，反正最多也就是浪费一天时间而已。他去道法纹模型师场想与那些三级四级法纹模型师取经，人家根本就不搭理他，而他本人又没有师父，也没人会指导他。

　　“算了，还是进去看看吧。实在不行，就马上离开，也没损失，交流会又不收费。”宋宇在沈苍法纹坊门前踌躇了片刻，便走了进去。

　　……

　　“坊主，时间可不早了。”法纹坊的管事，皱着眉对沈苍道。

　　这位管事，也是乐丰离开后才提拔起来的，论能力要比乐丰差一截，不过现在沈苍也没合用的人，只能如此了。至少，这个人比较忠诚，沈苍现在才觉得，忠诚才是最重要的，像那乐丰，能力再强也不值得用。

　　“有多少人了？”沈苍问道。其实本次交流会来了多少人，他也心中有数，他几乎没有离开过这个房间，而从这房间内，就能看到参加交流会的人进入对面的大房间。

　　“到目前为止，也就十来个人，而且……”管事也觉得有些悲催。

　　“说。”沈苍道。

　　“他们大多是一级法纹师、二级法纹师都不多，三级法纹师一个都没有。”管事叹息一声无奈的语气说。

　　这名管事也希望沈苍法纹坊能重新站起来重新辉煌起来，但是现在的情形，确实很让人伤心。虽然说法纹坊买来了不少的法纹模型，可若是没有持续的货源，这些法纹模型也坚持不了多少时间。要知道，那些炼器师，每天都会锻造法器、道器的，法纹模型消耗也是很快的。

　　“不着急，慢慢来。”沈苍缓声说道。

　　沈苍也知道，很多人现在都根本不相信他能找到什么高等级的法纹师，以为自己只是哗众取宠。所以，现在几乎没什么人法纹师来参加交流谁，高等级的法纹师更是一个都没有。不过，他相信那些人很快就会大吃一惊的。

　　“嗯？”管事目光一凝。

　　“那该死的混蛋居然也来了。”管事看到一个人，顿时怒声说道。

　　沈苍，同样看到了那人，目光一冷。

　　“坊主，要不要将那人赶走？这个叛徒！”管事气愤的说道。

　　“不必了，让他在里面待着吧！”沈苍摇摇头。

　　他看到的人，正是以前在沈苍法纹坊的首席法纹师丁盛，就在前天，沈苍还几乎是低声下气的请求丁盛留下来，最后丁盛却并未留下来。这样的人，沈苍当然不会有好感，如果没有苏罗出现，沈苍或许还会不得已的继续请求丁盛留在沈苍法纹坊，但是现在，沈苍绝对不会让此人回来了。

　　丁盛，进入了对面的大房间，显然也是来参加这一次交流会的。

　　“呵呵，这不就有一个三级法纹师了吗？看起来，也不是很寒酸嘛。”沈苍笑了一声，自嘲的语气说道。

　　管事也不知道该怎么接口，只能陪着一起笑了笑。

　　“坊主大人！”

　　外面一名工作人员进来，“苏罗先生来了。”

　　刚才沈苍就叮嘱过这名工作人员，告诉这名工作人员苏罗的相貌，等苏罗来了后，要第一时间通知自己。

　　“知道了，去迎接一下。”沈苍精神一振，笑道。

　　管事紧跟着沈苍，出了房间，这管事知道沈苍迎接的是什么人，据说是一名中级法纹师，也就是至少能制作出四级法纹模型的法纹师。

　　“坊主大人若真能请来这样的人物，那我们沈苍法纹坊，就有希望了。”管事，心中也期待的好，曾几何时，他都以为沈苍法纹坊完蛋了，现在却有了希望。他能从坊主的身上，感受到那种希望的气息，坊主大人这一次应该不是哗众取宠，也就是说，一定是真的请来了一位强大的法纹师。

　　数名工作人员跟在沈苍身后，来到楼下，远远的看着一名青衣年轻人走了过来。

　　苏罗并没带顾专一起来，顾专也帮不上忙，所以就留在沈家宅院修炼。苏罗发现顾专天赋不错，之所以实力这么低，主要还是没有资源的缘故。

　　“苏小友！”沈苍见到苏罗，连忙笑着迎上去。

　　而法纹坊的管事和其他工作人员，神色都是一愣。

　　什么情况？坊主迎接的，就是这个年轻人？

　　“沈坊主！”苏罗也拱手道。

　　“这是苏先生，是极其强大的法纹师。”沈苍对着身后的一干人，介绍苏罗说道。

　　“啊？”众人都是愣住了。

　　他们都是在法纹坊工作的，见过的法纹师也不少，就是沈苍法纹坊自身的那些法纹师，一级二级的法纹师，看上去也远比苏罗年纪大得多。

　　这到底什么情况？

　　“坊主大人，不会被蒙蔽了吧？对方是一骗子？不过，什么样的骗子，才能蒙骗坊主大人？”管事心中思绪乱飞。

　　“见过苏先生。”这些人，虽然一个个都惊愕，不过还是向苏罗见礼。

　　“别多礼了，去交流会现场。”苏罗直接挥手说道。

　　“你们都忙自己的事情吧，我和苏先生一同过去。”沈苍对这些工作人员摆了摆手说道，众人都散去。

　　苏罗跟着沈苍，向着法纹坊二楼的大房间走去。

　　此时，房间中大约有二十个人左右，有五六个是沈苍自己的法纹师，剩下十几个都是外来的人员。这些人，也都相互讨论了一段时间，不知道这一次交流会的主角什么时候过来，到底是什么样的人物。

　　“哼，我倒要看看，这法纹坊能请来什么样的人物！”房间中，丁盛傲然的坐在一个位子上，那一片就他一个人，有一种鹤立鸡群的感觉，至少他自己是这么认为的。房间中这些一级、二级的法纹师，自然都不被他放在眼里。他似乎是忘记了，自己也是从一级、二级法纹师一步步走过来的。

　　丁盛那傲慢的表情，一股拒人千里之外的气息释放得无人感觉不到，自然也就没人自讨没趣主动找他说话谈论。

　　事实上，丁盛也不是非要离开沈苍法纹坊的，他在这里数十年时间，也习惯了。但是，他想要得到更多的财富，而沈苍法纹坊碰到的危机，正好给他提供了机会，所以他以离开法纹坊为要挟，试图令沈苍满足他的要求。却是没有想到，沈苍最终并没有答应他的条件，这就令他心中产生一种奇怪的情绪，希望沈苍法纹坊尽早的倒下，以证明没有他丁盛的沈苍法纹坊，是无法坚持下去的。

　　他今天来参加交流会，也是以看笑话的态度来的，他就想看看沈苍法纹坊能找到一个什么样的法纹师来坐镇本次交流会。丁盛相信，这个坐镇交流会的法纹师即便真来了，那低劣的水准也一定逃不过自己的眼睛。

　　“来了来了！”

　　房间内，一名黄色长袍的法纹师看到了沈苍。

　　房间中，众人的目光，一下子也都聚集了过去。虽然说他们大多没有抱着太大的希望，但是也希望交流会真的有厉害的法纹师传授他们制作法纹模型的经验提升他们的能力。所以，他们还是有一些期待的。要完全没有期待，他们也就不会跑来看看了。

　　“各位久等了，欢迎来到沈苍法纹模型交流会。”沈苍进来后，先是向着众人一拱手，而后才笑着说道。

　　“坊主大人，时间已经不早了，你说的那位法纹师，到底什么时候才能过来呢？”一名法纹师，有些焦躁了，所以他站起身第一时间向沈苍问了出来。

　　“就是啊，沈坊主，你请的这位法纹师，到底还来不来啊？”

　　“若是不来，我们就走了，在这里都等了好一会，还没见到人影呢。”

　　法纹师们，根本就没将眼神多看在沈苍身边的苏罗身上一眼，他们还以为苏罗是沈苍的跟班，或者是沈家的什么年轻后辈呢。苏罗也不介意，这不需要解释什么，只要拿出手段，自然会让人信服。


第二百九十二章 苏罗的手法

　　“各位请安静！”沈苍眉头也紧皱。

　　“沈坊主，你不会说那位厉害的法纹师今天突然有事不来了吧？”丁盛阴阳怪气的语调道，“你是不是在忽悠我们大家啊？”

　　“若真是那位厉害法纹师没能来，我倒是也可以为沈坊主你分忧，只要沈苍法纹坊出价合适，我也是可以考虑主持这次交流会的。总不能，让大家白来一趟嘛。”丁盛傲然的扫视全场，这里就他一个三级法纹师，他自然有这个资格和能力。

　　丁盛也就是灵师境巅峰的修为，他之所以敢如此说话，主要还因为他是法纹模型师身份的关系。法纹师，地位是比较高的，认识的强者也多。并且，他们都与法纹模型师道场有一定联系，尤其是三级法纹师，即便在道场也是可以说上话的。

　　“又是你这个吃里扒外的东西！”这一次沈苍还没开口，苏罗就说话了，他向前走出一步，看着丁盛。

　　这时候，丁盛才注意到苏罗，认出苏罗是之前在沈家宅院见过面的，他眼神陡然一厉，身上一股凌厉的气势爆发，凶恶的盯着苏罗。

　　“各位，稍安勿躁！”沈苍扫视众人说道，“法纹师，已经来了，就是这位苏先生。苏先生是一位很厉害的法纹师，各位，机会难得，一定要把握住。”

　　当沈苍这句话说出来后，整个房间内一片寂静，众人的目光都看向苏罗。

　　“沈坊主，你不是在开玩笑吧？”二级法纹师宋宇皱着双眉，目光从苏罗身上移向沈苍说道。

　　“看来今天我们真来错了！”

　　“白白浪费时间！算了，走了！”

　　“哈哈，这个人是法纹师？真是天大的玩笑，他若是法纹师，那我还是高级法纹师了。沈坊主，你忽悠我们，也得找个差不多的吧？”

　　“就是！真是失望，沈苍法纹坊，早点关门算了！”

　　“我也走！”几名法纹师，都站了起来，抬脚就向外走去。还有一些法纹师虽然皱着双眉，但是并未马上离开。

　　“几位，你们……”沈苍想要劝说那几位打算离开的法纹师。

　　“沈坊主，别多费口舌了。”苏罗笑了笑，他对那些人离开根本就不在意，他们离开是他们的损失，“让他们走便是。”

　　沈苍见苏罗这样说，也就没再开口，看着那四五个人抱怨着离开。

　　宋宇，也是想这时候离开的，不过他迟疑了片刻，决定还是再等等看，至少看着沈苍的面子上，他也应该多待一会。

　　这个大房间内，人本来就不多，现在又走了四五个，剩下的法纹师也就十四五个的样子，其中还有一半左右，都是沈苍法纹坊自己的法纹师。

　　“小子，你也是法纹师？”

　　“好嘛，我今天倒要看看，你懂不懂法纹。”丁盛倒是没走，他是因为气恼所以才没离开，他要看看，这个青衣小子，是怎么讲述制作法纹心得的。

　　“你叫丁盛对吧？”苏罗看着丁盛，眼睛微眯。

　　“如果你做不到这样，就别在我面前指手画脚，最好是滚得远远的。”苏罗冷声道。

　　接着，苏罗拿出一块水晶，轻轻向上一推，水晶便在灵力推动下悬浮起来。在场的人，都清晰可以看到，这是一块空的用来制作法纹模型的水晶。

　　“各位，看清楚了！”

　　苏罗灵力运转，空间内顿时法则显化，一条条法纹迅速的凝现出来。只见苏罗手臂向前一探，而后便好似抓住了一把交织在一起的法纹，将它们拽入到水晶之内。与此同时，苏罗向前走出了一步。旋即，苏罗又一次伸出手抓向法纹，灵力携着法纹嵌入到水晶之内，又向前走了一步。

　　这样的能力，看得在场的法纹师，全部都目瞪口呆，一个个呆若木鸡，他们还从来没有见过有人这样制作法纹的。刚才苏罗一拿出水晶，大家就猜测到苏罗要制作法纹模型，还有人在想，苏罗到底是在装模作样还真的是一名法纹师。现在他们明白了，苏罗确实是法纹师。

　　三步之后，苏罗将法纹水晶从空中拿到了手心上方，也停止了动作。

　　“各位，谁要看看这块法纹模型？”苏罗眼神扫过在场的十多名法纹模型师。

　　“啊？这就完成了？”

　　“这……法纹模型这么容易？就抓几下，就做好了？”

　　“我不信！”丁盛低吼一声，最先冲向苏罗。

　　苏罗冷笑了笑，随手将法纹模型递给丁盛。

　　“这……这……”丁盛在看过法纹模型后，脸上瞬间涨红成猪肝色，他是一名三级法纹师，当然能区分开手中的东西到底是不是一个可以使用的法纹模型。虽然，这仅仅是一级法纹模型，但是却绝对是真的。

　　苏罗，仅仅是在三步之间，就制作成功了一块一级法纹模型，这种能力堪称恐怖。丁盛，见过很多法纹师，也见过四级甚至五级法纹师制作法纹模型，但是还从来没有见过哪一个法纹师，能这么快就制作出一块法纹模型。

　　看苏罗那闲庭散步般轻松的样子，就好像随手在空中抓了几把，就构架出一个可以炼制法器的法纹模型。

　　“丁盛，能做得到吗？”苏罗低声一喝。

　　“我……我……”丁盛这才惊醒过来，此时他脑子里一片空白，他实在不能想象苏罗到底是如何做到的。他不想去相信，但是却又亲眼所见，就在他面前发生，他完全能确定那是真的发生了，苏罗没有用其他手法来蒙蔽他。

　　“你要明白，人外有人，天外有天！”苏罗声音一转道，“你这种性格，注定一生也不会有太大作为，现在你走吧。”

　　“苏……苏先生，我能留下来吗？”丁盛这时候是真的知道苏罗比他强得多了，所以他也顾不得颜面，想要留下来向苏罗讨教一些问题。他是三级法纹师，当然也想晋升为四级法纹师。

　　“我不会与你交流的。”苏罗摇摇头拒绝道。

　　“丁盛，沈苍法纹坊不欢迎你，看在你跟了我几十年的份上，我也不为难你，你走吧。”沈苍对丁盛道。

　　刚才他看到苏罗制作法纹那情景，也被深深的震动，原来法纹模型还可以这样做？

　　“苏先生，你……你是几级法纹师？”一名已经年纪不小的一级法纹师，激动的看着苏罗。

　　“我没级别，因为我还没有去过法纹师道场。”苏罗笑了笑道，“不过，我可以确定告诉诸位，你们在法纹上有任何问题，我都会尽量解答。”

　　苏罗说着，又看向沈苍。

　　“沈坊主，刚才离开的那几名法纹模型师，若是明天、后天他们再过来，将他们挡在外面，他们已经失去了参加交流会的资格。”苏罗道。

　　“我明白，刚才那几个人，我都记着了。”沈苍精气神十足的应道。

　　“现在，就开始吧，各位，你们有什么问题，尽管说。我也可以现场，制作一些法纹模型给你们观看。”苏罗笑着说道，没有任何架子。

　　“苏先生，刚才真对不起，我还怀疑你的能力。可是，你的年纪，真是让人无法想象你会是一位那么厉害的法纹师。”宋宇诚恳的说道，“真庆幸，刚才我没有选择离开，不然我现在一定后悔死了。”

　　“别那么客气。”苏罗笑了笑。

　　“你是怎么做到的？”

　　就在这时候，一道略显清冷的声音传来，声音软软的很好听。包括苏罗在内所有人，都转目看去。

　　苏罗看到，一名身穿紫裙面容略显消瘦的清丽女子，不知道什么时候站在那里，似乎是看到了自己制作一级法纹模型的过程。

　　“紫星坊主？”沈苍，似乎都没太留意到，也仿佛才看到紫星。

　　“沈坊主！我来参加交流会的。”紫星对沈苍笑了笑。

　　紫星，其实也刚刚来到沈苍法纹坊，原本她确实也如她姐姐说的那样，没有对沈苍法纹坊的交流会产生什么期望。不过，她来到沈苍法纹坊在看过拿到四级法纹模型后，便顺便的过来看了一眼，正巧看到苏罗空中三步制作法纹模型的场景，心中也忍住颤动了一下。她，也是一名三级法纹师，当然能理解那种能力的不可思议。

　　“苏先生，这位是紫纱法纹坊的紫星坊主！”沈苍连忙将紫星介绍给苏罗。

　　“坊主？”苏罗还真没看出紫星会是一个法纹坊的坊主。

　　“我不是，我姐姐紫月才是坊主，我不管法纹坊的事情。”紫星说道，异常的清冷和干脆，“苏先生，你是怎么做到的？你怎么能一下子将各种法纹，同时引入带法纹水晶内呢？”

　　“你完全了解它们之后，就能做到了，可以形容为水到渠成。”苏罗对紫星说道。

　　“完全的了解那些法纹？”紫星柳眉微蹙。

　　“对！”苏罗道。

　　“苏先生，我是一级法纹师……”其他的法纹师，当然也不想错过这样难得的机会，都激动并且兴奋的站起来围到苏罗身边。

　　有的人问苏罗理论上的知识，有的人直接拿出自己制作出来的残次品法纹模型给苏罗看，请苏罗指出问题在哪里。


第二百九十三章 第二天

　　苏罗在法纹上的造诣，指点这些一级、二级法纹师简直就好像大学生在指导幼儿园的小朋友堆积木。而且，苏罗所指出的问题，都是问题的核心关键所在，一些悟性稍微高一点的法纹师，几乎是刹那间就能领悟出来。

　　“苏先生，你真是太厉害了，我还从未见到过你这样的法纹师。你不仅能力超群，而且有一颗无私的人。道场的那些法纹师，就算他们能够指点我们，他们都不会这么做的，就是怕我们成长起来威胁到他们的地位。”

　　“苏先生，请受我一拜！”

　　“哈哈哈哈……幸亏今天我来了，不然我岂不是错过了这等毕生难求的机会？我真是幸运！”

　　两个时辰的时间，过得很快。苏罗主持的交流会，每一天也就两个时辰的时间。

　　“各位不必如此，既然是交流会，自然要相互交流各自制作法纹时的经验和心得。我苏某，同样收获丰厚。”苏罗拱手说道，“今天的交流会就到这里，明天各位可以继续过来参加交流会，我很欢迎大家。”

　　“好！苏先生，我一早就来等着。”

　　“今天那些离开的家伙，若是知道我们留下来这些人的收获，恐怕会悔得肠子都青了吧？”

　　“苏先生，明天见！”

　　十多名法纹师，一一向苏罗道别，他们由衷感谢苏罗。

　　“各位稍等！”这时候，沈苍又出现在这个大房间内，因为苏罗与这些法纹师讲述制作法纹模型的一些技巧经验，沈苍听得有些无聊所以就离开了，他虽然懂法纹模型，可却不是法纹模型师。不过，交流会这一结束他就及时的回来。

　　法纹师们，自然又对沈苍感谢了一番，也感谢沈苍法纹坊，如果不是法纹坊举办交流会，他们岂能得到如此巨大的好处。他们之中一级的法纹师，可能短时间内就能晋升而二级法纹师，而二级法纹师，也有极大可能晋升为三级法纹师。对于法纹师来说，苏罗对他们的恩德，堪称再造之恩。

　　“各位别那么客气，这也是我们沈苍法纹坊应该做的。我沈苍法纹坊，也希望看到更多的高等级法纹师出现。”沈苍笑着说道，“我还有一个请求，希望各位在离开后，能尽量多宣传一下。我想，各位也都会有认识的一些法纹师朋友，不妨向他们多说说你们今天的收获。各位也看到了，咱们这个房间是如此的空阔，就算来上几百个人，也是能坐得下的嘛！”

　　沈苍眯着眼神，缓缓说着。

　　“沈坊主，即便你不说，我们也会尽力宣传的，我们又不是那种不懂道理的人。沈苍法纹坊现在遇到一些困难，谁不清楚？我一会回去后，就将这里发生的事情告诉所有我认识的人。”

　　“对，我们一定要将沈苍法纹坊的实力告诉所有人。”

　　“……”

　　“多谢各位了。”沈苍拱手笑道，心里舒爽极了。

　　“紫星坊主，若是有空的话，不妨一起喝杯茶？”沈苍将目光看向紫星，紫星一直没有离开大房间，甚至她也多次询问苏罗关于法纹模型制作的问题，苏罗也都解答了。

　　“我马上就走的！”紫星摇摇头说，又看向苏罗，美目流转，“苏先生，我能知道你到底是几级法纹师吗？你对法纹的理解为何能这么透彻？”

　　“紫星坊主，之前我也说过了，我并未去过法纹师到场。所以，我没有被评定级别，不过我可以告诉你，我制作成功过五级法纹模型。至于理解法纹，这个一时半会我也说不清楚。”苏罗看着紫星说道。

　　既然这一次帮沈苍法纹坊，那就没必要藏着掖着了，他也需要高调一些。

　　听到苏罗这句话，紫星眼神又变了变，她自身就是法纹师，当然知道制作法纹的难度。她自认在法纹天赋上是极为优秀的，但是目前也不过才三级法纹师，连四级都不知道什么时候才能晋升，而苏罗却已经是五级法纹师了。看苏罗的年纪，是真正的年轻，根本就不可能是因为实力强大或者是驻颜有方。只要实力达到了，一个人容貌可以保持年轻很长时间，但是那种神韵以及神魂的感觉，是隐藏不住的。或许普通人无法分辨得出来，可是身为修者，只要是灵气境以上的修者，大体上都能感觉得出来。

　　“苏先生，沈坊主，我先告辞了。明天，我还会过来请教苏先生问题。”紫星清冷的声音依旧，但是沈苍都能感觉得出来，她对苏罗有一种尊重。

　　“欢迎！”沈苍笑着将沈星送了出去。

　　“苏小友，真是太感谢你了，我相信明天的交流会，前来的法纹师应该会多一些的。”沈苍回来后，因为只有两个人在这里，他也就直接称呼苏罗为苏小友了。

　　“我拿了沈家那么多灵液，当然要出一些力了。”苏罗笑着摆摆手，“沈坊主，法纹坊有住处吗？若是有，我想这几天就住在这里，也省得我再去沈家宅院了，第二天还得再回来。”

　　“当然有，我这就让人准备。”沈苍连忙说道。

　　……

　　紫星法纹坊！

　　“姐姐。”紫星回来后，就过来见姐姐紫月。

　　“紫星，你才回来吗？”紫月看着紫星问道，紫星去沈苍法纹坊时间挺长了，快三个时辰了。

　　“嗯，我参加沈苍法纹坊的交流会了，那位主持交流会的苏先生非常厉害。我没有在城内见过他，但是他的法纹水平非常高。”紫星清冷的语气道。

　　“你去参加了他们的交流会？沈苍还真找来一位法纹师？还有这么大胆的法纹师吗？他不担心道场？”紫月也有些没有想到。

　　她与大多数人一样，都觉得沈苍是在孤注一掷做最后的挣扎。可是听紫星这么一说，好像与想象中的有些不同。

　　“那法纹师水平比你如何？”紫月皱了皱双眉，又问道。

　　“比我？”紫星一愣，蹙眉说道，“姐姐，你也太……我与他根本没法相比，他连五级法纹模型都能制作，你说呢？姐姐，那个人在法纹造诣上太可怕了，他对法纹的理解太深刻了。就是道场的议长大人，恐怕也不能做到那样理解法纹。”

　　紫星给苏罗的评价，还真是惊人。

　　“什么？紫星，你是认真的？”这一次，紫月是真正不能淡定了，她站起身，其实她知道紫星不可能开玩笑。她很了解自己的妹妹，知道妹妹紫星绝对不会无的放矢，也不会去故意夸大事实。既然紫星说那位法纹师这么厉害，那位法纹师就一定很厉害。

　　“姐姐，我明天还回去，我今天请教了他一些问题，收获很大。”紫星道，“我回去休息了。”

　　说着，紫星就离开了紫月的房间。

　　虽然第一天参加沈苍法纹坊交流会的法纹师不多，但是当第一天交流会结束后，消息还是很快就传开了。

　　到了第二天，一大早便有数十名法纹师到了沈苍法纹坊的门前。这些法纹师中，还有一些人并不是很相信，有人甚至怀疑那些第一天参加了交流会的法纹师得到了沈苍法纹坊的好处，所以才为沈苍法纹坊说话。也有一些法纹师，则是抱着来试试的态度，听那些昨天参加交流会的法纹师，那位主持交流会的苏先生，真是太强悍了一些，三步之内，就能制作出一块法纹模型，这简直是传说中的手段了。

　　来到这里的法纹师，恐怕没有人见过这种手段，如果那苏先生真有传言中说的那么强悍，今天来可就能大开眼界了。

　　当交流会开始的时候，前来参加交流会的法纹师，足足达到了五十多人，比第一天参加交流会的法纹师数量多了两倍还多。甚至，今天除了紫星是三级法纹师之外，还有另外两名三级法纹师出现。

　　“为什么不让我们进去？”

　　法纹坊门外，几名法纹师怒目看着法纹坊的工作人员。

　　这几个人，就是昨天来过，但是见到苏罗后又唧唧歪歪的离开了。苏罗当时就说，如果这几个人继而天再过来，也不让他们参加交流会。沈苍马上就吩咐下去，所以今天这几个人，都被拦在门外。

　　“就是，为何不让我们进去，难道我们不是法纹师？”

　　“你们沈苍法纹坊到底什么意思？别人能进去，我们不能进去？”这几个法纹师，倒是气愤的很，他们似乎忘记了昨天离开时候的态度。

　　“你们现在想参加交流会了？”法纹坊的管事走了出来，嘴角也冷笑，“机会在眼前，却不懂得珍惜，现在后悔，晚了！我们沈苍法纹坊，不欢迎你们，若你们再闹事，可别怪我们不客气。”

　　“不让我们参加？”

　　“哈……有什么了不起的，不参加就不参加，我就不信那姓苏的能有多大本事。昨天那些人，肯定都被你们收买了，我倒要看看，你们能收买多少人，今天进去五十多人，我就不信你们能将他们全部收买了。”一名二级法纹师叫嚣道。


第二百九十四章 苏大师

　　第二天沈苍法纹交流会结束之后，当天下午到晚上，在法纹师这个圈子里，一个消息就被彻底引爆了。

　　前一天，只有十多名低级法纹师参加交流会，而且其中一半还是沈苍法纹坊自己的法纹师。在第一天交流会结束后，虽然那些外面的法纹师都尽量传出消息，但大多数听到消息的人还是不相信的。尤其是，他们听说主持法纹交流会的居然是一个非常年轻的从未见过的只有二十余岁的法纹师后，就更加不相信消息的真实性了，很多人都嗤之以鼻，当做是听到了一个笑话。

　　当然了，虽然大多数法纹师都觉得可能是传出消息的法纹师被沈苍法纹坊收买了，但是到了第二天还是有不少的法纹师前来参加交流会了。即便一些不相信的法纹师，多少也被勾起一些好奇心，想要一探究竟到底是什么情况。这其中，甚至还有金丝法纹坊和东极法纹坊派出来的探子，尤其是金丝法纹坊，他们颇为关注沈苍法纹坊的动态。

　　而且，一些消息灵通的人士，还知道了连紫纱的紫星坊主都去参加交流会了，紫星坊主很少露面，大多数人对紫星坊主也没有什么了解，可如此尊贵的身份也参加交流会，这足以说明一些问题了。在第二天的交流会上，大家也确实看到了紫星坊主真的到来。

　　……

　　消息，如长了翅膀，迅速的蔓延开。

　　“你说什么？消息是真的？那位苏先生在法纹造诣上极高？”

　　“对！千真万确，太厉害了，我从未见过那么厉害的法纹师。”

　　“你无法想象，那种感觉！我被一个难题都困住足有两年多了，但是今天我一说出我的问题，苏先生就马上告诉了我答案，他指导我如何解决构架难题。”

　　“天……我都不知道我进步到底有多大，我感觉似乎我都快要能够制作三级法纹了。”

　　“……”

　　法纹师圈子内，沸腾了。

　　要知道，虽然说法纹师数量不是很多，但是整个红岩郡城内，在法纹师道场挂名也就是评定过等级的法纹师都超过五百人。当然，这些法纹师中，百分之九十多都是低级法纹师，就连三级法纹师都很少。那些低级法纹师相对普通修者来说虽然也算富有，可是与高等级的法纹师的财富完全不能相比。

　　制作一块一级法纹模型才价值多少？制作一块四级法纹模型又价值多少？只要是法纹师，都绝对想要提升自己的能力。只要晋升一个等级，他们的财富短短时间就能呈几何倍数递增。

　　到了交流会的第三天，沈苍法纹坊的正门前，已经可以用人头攒动来形容了。

　　法纹坊的工作人员，看着眼前的一幕，都激动得全身发抖。他们不能不激动，眼看着法纹坊就要倒下了，却是想不到，还有起死回生的一天。他们有激动的理由，就刚才短短时间内，便有几名法纹师与沈苍法纹坊达成了合作意向，他们甚至直接就将一些法纹模型交给了沈苍法纹坊。

　　相信今天的交流会结束后，将有更多的法纹师与沈苍法纹坊合作，就算是道场的那位议员，也阻止不了这种趋势了。

　　这一天，足足有超过两百位法纹师来到沈苍法纹坊参加交流会，而那个大房间所有座位，都几乎被坐满了，房间内显得非常热闹。这一次，到来的三级法纹师数量更多了一些，超过十个。

　　不过，四级法纹师却没有一个。达到四级法纹师太难了，在红岩郡城内，中级法纹师数量很少。这些法纹师，一个个也都自持身份，就算他们也想来，但是在没有接到沈苍法纹坊的邀请之前，他们也是不会来的。当然了，也有一些中级法纹师，对苏罗是不屑一顾的，他们可不相信苏罗拥有超过他们的水平。

　　甚至，有人直接就骂苏罗一个毛头小子，天赋再高，又能领悟多少法纹，不知天高地厚！

　　“苏大师来了！”

　　就在议论中，一道声音响起，所有人都安静了下来，一身青色长袍的苏罗走了进来。

　　“苏大师？”苏罗也听到了喊声，双眉一挑。

　　这个称呼，可不是随便喊的，在法纹师这个圈子内，大师这个尊称，一般是给那些高级法纹师的，也就是能制作至少七级法纹模型的强大法纹师。苏罗虽然年轻轻轻就取得非凡成就，但是大师这个尊称，苏罗还是有些承受不了。

　　当然了，整个红岩郡城地域内，似乎也没有一个真正的法纹大师。道场的议长，也就是六级法纹师而已，还没能跨入大师行列。

　　“苏先生！”

　　“苏先生来了！”

　　“苏大师！”

　　有人叫苏先生，也有人叫苏大师。叫苏大师的法纹师，都是前两天来过的，亲眼见到苏罗能力的法纹师，他们十分崇拜苏罗，觉得苏罗足以被称为大师。

　　“各位，可千万别叫我大师。”苏罗连忙制止一些叫他大师的人，“我虽然在法纹一道上，有一些研究，但是法纹一道博大精深，我所掌握的也仅仅是皮毛而已。各位，大师这个称呼我承受不起。”

　　见苏罗表情严肃，也就没有继续喊苏罗为大师了。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时候，门外突然又传来一阵张狂的大笑声，接着，便有数道人影走了进来。

　　“区区一毛头小子，也敢妄称大师？简直可笑，可笑啊！”一名金色华服中年修者，眼神盯着苏罗，嗤之以鼻道。

　　“该死，果然是那小子。”金色华服中年修者旁边，一名略微年轻一些的紫袍修者看到苏罗，瞳孔猛的收缩了一下，心头也沉了沉。

　　苏罗也看到了紫袍修者，就是那苗一扬的儿子苗越。

　　“你是什么人？”苏罗又将目光看向金色华服修者，显然这人才是对方为首的。

　　从对方一开口，苏罗就明白这些人肯定不是与自己交流法纹制作心得的，而是来找茬的。

　　“小子，我是什么人，你没资格知道。你胆子还真是不小啊，居然敢到红岩郡城招摇撞骗来了，你简直是不知死活！”金色长袍修者冷冷的目光扫视着苏罗。

　　“苏先生，那是古牙法纹师，他师父是道场的议员费勒，很有势力。”一名在苏罗身边的法纹师，极低的声音说道。

　　“嗯？”听到这名法纹师的言语，苏罗眼神也是微微一冷。

　　对那个费勒，苏罗可是没有丝毫的忘却，虽然只见过一面，但记忆仍然犹新。若不是苏罗神魂强悍并且实力强到一定程度，当时就真被那费勒给阴到了。现在见到费勒的弟子在这里，苏罗心中顿时活跃了起来，如果这个叫古牙的法纹师心性不错，是个忠厚的人，苏罗也不会刻意针对此人，但是现在看来，此人也不是什么好鸟。

　　“不知道我怎么招摇撞骗了？”苏罗知道了对方身份，眼睛眯缝起来，微笑着问道。

　　“小子，别装蒜了，我没时间与你废话。你若是不想死，就跟我去道场一趟。如果你敢去，自然有道场评定你到底是不是法纹师，如果你不敢去，那说明你就是招摇撞骗，我当场击杀一个骗子，相信也没人说三道四的。如何？你敢去道场证明自己吗？”古牙目光冷冽的盯着苏罗，犹如发现猎物的一条毒蛇。

　　古牙年纪并不是很大，但也已经是三级法纹师，并且进步神速，在费勒的指导下再过几年，就可能成为四级法纹师。古牙，一直认为自己是最优秀的法纹师，那些等级比他高的法纹师，一个个全部都是年纪一大把超过百岁的，而他古牙，还要几十年才会达到一百岁。

　　事实上，古牙在沈苍法纹坊交流会第一天结束后，就听说了这里发生的事情。当时，他还没有太在意，也与大多数人一样认为是其中有猫腻。但是到了第二天交流会结束，他就知道事情与自己想象的不同了，不可能那么多足足五十多个法纹师都被沈苍收买了吧？那得花费多大代价？而且，这其中还有不少法纹师是一些势力特意派去参加交流会的法纹师，比如金丝法纹坊就派出了法纹师，这些法纹师就算收了沈苍的好处，回来后也不会帮沈苍法纹坊说好话假话的。

　　显然，那位被这些法纹师称呼为苏先生的人，是有一些能力的。不过，让古牙恼怒的，是这位苏先生的年纪。所有见过苏先生的法纹师，都说苏先生极为年轻，看上去也就二十多岁的样子，苏先生绝对是百年来红岩郡城最出色的法纹师。听到这些话，古牙如何能忍受的了？他一直认为，自己才是最出色的法纹师。

　　古牙，根本就不相信苏罗的法纹制作能力会超过他，虽然那么多法纹师说苏罗能力强，但是他就是不相信。他觉得，苏罗最多也就能制作一级、二级法纹模型，他特意调查过，苏罗从来没有在众人面前制作三级法纹，甚至尝试都没有。也就是说，这苏罗根本就做不出来三级法纹，就算他对三级法纹也有了解，也不可能轻易做出三级法纹模型。


第二百九十五章 一场较量

　　在这个房间内，大部分的法纹师都见过古牙，知道古牙是法纹师道场议员费勒的弟子，古牙本身也是极为厉害的法纹师，盛传用不了几年，古牙就能晋升为中级法纹师，成为百年来最年强的四级法纹师。

　　现在见到古牙气势汹汹来找苏罗的麻烦，很多人都有些为苏罗担心。大多数人，心中肯定是向着苏罗的，因为苏罗大公无私将制作法纹的技巧经验都告诉大家，大家当然心中向着苏罗，也希望能多一些苏罗这样的法纹师。但是，众人也不敢明目张胆的得罪古牙，得罪了古牙就等于得罪了法纹师道场，以后的日子肯定不好过，他们要晋升等级，还要去道场才行。

　　所以，许多人低声议论，却没有人在这时候站出来斥责古牙。

　　苗越看到苏罗微眯的眼神落向自己的时候，他心中就一阵发冷，古牙不知道苏罗的厉害，但是他苗越当日亲眼见到林奎死在苏罗手中，苗越很清楚对面站着的这个面带微笑的家伙非常的危险。

　　“古牙先生！”苗越忍不住，压低了声音在古牙身侧道。

　　古牙看了苗越一眼。

　　“我们苗家的老管家林奎，就是这个人杀死的，当天我的怀疑并没错，他确实与沈家关系亲密，真不知道沈家是从什么地方拉拢的这个人。”苗越小心的低声说道。

　　“嗯？”古牙心中念头电转。

　　当日他在苗家，听到苗越说林奎被一年轻修者所杀，当时他的结论是苗越看错了，对方可能只是相貌年轻但是实际的年纪可能很大。而现在古牙仔细的凝视着苏罗，他发现苏罗似乎是真的很年轻，若不然以他灵师境后期的实力，难道还不能看出一名修者只是相貌年轻还是真的年轻？

　　只是，这么年轻的修者，怎么能击杀林奎那样的修者？

　　“这怎么可能啊？这小子能杀死灵师境巅峰的林奎？”古牙心中委实难以相信，他觉得苏罗肯定用了某种手段。

　　“沈苍法纹坊交流会正在进行，我现在没时间和你去法纹师道场，而且，我对道场的评级也不感兴趣。”苏罗淡然的声音说道，“你若是不相信我是法纹师，或者怀疑我的能力，不妨我们来对赌一场。”

　　“对赌？”古牙眼神闪了闪。

　　苗越一听到对赌两个字，心头就狂跳，他很清楚虽然古牙实力也很强，但是古牙不可能是林奎对手。而对方连林奎都能杀死，更何况这个古牙？

　　“怎么赌？”古牙谨慎问道，他相信苗越不可能欺骗他，那么对面这个修者不管是用了怎样的手段，反正林奎是死在了他手中。如果此人要与自己对战，自己是答应还是不答应？如果答应，万一此人使用杀死林奎的手段对付自己怎么办？如果不答应，那这么多法纹师面前，可很丢脸！

　　“很简单，我们同时制作一块同样等级的法纹模型，谁先制作出来，那么就证明谁的法纹水平高。”苏罗轻笑着说道。

　　“赌注又是什么？”古牙心中顿时一松，如果对方要与自己对战，那还真不知道该不该答应。现在只是拼制作法纹，古牙就轻松了。古牙不相信，面前这个人，真能在制作法纹上超过自己。

　　“赌注……就是命！”苏罗眼神一凝。

　　“命？”古牙眼睛瞪大了一些。

　　“对，如果谁输了，那赢的人，有权力取走输者的生命。”苏罗笑道，“你既然怀疑我不是法纹师，在这里招摇撞骗，现在我就与你对赌制作法纹，你敢不敢？”

　　“哈哈，我有什么不敢的？好，咱们就对赌制作法纹。小子，我要让你知道什么才是真正的法纹师。”古牙哈哈一笑道，心中自信心十足，“我们，就来制作三级法纹，谁先制作出三级法纹，谁就是胜利者。”

　　“可以！”苏罗点点头说道。

　　“苏先生与古牙法纹师，要对赌制作法纹？两人，要当场制作三级法纹？”

　　“谁输了，命就没了！”

　　“你们说，苏先生和古牙到底谁能获胜？古牙法纹师制作过不少的三级法纹模型，听说其中还有新法纹模型。苏先生，你赢古牙吗？”

　　“……”

　　苏罗这几天在交流会上，制作过法纹模型，但是制作的都是一级法纹模型。在场的法纹师，也不知道苏罗到底能不能制作出三级法纹模型。虽然苏罗连三级法纹师遇到的难题都能解答，可毕竟没有人亲眼看到他制作出三级法纹模型。

　　有一些法纹师的理论水平很高，可是轮到他们去亲手制作的时候，就不行了。这种法纹师，在红岩郡城也不是一个两个。

　　“古牙，你来这里做什么？”

　　沈苍这时候，从外面快步走了进来，皱着双眉对古牙喝道。刚才古牙一进来后，就有人通知他，说古牙来捣乱，所以他马上就走了过来，正好见古牙与苏罗对峙。

　　“沈坊主！”苏罗笑着道，“古牙先生说我不是真正的法纹师，在这里是欺骗大家的，所以我就想与古牙先生较量一下法纹制作的能力，看看谁的能力更高一些。当然，输的人付出的代价也会大一些。”

　　“这……”沈苍看着苏罗，在他想来，应该马上就古牙赶走，就算古牙是费勒的弟子，那也没什么大不了的。反正费勒与苗一扬勾结，原本就对沈苍法纹坊各种打压，沈苍也不怕得罪费勒。

　　现在他听到苏罗居然与古牙对赌，不知道苏罗想要做什么。

　　“沈坊主，麻烦你准备两块法纹水晶，我和古牙先生，这就要开始比赛了。”苏罗摇摇头，不在意的笑着说道。

　　“沈坊主，你难道有问题吗？”古牙斜眼看着沈苍，“我劝你还是不要阻止，我怀疑你与这个家伙勾结，合伙来欺骗大家。若是被我证实，你就等着沈苍法纹坊完蛋吧，就是你沈家都要受到牵连。”

　　听到古牙的话，沈苍眉头紧锁，他对古牙这个人也反感的很。若不是古牙的师父费勒，沈苍法纹坊之前也不会沦落到垂死边缘。

　　“好吧！”沈苍点点头道，“准备两块法纹水晶。”

　　沈苍对苏罗的能力，是百分百信任的。如果是费勒与苏罗较量，沈苍可能还会担心，至于这个古牙，那差得太远了。既然古牙自己不知死活的要与苏罗比赛，那就随他吧。沈苍，倒是还不知道两人的赌注是生命。

　　法纹坊的工作人员，很快就准备好两块没有使用的水晶，这种水晶任何一个法纹坊都会有大量的库存。

　　“古牙法纹师，咱们这就开始吧？”苏罗看着古牙道。

　　“小子，看你能撑到什么时候。”古牙冷笑着说道。

　　一般三级法纹师，制作一块三级法纹模型师，也是需要耗费数天时间的。不过，苏罗制作三级法纹师，自然不需要那么长的时间，他专心制作，也就一个时辰就能制作出一块普通的三级法纹模型，如果做新法纹模型，则要耗费更多时间。

　　而古牙，也能在较短时间内制作出三级法纹模型，他在法纹一道上，天赋确实极高。古牙的年纪，也不大，就法纹师来说，他算是很年轻的。古牙对自己制作法纹模型的能力，是极为自信的，他不会相信苏罗能在法纹上超过他，苏罗的年纪看上去比他小得多。

　　在超过二百名法纹师注视下，苏罗与古牙的这一场较量开始了，双方都开始向水晶内引入一道道法纹，有一级法纹，有二级法纹，还有三级法纹。制作法纹模型，首先要能将法纹引入到水晶内，然后将法纹合理的构架起来，形成能够贯通的可以引导灵力的法纹模型。

　　二百多名法纹师，都目不转睛的看着两人的动作，就连紫星，都看得很认真，她也是三级法纹师。

　　她发现，苏罗和古牙两人动作都很快，显然他们二人对法纹的理解都很深。制作法纹模型，几乎不需要去考虑使用哪一道法纹，只见他们一出手，就有法纹进入到水晶之内。渐渐的，水晶之中，法纹模型的雏形便都可以看到了。

　　古牙在制作的空档中，眼神也扫向苏罗，他赫然发现，苏罗的动作竟然比他还要快，这一看，心中顿时大吃一惊，而后连忙专注的继续制作法纹模型。

　　虽然说古牙的动作很快，速度很快，但是相比苏罗还是要慢很多。苏罗在制作三级法纹模型的时候，几乎不会有任何错误，简直就是一气呵成。而古牙，明显无法做到，所以看上去他动作也很快，但是有时候他必须放弃一些法纹，重新更换法纹。

　　用了不到一个时辰时间，苏罗的三级法纹模型就制作完成了，他笑眯眯的看着还在忙碌之中的古牙。

　　苏罗制作法纹模型的速度，还是震惊了大量的法纹师，三级法纹一个时辰就制作了出来，那若是全天候的制作，一天得制作多少法纹模型啊？能赚多少灵液啊？


第二百九十六章 弄死了古牙

　　当然了，对于苏罗而言，制作普通三级法纹模型价值并不大，一块普通三级法纹模型，也就价值几万颗灵丹，连一斤灵液的价值都很难达到。他制作低级法纹，纯粹是为积累经验罢了，如果为了赚取财富，苏罗一定会选择四级的法纹模型制作，甚至是五级法纹模型。锻造道器所用的法纹模型，才值钱。

　　苏罗制作好了法纹模型后，又等了一会，看着还在继续忙碌的古牙。在场的众人，都没有大声说话。他们看出来苏罗已经完成了，但是也不能完全确定，万一苏罗只是在休息呢？所以，众人都在瞪大眼睛继续等着结果。

　　“古牙先生！”

　　苏罗终于开口了。

　　听到苏罗的声音，古牙身躯微微一绷，而后停下了手中的动作转过身看向苏罗。刚才他看到苏罗的动作后，就有不好的预感，感觉自己可能误判形势了，这个年轻的家伙，就是一怪胎。他虽然抓紧时间，几乎以最快的速度想要完成法纹模型，但是他还是觉得可能要输掉这一场对赌。

　　“古牙先生，看来你还没有完成你的法纹模型，这么说你已经输了。”苏罗缓缓的说道，他将自己的法纹模型拿了起来，“我已经完成了，古牙先生不妨看看我制作的法纹模型是不是可以正常使用的。”

　　古牙的脸色有些发白，不过他还是从苏罗手中将法纹模型接了过去，查看之后，古塔的面色就变得铁青了。他知道，他输了，他的这块法纹模型连一半都还没有完成，对方就已经完成了，对方制作法纹的能力显然要在他之上。

　　“苏先生胜了！”

　　“哈哈，就说苏先生一定会胜利的！”

　　“苏先生，今天的交流会还继续吗？”

　　在场的法纹师，见古牙默然无语，就知道苏罗制作的法纹模型肯定没有任何问题，许多人就笑着开口了。

　　“当然继续！”苏罗道，“不过，我的古牙先生的事情，还没有结束。等我与古牙先生的事情结束，交流会继续！”

　　“古牙先生，现在能确定我是一名法纹模型师了吗？”苏罗继续笑着看向古牙问道。

　　古牙一咬牙。

　　“你有凭证吗？没有凭证，你就不是真正的法纹师，你就是骗子。”古牙道。

　　他说的凭证，就是道场在评定法纹师等级的时候颁发给法纹师的，苏罗没有去道场，也就不可能有道场的凭证。

　　“好吧，你承认不承认我是法纹师都没有关系，现在我们说说刚才我们约定的对赌。”苏罗摇摇头，漫不经心道，“古牙先生，你应当还记得我们的赌注吧？胜利者，有权决定失败者的生死。我是胜利者，你是失败者，我也不喜欢你这个人，所以我要取走你的性命。”

　　苏罗身上一股杀意扩散出来。

　　从知道古牙是费勒的弟子，苏罗就想要古牙的性命了，之所以这么大费周折的，主要还是找一个由头、理由。对方背景很强，苏罗的实力还不足以藐视费勒那样的强者，所以想要弄死古牙，最好就是找一个让对方没法问罪自己的理由，这样至少可以占据道理。

　　“哈哈哈……”古牙听到苏罗说要取他性命，顿时笑了起来，眼睛瞪大看着苏罗，“小子，你脑子进水了吧？什么赌注？我才没有与你约定什么赌注。现在，我要走了，谁敢拦着我，就是与道场作对。”

　　古牙当然不愿意交出自己的性命，现在他根本就不承认这件事。在他看来，苏罗根本就奈何不了他，难道苏罗真敢杀自己？那不可能！

　　他古牙，是道场议员费勒的弟子，谁敢杀他古牙？

　　说着，古牙就向着外面走去，苏罗没有拦阻，而其他人自然也不会去拦阻古牙。沈苍，也看着苏罗，他不确定苏罗到底什么意思，是不是真的要杀古牙。如果苏罗真的要杀古牙，沈苍觉得自己可能也会一咬牙做了，反正与费勒关系已经差到了不能再差的地步，更何况苏罗与古牙双方有约定在先，这么多人都亲眼见证。

　　当然了，沈苍也真不想弄死古牙，那样做，以后与费勒的关系就真的不可能有任何缓和了。得罪费勒，实在不明智。

　　“苏先生？”沈苍询问的眼神看着苏罗。

　　“我自己来。”苏罗看着古牙离开后，才向外走去，“大家稍等片刻，我去去就来。”

　　古牙和苗越等人，都已经出了沈苍法纹坊，走到了大街上。

　　“古牙先生，那姓苏的，还真是很厉害的法纹师。”苗越吐出一口气说道。

　　“我已经知道了，真是该死，他到底是怎么做到的？”古牙面色阴沉，今天他的脸面丢大了，本来打算来找苏罗麻烦的，却没想到会变成这样。以后他在法纹师这个圈子内，岂不是要被别人笑话。

　　“真是可恨啊，我一定要弄死这个该死的家伙。”古牙将牙齿咬得咯嘣响。

　　“恐怕，只有费勒议员才能对付他。他在法纹造诣上厉害，自身实力更厉害。”苗越想了想道，“我父亲也想弄死此人，但是沈家硬顶着不肯交人，我父亲也不想让两家开战，沈家也是有几名大灵师境界修者的，如果开战，苗家也会遭到重创。”

　　“我回去后，会和师父说说。”古牙点点头道。

　　“古牙先生，你这就要走了吗？”苏罗从后面追了上来，脸上带着微笑。

　　“你想如何？”古牙皱眉望着苏罗。

　　“我想取你性命！”苏罗说着，就出手了。刚才在法纹坊内，苏罗没有动手，他是担心伤到了别人，毕竟古牙也是灵师境后期修者，即便是苏罗也无法让古牙毫无反抗之力。所以，苏罗让古牙离开了法纹坊，在街道上拦住古牙。

　　街道上，也是有一些行人的，他们看到苏罗和古牙对峙，都纷纷避开到了远处。古牙的名气，还是不小的，他是灵师境后期修者同时又是三级法纹师，还是道场议员费勒弟子，这令古牙在红岩郡城内，有很多修者都认识他。

　　“那人是谁？居然拦住了古牙？”

　　“什么情况？看起来双方有仇怨，他居然得罪了古牙，还拦住古牙？”

　　“这是要找死吗？快看，要动手了。”

　　……

　　“你敢？”古牙大惊。

　　他万万没有想到，苏罗真的敢对他出手，看起来还真的想要弄死他的样子。难道，这混蛋就不怕自己的师父吗？

　　“呵呵，你答应了我们之间的对赌，也同意对赌的条件。现在，你没有权力活下去了，你的命是我的。”苏罗祭出道器金锣轮，极光杀催动，同时运转大罗神体。苏罗，是要在最短的时间内将这个古牙弄死。

　　见苏罗出手对付古牙，苗越和另外一名修者，连忙的跑开了，他们可不想被苏罗的攻击笼罩。

　　“苏罗，你杀我，你也必死！我师父，不会放过你的。”古牙感受到无可匹敌的力量即将摧毁自己，连忙吼道。

　　“只要你放过我这一次，我保证不找你麻烦，我师父也不会找你麻烦。你……你不能杀我！”古牙极力的催动灵力，他毕竟也是大灵师后期境界修者，功法也不弱。只是相比苏罗，就差得太多了，古牙与那林奎相比都差得远，更别说对上苏罗。

　　古牙的功法，轻易的就被撕裂。

　　“不！”

　　“我不想死！”

　　一道金线，洞穿了古牙的身躯。

　　那些避开在远处观战的修者，见到苏罗既然击杀了古牙，一个个都倒吸一口冷气。

　　出大事了！红岩郡城，出大事了！那个青衣修者，居然杀了古牙？

　　很多人，都预感到暴风雨要来了。

　　苏罗踏步到了古牙尸体近前，将其道器和空间袋都收了起来，而后飘然离开回到法纹坊之内。

　　苏罗离开之后，苗越两名修者，才回到古牙尸体旁边，脸色一片灰暗。刚才他们若不是跑得快，恐怕苏罗顺势也将他们给弄死了。

　　“苗兄，这怎么办啊？”那名修者苦巴巴的看着苗越，问道。

　　“我知道怎办啊？”苗越同样愁眉苦脸的，“真倒霉，我就不该跟着古牙一起过来。我不来，能有我什么事？真是倒霉透了！”

　　“苗兄，我看我们还是赶紧回去吧。”那修者沉默了片刻道。

　　沈苍法纹坊的大房间内，几名法纹师匆匆的奔跑了回来。

　　“怎么了？到底怎么回事？刚才苏先生出去，是不是向那古牙道歉啊？”一名三级法纹师，皱着眉问道。

　　刚才苏罗离开这里，许多人就好奇苏罗出去是做什么。有人，就觉得苏罗可能是去道歉，毕竟得罪了古牙，就等于得罪了费勒，得罪了费勒，也就是得罪了法纹师道场。苏罗与那古牙和解道歉，也是正常的事情。

　　甚至几名法纹师，也随着苏罗出去了，就是想看看苏罗是不是打算向古牙道歉。

　　紫星倒是觉得苏罗不会去向古牙道歉，但是她也不能确定。毕竟，一名法纹师得罪法纹师道场，这绝对不是一件好事。


第二百九十七章 开战就开战

　　在交流会现场人多，所以不好向古牙道歉，私下里道歉倒是容易很多。

　　几名跑出去的法纹师回来后，众人都是好奇的出声询问，就连紫星都有些好奇，在她看来苏罗那样的人，应该不会轻易向别人道歉的。但是，有时候为了活下去，又不得不低头。

　　“快说啊！”

　　“快说，是不是苏先生向古牙道歉了，那古牙有没有谅解苏先生？”

　　……

　　“古牙死了！”

　　一名出去亲眼目睹古牙被苏罗击杀的法纹师，脸上惊骇的神色还没有完全隐去，他大声的对着众人说道。

　　整个房间之中，顿时寂静下来，一双双眼睛互相对视着。

　　“苏先生出去后，将古牙法纹师拦下来，然后就对古牙法纹师出手了，苏先生说古牙法纹师必须付出之前他们约定的赌注。”一名法纹师快速的说道。

　　“然后，古牙法纹师就被苏先生给杀了，古牙法纹师也就坚持了两三个呼吸时间，就被杀了。苏先生，太强大的。”那法纹师接着面露惊惧之色又说道。

　　“苏先生，实力居然如此之强？”在场的法纹师，实力最低的也接近灵师境界，能成为法纹师的修者，实力一般都不会差。当然，也没有太强的，如果法纹师能踏入大灵师境界，一般也就能晋升为四级法纹师了，除非是刚刚踏入大灵师境境界不久，则可能还停留在三级法纹师。既然能成为法纹师，就说明这修者是有法纹师潜质的。没有潜质的，那就算修炼到灵宗境界，也成不了法纹师。

　　苏罗的法纹造诣是高，但是这里的法纹师，也几乎没有人能预料到苏罗的实力会那么强。古牙也是灵师境后期修者，苏罗能轻松击杀古牙，那至少也得是灵师境巅峰存在了吧？

　　一些人，都更加怀疑苏罗的真实年纪了，苏罗看起来是二十多岁，但实际年纪可能已经有一百多岁了也说不定。至于无法看出苏罗的真实年龄，可能是因为苏罗用了一些不为人知的手段也说不定。

　　最让众人惊愕的，还不是苏罗的实力，而是苏罗真的敢下手杀死古牙。开始的时候虽然苏罗说二人的对赌赌注是性命，却也没什么人当真。谁能想到，苏罗真敢要古牙的性命。其实，就算苏罗不杀古牙，也没有人会在背后说苏罗胆小的。

　　直到苏罗步入这个房间，房间内的人才都惊醒过来。

　　“各位，怎么了？”苏罗看到房间中的情景，疑惑的皱了皱眉头问了一句。

　　“苏先生，你真杀了古牙法纹师？”沈苍微微吸了一口气道，他知道苏罗有击杀古牙的实力，林奎都被苏罗杀死，就更别说区区一个古牙了。

　　“是啊！他输了，就要付出赌注！他答应对赌的时候，就该想到会因此付出生命代价。”苏罗自然的道。

　　沈苍，也无言了！

　　交流会继续进行！场面也是极为的热闹，因为苏罗对于众人的帮助是显而易见的，所以大家都不想错过机会。好在，苏罗解决问题的能力，也确实够快，要不然恐怕都乱套了。因为苏罗的解决能力强，所以大家也就能有耐心来排队。

　　转眼，便是到了午后时间。

　　“轰！”

　　一声巨响，突然的从外面传来，整个沈苍法纹坊建筑，都有强烈的震动感。

　　苏罗眉头猛的一皱，房间内的法纹师，也都安静了下来，目光向着外面看去。

　　“苗一扬，你这是什么意思？”

　　稍后，一声怒吼就传来，这是沈苍的声音。

　　“看来，是找麻烦的来了。”苏罗心中一动，他并不很担心明面上的麻烦，只要将身份表明，相信苗家等势力，绝对不敢杀自己。苏罗担心的，主要是他们暗中的手段。所以，苏罗暂时才打算留在沈家，这样可以令那些势力暗手施展不开。

　　“沈苍，你这老东西莫非真要为了那姓苏的家伙与我苗家开战？”苗一扬怒喝道。

　　“沈苍族长，你要明白情势，你最好将那姓苏的小子叫出来。否则……”一名苗家长老，浑浊的双目中也厉光连闪。

　　数天前，苏罗击杀了苗家的老管家林奎，之后苗家曾照会沈家，让沈家将苏罗交出来，被沈家给拒绝了。苗一扬并没有因为沈家的拒绝，马上就行动，他是在等，等待沈家重要的产业法纹坊支持不下去的时候，到时候再狠狠的踩踏沈家。

　　可是到了今天后，苗一扬赫然发现，沈家的法纹坊似乎起死回生了，而这一切还是因为那个姓苏的家伙。苗一扬，当然无法继续忍下去了，他马上带来了苗家的数名高手，想要压迫沈家交出苏罗。

　　“是来找我的。”苏罗眼神微微眯了一下，“各位，今天交流会时间也差不多该结束了，现在大家都散了吧。”

　　说着，苏罗走出房间，向外面走去。

　　苏罗看到，沈苍法纹坊的牌匾，都被打了下来，碎裂在街道上。刚才那一声巨响，应该就是苗家人将牌匾打下来发出的。

　　“爹，就是他！”

　　苗越见到苏罗出来后，伸手一指，怒目圆睁说道。现在他父亲苗一扬在场，苗越当然就不惧怕苏罗了。苏罗再强，也不可能是父亲苗一扬对手。

　　“爹，快杀了此人，此人杀了老管家林奎，还杀了古牙先生，罪不容赦！他该死！”苗越叫嚣着说道，凶狠的眼神扫视着苏罗。

　　苗一扬等苗家人，目光都看向苏罗。

　　“苏先生，你先回到里面去。”沈苍也看着苏罗，他微微皱眉说道，他知道苏罗实力很强，但是还没有强到能与大灵师境境界修者抗衡的地步。沈苍，也无法预料这件事会发生到哪一步，很可能沈家会和苗家开战，那样的话，苏罗留在这里就很危险了。

　　“就是你杀了林奎？”苗一扬目中厉芒闪烁。

　　苏罗先是对沈苍摇摇头，而后也看向苗一扬，“没错，林奎是我杀的，他与我在帝星楼斗武台对战，实力不如我，身死也不能怪我。”

　　“小子，你找死！”苗一扬怒不可遏，直接挥手向苏罗拍出一掌，凶悍的灵力，相距甚远苏罗都能感受到似要浸透自己的肌肤。

　　“苗一扬，你也太目中无人了吧？”沈苍眼神一凝踏步向前走出一步，也快速的一掌拍出，将苗一扬凝出的掌印击溃。

　　“沈苍，看来你真的要与我苗家开战了！我告诉你，这个人杀了林奎，我会不惜一切代价，也要他死。如果你沈家敢阻拦，我就将你沈家也灭掉。”苗一扬狠厉的声音，传出很远。

　　许多人都看得出来，如果沈家真的要阻拦苗家杀苏罗，苗家真会与沈家开战。苗家的实力，要高于沈家的，如果苗家不惜一切代价对沈家动手，那沈家真可能会挡不住。

　　“沈家会为苏先生撑腰吗？”

　　“沈家的法纹坊能起死回生，都是亏苗先生。若不是苗先生在，沈苍法纹坊用不了多久，就要变成金丝法纹坊了。”

　　“道理我也知道，但是如果沈家真要保苏先生，那苗家可能真会开战，沈家能付得起这个代价吗？”

　　从法纹坊内出来的法纹师，也都没有离去，而是关注着。这些人，几乎全部都是灵师境的修者，他们的力量也不可小视。即便是沈家、苗家这样的家族，对这些人也不能无视，这些人虽然没有大灵师境界，但是他们还有一个法纹师的身份。将这些人得罪了，以后他们家族的法纹坊，可能就要经营不下去了。

　　“开战就开战，你以为我沈家还真怕你苗家吗？”就在众人都猜测着，沈苍要不要退让交出苏先生的时候，沈苍大声的将话说了出来。

　　沈苍几乎没有犹豫，就喊出来了应战的话，令苗一扬都是愕然。

　　苗一扬，其实也觉得沈苍应该不敢冒险与苗家开战，他觉得沈苍保苏罗的决心，应该不会强到连家族都不顾的地步。在他看来，沈苍多半都会退缩，将苏罗叫出来，却没想到，沈苍都没考虑，就应战了。

　　“沈苍居然敢应战？”苗一扬心头也在颤动。

　　“沈坊主应战了，沈家誓死要保护苏先生。”

　　“沈族长好样的，我支持你！”

　　那些法纹师，也未沈苍叫好。苏罗站在那里，面带笑容，他当然知道沈苍的底气是哪里来的，沈苍知道苏罗是田柯的弟子，根本就不怕与苗家开战。如果真的开战了，田柯长老一来，可以三下五除二就横扫整个苗家，将苗姐灭亡。到时候，沈家必将迎来一个扩张快速发展期。

　　甚至，沈苍可能还希望苗一扬开战。反正，苗家也不可能一下子就将沈家灭掉。

　　“沈苍！”苗一扬脸上好像都浮现一层黑光，他紧紧的咬牙，仿佛是将沈苍放在嘴里咀嚼。他不知道，沈苍为何要为了一个人，冒险与苗家开战。沈家，难道就不怕被灭掉吗？

　　苗一扬，压力也颇大，他知道一旦开战，苗家也必定将实力大损，到时候可能就要全面收缩，应对其余那些虎视眈眈的家族，比如那黄家。东极法纹坊，就是黄家的主要产业，同样是一个比较大的家族。


第二百九十八章 杀意沸腾

　　可是，话已经说到了这里，如果这时候事情发展到了这一步再选择退缩的话，那所有红岩郡城内的修者，会怎么说？会说他苗家，怕了沈家。

　　这绝对不是苗一扬可以容忍的，他已经无路可退，必须向前走。

　　“沈苍，你会为此付出代价的！”苗一扬的老脸之上，阴沉得似乎都能滴出水来了。

　　而到了这时候，远处围观的众多法纹师，也都明白了苗家为何一定要杀苏罗了。原本苗家来要人，大家还都以为是因为苏罗帮沈苍法纹坊渡过难关，打乱了苗家的收购计划。现在看来，却是因为另外一件事，这位苏先生，杀了苗家的老管家林奎。

　　在场这些灵师境的修者，大多数都是知道林奎的，甚至很多人都见过林奎。现在，大家都清楚了苏罗为何可以轻松击杀古牙了，连林奎都被苏罗杀，更别说一个古牙了。

　　众人也都觉得，苏罗的胆子真大，先是杀了林奎，接着又杀了古牙。这得罪的人不仅多，而且还都是有着大背景。

　　“开战吧！族长！”苗家数名大灵师境界的长老也在这里，一名长老对苗一扬沉声道。

　　“杀，灭绝沈家！”

　　“……”

　　沈苍当然也听得到苗家长老的叫嚣，这些个大灵师境界的人物，没有一个是好惹的。论大灵师境界修者数量，沈家是要少于苗家的。苗家一共有七名大灵师境界修者，此时在红岩郡城的有五人。而沈家一共只有五名大灵师境界修者，此时在红岩郡城的只有四人而已。

　　说实话，如果不是因为苏罗背后有一尊那样的强大人物，沈苍还真不敢随便与苗家开战。一旦开战，沈家就可能灭亡。就算沈家人不会死绝，也一定会被逼到一些偏远的小城市苟延残喘，那与灭绝也没什么区别。

　　“苏小友，别担心，我沈家几位大灵师长老马上就到。”沈苍到苏罗身边，极低的声音说道，“不过，我沈家可能无法完全挡住苗家人的攻击，他们大灵师修者数量，比我沈家多一个。苏小友，你还是到法纹坊内部这样安全一些，我们会尽全力将他们挡在法纹坊的外面。”

　　沈苍对苏罗说着。

　　苏罗听到沈苍的话，笑了笑。沈苍这是在告诉他，沈家人的力量是无法完全挡住苗家人的，或许可以挡住苗家人一些时间，但是做不到万无一失。沈苍是希望，苏罗能在适当的时机通知他师父田柯长老，当苗家人与沈家人厮杀的时候，田柯长老从天而降……

　　红岩宗距离红岩郡城可以说很近，以田柯长老灵宗实力的速度，根本就用不了多少时间，就能从红岩宗抵达此地。

　　沈苍当然不好明说让苏罗准备求救，可是这话中的意思很明显了，苏罗如果不求救，万一沈家挡不住苗家人，那苏罗可就危险了。

　　“沈族长放心吧，关键时候，你可以将我师父搬出来。”苏罗对沈苍说道。

　　沈苍顿时尴尬的笑了笑，他之所以现在没有搬出田柯长老，当然是有私心的。现在若是搬出田柯长老，那苗家胆子再大，也不敢明目张胆的对付苏罗了，就是有万般不甘心，也会选择退去。沈苍，是想要以此机会，灭掉苗家，至少也重创苗家，所以他一直没对苗一扬等苗家人说苏罗的真正身份。

　　当然了，苏罗也不怪沈苍有这些心思，他对苗家人，也无半分好感。

　　……

　　“好吧，沈苍，既然你沈家找死，就怪不得我苗家心狠手辣了。”

　　“给我死吧！”

　　“哧！”

　　苗一扬，率先对沈苍出手了。

　　“我去弄死那个小子。”一苗家长老盯着苏罗，转瞬间就冲向了苏罗，同时涌动灵力。

　　“苗旺长老，杀了那姓苏的混蛋，杀了他！”苗越叫嚣着。

　　苏罗看了苗越一眼，眼神之中精光激射而出。

　　“轰！”

　　“我们来了！族长，苏先生不要惊慌，沈家誓保你安全。”

　　数道人影也及时的赶到，这几人都是沈家长老，其中一人当即拦住了冲向苏罗的苗家叫苗旺的长老，两人恶狠狠的对拼了一掌，都向后倒飞了出去。

　　苗家五人，沈家四人，尽皆都是大灵师境界。

　　气氛，愈发的紧张了。

　　“杀！”苗一扬也打出了真火，沉声大喝，赤红色的光芒将一片空间都完全笼罩住，炽热的温度向外扩散。

　　“动手！”

　　“弄死这些沈家的老匹夫！”

　　苗家长老，都冲向对手，划出一道道弧线，激荡的灵力，掀飞大片的建筑。周围的建筑，纷纷发出嘎嘣声，有的甚至已经倒塌。沈苍法纹坊倒是还好，可能有防御性的阵法存在，所以虽然震动，却没有倒塌。

　　苏罗眼神晶亮，盯着那一道道闪烁的人影，他也想试试，自己在大灵师初期境界修者的攻击下，能坚持多久。苏罗有大罗神体，有金属性法则辅助，对上大灵师境界的修者，坚持片刻时间肯定还是能做到的。

　　“嗡！”

　　就在这时候，天空突然猛的一暗，接着，便有一道金色华服人影出现在空中，那目光俯视着众人。

　　一道道目光向上看去，有人露出欣喜之色，有人则皱眉。苏罗看到那人，同样皱了一下双眉，他认得这人，就是当初在金丝法纹坊见过的费勒。

　　“停！”费勒气息凝结，喝道。

　　交手的众人，都先停了下来，分成对立的两面，双方都看向刚刚才赶来的费勒。

　　费勒从空中缓缓降落，目光盯向苏罗。

　　“是你！”费勒极其的意外。

　　“费勒议员，就是此人杀了古牙法纹师的，此子罪该万死，当碎尸万段。”苗一扬对费勒说道。

　　“想不到，你居然有那么强的实力，而且还是一名极其高明的法纹师。看来，你完全能够制作四级法纹模型了。当初，我还真是看走眼了，竟然没看出你的真实境界。”费勒缓缓的对苏罗说道。

　　“费勒议员？”苗一扬疑惑的看着费勒。

　　“苗坊主，难道你忘记在金丝法纹坊见过此人了吗？”费勒转目看向苗一扬。

　　“啊？”苗一扬猛然想了起来，他刚才看到苏罗就觉得很眼熟，但是没有深想，他真是没有想起来苏罗就是当时在金丝法纹坊出售一级法纹模型的那个人。这时候，他才猛然的回忆起来。

　　一股悔意，在苗一扬心中升腾了起来。显然，当初这个姓苏的修者是选择过金丝法纹坊的，似乎也想出售法纹模型给金丝法纹坊，只是当时自己没有去注意，错过了那次机会。如果当时，他能稍微留意一些，重视一些，或许苏罗都不会与沈家搞到一起。

　　苏罗显然是从金丝法纹坊离开之后，才来到沈家的，要是先到沈家，就不可能再去金丝法纹坊了。

　　“你为何要杀我弟子古牙？”费勒沉声问苏罗。

　　“因为他与我对赌输了！”苏罗看着费勒道，对费勒这个人，苏罗心中极其的厌恶，这人太过阴毒了，只因为自己稍微有一点点不痛快，就毁掉一名修者的前途。如果实力足够，苏罗甚至现在就想动手弄死费勒，管他是不是什么道场的议员呢。可惜，苏罗现在还没有击杀费勒的实力，只能先忍忍再说。

　　“你应当知道，他是我的弟子！你杀了他，就是不给我费勒的面子。”费勒眯着眼睛说道。

　　“我不管他是谁的弟子，他与我对赌，却输了，理应支付约定的赌注。他在接受对赌之前，就该想过可能得到的结果。他不是孩子，所以他应该为自己做出的选择负责。”苏罗有力的声音说道。

　　“看来，你不觉得自己有错了。”费勒冷笑了起来，目中寒意越来越盛。其实，如果苏罗向他认错，并且愿意以后跟着他费勒的话，费勒也未必就一定要杀苏罗。费勒，也知道苏罗在法纹上的天赋了，他想要苏罗代替古牙。但是现在看来，苏罗根本不可能跟着他了，或许苏罗已经知道在金丝法纹坊的时候，曾被他费勒暗算过。

　　既然这样的话，那么就死吧！

　　“沈苍，你一定要为此人撑腰吗？”

　　“我明确告诉你，我今日，必杀此人！谁拦我，我就杀谁！如果你沈家敢拦我，我定叫你沈家灭亡。你该知道，我有这个能力。”费勒看向沈苍，冷笑着缓缓说道，“谁若拦我杀此人，我不惜代价，也要灭他全家。”

　　费勒就是在威胁沈苍，明明白白的直接的威胁。

　　“费勒议员！”就算来自费勒的压力再大，沈苍也不可能退却的，他开口说道，“这件事，责任完全不在苏先生。你是道场议员，是不是应该再慎重调查一下呢？”

　　“哈哈哈，沈苍，看来你沈家真要阻止我了！好，好啊，苗族长，今天我们不妨联手灭掉沈家如何？等我杀了这些沈家的老家伙还有那姓苏的小子后，就去沈家宅院大杀特杀一番。”费勒狂傲的声音，远远的传开，充满霸道和狠辣。


第二百九十九章 苏罗在干什么？

　　沈家对苗家本就处于弱势，现在苗家与费勒联手，沈家就更不可能挡住了。甚至，不仅是苏罗要被杀，就是沈家族长以及长老，都很难幸免。六位大灵师对战四位大灵师，双方力量悬殊很大。

　　“费勒议员，什么事让你如此大的火气啊？我早远处，都听到你的声音了。”

　　就在双方即将再次开战的时候，一道极为好听的声音传来，所有的目光都对声源处看去，只见一名身穿紫色长裙的美艳女子缓缓从空中落下。

　　“紫月坊主也有空来看热闹？”费勒见到紫月，阴冷的眼神微微一凝，口中说道。他隐隐觉得，紫月不是无缘无故来此的。

　　“看热闹倒是谈不上，只是因为小妹说这里有一位法纹造诣极高的苏先生，所以好奇过来看看。不知道，苏先生是哪一位？”紫月微笑着说道。

　　“姐姐，这位就是苏先生。”紫星也走出人群，对着紫月清冷的叫了一声后，随后指着苏罗说道。

　　紫月的目光落在苏罗身上，“果然是很年轻的苏先生，在没有见到苏先生之前，我还一直怀疑苏先生是以某种手段隐藏了真实的年龄，但显然苏先生是真的很年轻。”

　　“苏先生，多谢你在法纹模型制作上指点我妹妹紫星很多。紫星，她一直对法纹很有兴趣，这两天很开心学到了许多以前不会的东西。”紫月笑着说道，“如果苏先生愿意到紫纱法纹坊去做客几日，那就更好了。”

　　“紫月坊主，现在我可能走不开，等这里的事情处理了之后，我定去紫纱法纹坊拜访。”苏罗笑了笑拱手说道。

　　“哦？无妨，我就在这里等着苏先生处理完这里的事。”紫月抿嘴道，细长的眼睛如一轮弯月。

　　苏罗能感觉得出来，苏月的真实年纪已经不小了，但是在容貌上显得极其年轻，看上去与普通二十多岁的女子没有区别。

　　“紫月坊主，你这是什么意思？”费勒皱眉问道。

　　“费勒议员，你此话何意？”紫月蹙眉回问。

　　“哼，这个姓苏的小子杀了我弟子古牙，莫非我不应该为我弟子报仇吗？”费勒冷哼一声，质问的语气说道。

　　“费勒议员，我好像没有说过你不应该为你的弟子报仇。”紫月摇摇头，认真的语气说道。

　　“既然如此，还请紫月坊主让开，我要杀了此子，为古牙报仇。”费勒一挥手，涌动出一股灵力说道。

　　“那可不行！”紫月又摇摇头，郑重的说道，“刚才我邀请苏先生去紫纱法纹坊做客，苏先生也答应了我的邀请，现在苏先生是我的客人，所以我不能让你伤害他。”

　　紫月明显是要保苏罗。

　　“岂有此理！”费勒是真的恼怒了，他一头白发都飘动了起来，身体周围灵力更是在惊人的鼓动。

　　“我倒是要看看，你紫月能不能挡住我杀了此子！”费勒出手了，一道金光向紫月激射而出，这是一种金属性的功法，威能惊人。苏罗在紫月背后，都被金色功法威能笼罩，感觉到那惊人的寒意。

　　“唰！”

　　紫月也款步踏出，纤细的玉掌向着费勒拍去，转瞬间二人便战到了一处。

　　“杀！”在费勒与紫月交手后，苗家众人，几乎是同时冲向了沈家几人。

　　“轰轰轰！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　这时候，苏罗竟也从原地冲了出去，沈家四位大灵师对付苗家五位大灵师有些吃力，所以苏罗也出手了，帮沈家四位大灵师牵制对方。

　　“区区一灵师修者，也攻击我？”苗家那位叫苗旺的长老，嗤笑一声，他看到苏罗对自己施展功法，根本就没在意，只是撇了一眼，就继续攻击沈家众人。他虽然知道苏罗实力不弱，但毕竟只是灵师境，一个大灵师境修者对一个灵师境修者的攻击都重视，那不是令人笑掉大牙？

　　所以，他随便分出一股灵力拦截苏罗，就将注意力继续集中在了沈家人身上。

　　苏罗的攻击，确实也很一般，拍击在苗旺的灵力上，连苗旺的灵力都没能击溃。他连续的催动一道道金线奋力的攻击，但是没有任何成效。

　　“哈哈哈，可笑的小子！”

　　“你根本不知道，大灵师境界修者到底有多强。”

　　“哼，我就是站在那里让你杀上一年，你也杀不了我。”苗旺哈哈大笑说道，苏罗不断攻击，都无法突破那一道灵力封锁，让苗旺更加放心了。

　　苏罗也不搭理苗旺，他攻击数次没有成效后，摇摇头又选择了另一名苗家长老出手。那位长老，同样没有太多理会苏罗，任由苏罗出手。

　　两个呼吸时间后，苏罗再次变幻攻击的对象。

　　“苏先生在做什么？”

　　“好像是打算与沈家人联手应对苗家人。”

　　“可是，他一灵师修者，能掺和进去大灵师之间的对战吗？”

　　“看来是没有什么效果的，大灵师随便催动一点灵力，都不是灵师能攻破的。”

　　“就是！我看，要不是那苗家人想要快点击杀了沈家人，随便分出一个长老对付苏先生，就能杀了苏先生了。”

　　“唉，苏先生在法纹造诣上成就那么高，这样死了很可惜的。”

　　“那又有什么办法呢？我们实力都不足，就算想帮苏先生，也无能为力啊。就算我们联手，恐怕也对那些大灵师没什么太大威胁。”

　　围观的众人，都在议论。他们也看到苏罗的动作，都在摇头，觉得苏罗是白费力气。

　　苗家人，确实是想以多一个人的优势，尽快将四名沈家大灵师击杀的。只要能先干掉沈家随便一人，那么接下来五个人对付三个大灵师，就更加容易了。所以，他们才没有特意分出一个人对付苏罗，反正等沈家人死光之后，那苏罗就必死无疑。

　　沈苍等人看苏罗一个个的骚扰对手，虽然这样对少可以让对方分心一些，但是对于苏罗来说就很危险了。

　　沈苍在考虑，差不多是时候公开苏罗的身份了。再打下去，沈家人和苏罗都有很大危险。

　　“沈苍，给我死来！”苗一扬凶狠的释放出一片土黄色的光芒笼罩向沈苍。

　　“哼！”沈苍也回击。

　　“就是现在，杀了沈著。”两名苗家大灵师，同时攻击向沈家长老沈著。

　　“想杀我？没那么容易！”沈著眼睛猛瞪大，灵力铺开，他的身体表面一层银光荡漾开来，紧接着他的气息急速提升，显然他是修炼了一种秘法。

　　“噗！”沈著施展秘法之后，实力短时间内提升很多，他一抓抓向苗旺。

　　“不好！”苗旺的功法被击溃后，他面色一变，叫了一声后，紧跟着就后退，想要暂时避开沈著的攻击。

　　“苗旺，你怕什么？不是还有我吗？”另一名苗家长老嗤笑了一声说道，苗旺胆子也太小了，被沈著这样一吓，就躲闪开了。其实，苗旺根本不需要躲闪，如果是单对单苗旺躲闪沈著的攻击是对的，可现在不是单对单。

　　苗旺被讥笑了一声，脸色一红，随后又重新扑了上去。

　　“就是现在！”苏罗眼神突然一动，他一直在寻找机会。苏罗的攻击力，可不是刚才表现出来的那一点，他是在麻痹对方。

　　“大罗神体！”

　　“金之法则！”

　　“极光杀，皓月斩，给我出！”

　　苏罗心中轻喝了一声，三个金色光团之中，九道金线贯穿其中。

　　苏罗，是将极光杀和皓月斩这两种功法，融合成了一种新的功法。这种功法，苏罗也就是昨天才融合成功的。在与林奎交手的时候，苏罗还没有将这种新的功法融合出来。今天，倒是可以试试融合功法的威能。

　　苏罗虽然不知道这种功法威能具体有多强，但是他可以确定，绝对要超过单独使用极光杀功法。

　　见到苏罗又对自己出手，苗旺嘴角不由再次冷笑。苏罗的攻击，对他根本就没威胁，刚刚才被讥讽过的苗旺，随手挥出一道凝聚成形的灵力拦截苏罗。

　　“咦？”

　　就在苗旺准备将注意力放到沈著身上的时候，他身体突然有一些异样的感应，觉得身躯好像被什么东西束缚了一下。

　　“这是什么？”很快，苗旺就看到了一些很浅的淡淡金光萦绕着，在自己身体周围，他皱起眉头，他的功法根本就不是金属性，那为何会有金色光芒闪烁呢？

　　“奇怪了！”苗旺没有意识到，这是苏罗的手段。

　　“哧！”在苗旺还在思索身体周围金色光芒的时候，他之前挥出的一股灵力，就被苏罗的融合功法击溃了。三个光团带着九道金线，向着苗旺迅捷袭杀。

　　“不好！”

　　当苏罗的攻击距离苗旺只有不到十米的时候，苗旺才赫然发觉，他的眼神中，出现了恐惧之色。这时候，他已经顾不上对付沈著了，连忙催动灵力运转功法，试图抵挡那该死的功法，他也没有时间去思索苏罗的攻击为何能突破自己的灵力封锁。

　　可是，他发现他的动作很滞涩，施展功法要比正常时候慢了一个节奏。


第三百章 白衣议长

　　苏罗的金之法则，限制灵师境修者效果很好，限制大灵师就很勉强了。如果大灵师修者注意一点，那金之法则几乎就不会有什么效果，毕竟苏罗才灵师境后期境界而已，而金之法则也只是低级法则。组成法则的，都是一级、二级和三级法纹。

　　但是此时的苗旺，心神有漏洞，苏罗正好找到了一个好的攻击机会。所以，苏罗的法则影响到了苗旺，让他的功法施展出来比正常情况下慢了整整一个节奏。而这一个节奏，却是致命的。如果苗旺能及时的施展出功法，那苏罗的攻击便会被他完全的挡住，大灵师就是大灵师，确实不是一个灵师境后期修者能够随便击杀的。但是，苗旺的功法施展的时候慢了一些，而他发现苏罗攻击的时候，苏罗的功法距离他只有不到十米。

　　苗旺的功法，仅仅才出到一半，苏罗两种功法融合的攻击，就击打在了上面。

　　苗旺，眼睁睁的看着自己的地级高等功法被苏罗击溃，而后那该死的金线光团覆盖向了自己。

　　这一切，都是发生在连眨眼时间都不到的时间里，苗家其余的几位大灵师境界修者，都没有及时发现。直到，苗旺惨叫了一声后，苗一扬等人才看到苗旺脑袋抛飞的一幕。

　　没错，苗旺被苏罗的金线光团给弄死了，脑袋都被掀飞了出去。

　　看到这一幕，苗家等人都傻了！

　　而沈苍等人，也为之呆住。

　　刚才苏罗一个个的骚扰苗家大灵师境界的众人，他们也都以为苏罗仅仅是骚扰让苗家人分心罢了，而现在，一个大灵师境界的修者，却被苏罗莫名其妙的骚扰死了。

　　这是什么情况？

　　而苏罗可没发呆，他一个闪身，将苗旺的道器和空间袋都收到了手中，而后以最快的速度到了沈家众人的后方。留在原地，那可是很危险的事情，他估计苗一扬那老东西会丢下沈家人率先来攻击自己。

　　能偷袭干掉一个，已经是很不错了，苏罗对战绩也满意。现在，安全第一。

　　“不！”苗一扬疯了！

　　他悲戚的惨嚎起来，眼睛都红了，仿佛要滴血。

　　一个林奎被苏罗击杀，苗一扬虽然愤怒，但还是能压住愤怒的。可是现在，一个大灵师长老，也被杀了，苗一扬当然要疯了。苗家其余三位长老，也都表情扭曲，灵力暴动鼓荡。

　　“小兔崽子，我不杀你，誓不为人！”苗一扬以最凶狠的姿态，冲向苏罗。

　　可是，沈苍是不会让他从身前冲过去的，苗一扬再愤怒，实力也不会提升，沈苍刚才能挡住他，现在同样能挡住他。

　　远处那些法纹师，一个个也都呆若木鸡看着场中。

　　他们，亲眼目睹了一个大灵师修者，死在了一个灵师境修者手中。他们不清楚，或者说是不确定苗旺为何会死，但是他确定是苏罗杀了苗旺。

　　这简直就好像是在做梦一样！

　　不亲眼所见，谁能相信？

　　“苗旺长老死了！”

　　“被苏先生击杀，到底是怎么死的？为何我没看明白？”

　　“我也没看清，好像苗旺长老有些失神了，反应慢了一些，正好就被苏先生给弄死了。”

　　“天啊，苏先生还真是敏捷，他将苗旺长老的资源都收走了。大灵师修者的资源，得有多少啊？”

　　……

　　“呼！”

　　苏罗轻轻吐出一口气。

　　“大灵师，还真难杀的很。如果我达到了灵师境巅峰，或许会容易一些。”苏罗心中暗道，刚才如果不是有一些运气的原因，苏罗也杀不了大灵师境界的苗旺。反正各种因素弄到了一起，许旺这个大灵师就死了，当然了，苗旺有些死不瞑目。

　　苗旺死了，沈苍也就不急着公开苏罗的身份了，因为现在苏罗是比较安全的。

　　……

　　“都住手！”

　　就在大战愈演愈烈，这附近的建筑全部都成为废墟的时候，一道透着沧桑意味的声音响起。

　　一位白衣老者，不知什么时候，出现在了战场的中心。苏罗，都没能看清这个人是怎么来的。看到这个白衣老者，苏罗心中忍不住也一动，他觉得这白衣老者实力极强，就算不如师父田柯，但是差距也不会很大。

　　这是一尊灵宗，或者是接近灵宗的强者也就是半步灵宗。

　　见到白衣老者，所有在交手的人，都自动的停了下来。

　　“议长大人！”

　　众人，都是微微向着这个刚刚到来的白衣老者行礼。

　　“你们太不像话了！”白衣老者皱着双眉，一个个扫过在场的修者。

　　议长？

　　苏罗眼神一凝，他马上就知道了白衣老者的身份，看来对方就是法纹师道场的议长大人了，果然实力强悍无比。

　　“你过来！”

　　白衣老者最后目光看向苏罗，而后吐出几个字道，语气并不是很温和。

　　“叫我？”苏罗目光闪了闪，不过还是向着白衣议长走过去，对其躬身行礼道，“见过议长大人。”

　　“你这小子，倒是能惹事。”议长面无表情道，“因为你，沈家和苗家在这里开战，打下去必定死伤惨重。”

　　苏罗听着这话，隐隐觉得不太妙的样子。这位议长大人，似乎对自己很有看法啊，好像是在责怪自己惹事了。

　　“若这样就轻易放过你，那太便宜你了。”白衣议长似乎在考虑如何惩罚苏罗，显然他不打算直接弄死苏罗，要不然他出手，这里应该没有人有能力挡住。当然，如果他要杀苏罗，苏罗直接就报出自己师父田柯的名字了。相信就是这位议长，也要给田柯一些面子。

　　“议长大人，我觉得苏先生没有过错，他好像没有主动去惹事。难道，他挨打了还不能还手吗？”紫月站了出来，对着白衣议长说道。

　　“紫月，我没有和你说话。”白衣议长根本就不去看紫月，他盯着苏罗说的这句话。

　　“议长大人……”紫月还要说什么。

　　“好了，你不必多说。”白衣议长伸出手，阻止了紫月继续开口。

　　苏罗的眉头渐渐皱了起来，这老家伙还真要处罚自己啊，就因为自己得罪了那个费勒？混蛋，一家人就是一家人啊！显然，议长这老东西是在为自己的下属出气。如果不是为了维护那议长的脸面，恐怕会直接就杀了我吧？

　　“这样吧，我也不要你的性命，但是你得留下一条胳膊。然后，哪里来你就回哪里去，再也不要踏足红岩郡城。”白衣议长思索了片刻后，对苏罗说道。

　　苏罗听到这句话，不禁一愣。

　　“留下一条手臂？”苏罗低声重复道。

　　“对！这是对你最宽容的惩罚了！如果你不想失去手臂，就跟我去法纹师道场，受押一百年。”白衣议长点点头道。

　　他给了苏罗两个选择，一是自断一臂离开红岩郡城永远不准回来，二是去道场受押一百年，显然是完全失去了自由的一百年。

　　“你选择哪一个？我给你十个呼吸时间考虑清楚。”白衣议长又问了一句。

　　“议长大人，此子该杀，不能轻易放过。”费勒阴沉的道，一双眼睛，阴毒的扫视着苏罗。

　　“你也闭嘴。”白衣议长看了费勒一眼道。

　　“我两个，都不会选。”苏罗笑道，他没有去考虑，“议长大人，你觉得你有权力处置我吗？如果你觉得你有这个权力，那你应该告诉我，你的权力从何而来！你不过是法纹师道场的议长，这个郡城，是红岩宗的，不是议长你的。”

　　苏罗真的有些恼怒，如果他有过错，那么这位议长大人惩罚自己，苏罗也能接受对方的做法。但是现在，自己根本就没有错误，不管是杀林奎，还是杀古牙，那都是因为对方挑衅在先而不是苏罗去招惹他们。至于现在苗家与沈家对战，如果苗家不欺负上门了，就是苏罗想开战，又能开战得起来吗？

　　“年轻人！”白衣议长似乎没有想到苏罗会反抗，眼神也发生了些许的变化，他开口，“你问我的权力从何而来，那我告诉你。我有实力，所以我有权力。”

　　“现在，我改变你的处罚了，你必须自断双臂，或者被道场关押到你死去。”白衣议长明显因为苏罗的反抗而有些愤怒了，所以加重了对苏罗的处罚。

　　“议长大人，我是红岩宗门人！我想如果你要处罚我，也需要与我的宗门沟通一下才对。”苏罗说道。

　　“嗯？”听到苏罗这句话，白衣议长明显皱了皱眉，他可能之前也不知道苏罗是红岩宗门人。毕竟，知道苏罗身份的，也就沈家一些重要人物，而沈家人也都没有对外说过苏罗的身份。

　　“年轻人，如果你是在威胁我，你就得考虑这样做的代价了。”白衣议长顿了片刻道，“我本不想杀你，但是现在，我在考虑是不是要你的性命。”

　　“或许，我可以杀你了之后，再去和林子双沟通一下。他应该，不会因为一个门人，与我翻脸的。”白衣议长轻轻的点了点头。


第三百零一章 挑战议长

　　红岩郡城法纹模型师道场议长，白若欢！

　　红岩郡城地域内公认的五大灵宗强者之一，即便是与红岩宗宗主林子双相比，也是同等的地位。

　　到了这时候，白若欢是真的对苏罗产生了杀机，他知道苏罗年纪很小极为年轻，以苏罗的年纪能取得如此成就即便是在红岩宗整个红岩郡城地域内也是许久难得一见的天才，苏罗在红岩宗内地位也一定极高。甚至，当他听到苏罗自称是红岩宗门人的时候，白若欢已经大概掌握了苏罗的信息。毕竟，如苏罗这般妖孽的年轻修者并不多。

　　苏罗，能感受到白衣议长身上冲向自己的杀机，他心中也涌出丝丝缕缕的寒意。苏罗知道，在这位白衣议长面前，以他现在的实力根本就无法逃脱。而在场的这些人，无论是沈家人还是紫纱法纹坊的紫月姐妹，都没有能力阻止白衣议长动手。

　　“议长大人，我的师父是红岩宗田柯长老！”苏罗虽然一直不想搬出师父这座大靠山，可是现在他不得不搬出了，如果他再不说，可能他就算能保住性命，双臂也不可能保得住了。

　　不到万不得已，苏罗真不想以师父田柯的名头去狐假虎威。可是，还是自己的性命更重要一些，师父知道事情缘由一定也会原谅自己。

　　听到苏罗的话，白衣议长眼神微微一凝，一道精光绽放，仿佛要将苏罗的心灵看穿。他其实已经知道苏罗是田柯的亲传弟子，在红岩宗发生的事情，多多少少都会有一些传到红岩郡城，只要稍微关注，就能联想到一起。

　　“年轻人！”白衣议长背着双手。

　　“就算你是田柯的弟子，但是你在这里惹事，我同样要惩罚你。就算田柯现在就在这里，就在我的面前，我也同样要惩罚你。”白若欢低沉的声音说道。

　　苏罗心中一沉，他就算现在向师父田柯求救，恐怕也来不及了。苏罗空间袋内传讯水晶，可以通过传讯水晶向田柯传递消息，但是现在一旦他拿出传讯水晶，恐怕连信息都没有传递出去，这位白衣议长就会对他苏罗直接动手。

　　“怎么办？”苏罗也万万想不到居然会将道场的议长都引了出来。

　　整个红岩郡城之中，恐怕也就这位议长，能不太给红岩宗几位灵宗强者面子。

　　“年轻人，现在我再给你三个呼吸时间，自断双臂，然后离开红岩郡城回你的宗门老老实实待着。时间过后，你若还是没有动作，你的双臂若还是在你的身上，我就会替你动手。”白若欢是铁了心要弄残苏罗了。

　　“议长大人！”人群中的二级法纹师宋宇，在思索良久后，站了出来，“苏先生对我们，有大恩，对红岩郡城的法纹师，有大恩。我不明白，议长大人你为何要惩罚苏先生。”

　　白若欢听到这句话，眉头又是一皱，看向人群中站出来的宋宇。

　　“就是！苏先生到底有何过错，我怎么就想不通？要说沈家与苗家交战，那是苗家打上门来了，这里是沈家的法纹坊。”又有一名胆子比较大的法纹师站出来说道。

　　“我也得说句话！我虽然是一级法纹师，但是通过这三天苏先生对我引导和指教，我已经摸到了制作二级法纹模型的门槛。苏先生的大恩，我永远记得。议长大人，如果苏先生真有过错，就请告诉我们苏先生错在哪里。”

　　“对！”

　　“请议长大人告诉我们，苏先生到底有什么错！”

　　数百名法纹师，竟是有一半都出声了。

　　这么多法纹师，都有些激动，面对这些法纹师的质问，即便是白若欢也得考虑影响。他是道场的议长，而这些法纹师也算道场的成员，如果引起众怒的话那影响就太坏了。

　　“安静！”白若欢看着众人。

　　众人都安静下来，不过目光却一直看着白若欢。

　　“这个人，没有去法纹师道场评级，这就是一个严重的错误。他在这里主持交流会，却没有经过道场评级，可以说这就是藐视红岩郡城法纹师道场的行为，也是对我本人不敬。你们说，他不该受到惩罚吗？”白若欢说道，“仅仅要他一双手臂，已经算是很轻的惩罚了。若不是看在红岩宗的面子上，我会要了他这条小命。”

　　他说的这个理由，虽然有一些牵强，可也算说得通。苏罗的做法，严格说起来，也真算是到人家地盘上摆摊子但是却没有打招呼的意思。

　　苏罗的眼神突然亮了起来。

　　“议长大人，我倒是觉得，红岩郡城道场未必有资格评定我的法纹师等级。”苏罗的话语，颇为的张狂。

　　可这时候若是再不抓住机会，他的双臂可能就没了。苏罗也顾不得那么多了，只能孤注一掷拼一把再说。

　　“哦？”白若欢嘴角轻轻一个扯动。

　　“我想知道，红岩郡城法纹道场之中，级别最高的人，就是议长大人你吧？”苏罗笑着问道。

　　“没错！”白若欢点头。

　　“如果，我的制作法纹能力，不在议长大人你之下，你能说你有资格评定我的法纹师等级吗？”苏罗越来越狂妄了。

　　他这番话说出来，就是沈苍等人，都惊得心头狂跳。

　　“苏罗这是不要命了啊？”

　　“他这么与议长说话，议长一巴掌拍死他都不过分啊！”

　　“天……天啊！这苏小友，是不是被刺激得神志不清了？”沈家几位长老，都紧张的神情看着苏罗。

　　而苗家等人，心头却是喜悦起来，他们心中都在说，“快拍死他！快拍死他！”

　　“小子，不知天高地厚，找死！”费勒议员讥笑的眼神看着苏罗。

　　“议长大人，不妨我们之间来一场较量如何？我苏罗，挑战议长大人你！”苏罗没有等白若欢一巴掌拍向自己，他马上就继续说道，“我们就比试制作法纹的能力，如果我能侥幸赢了议长大人你，那就说明我的本事，有资格不经过道场的评级。”

　　“哈哈哈……有意思！”白若欢刚才确实无比愤怒，不过在听说苏罗要与自己比试制作法纹后，白若欢倒是没了将苏罗一巴掌拍死的念头。

　　“真是令人意外的！”

　　“我白若欢，居然被一个二十多岁的年轻小子挑战，而且还是挑战我擅长的制作法纹的能力。”

　　“有意思啊！有数百年了，都不曾有人在我面前如此狂妄了。”

　　“好！我答应你的挑战！不过，如果你输了，那就要为你的行为付出代价。我不管你是红岩宗门人，或是田柯的弟子，我都会取走你的性命。”白若欢气息一凝，猛的冲向苏罗，苏罗连后退几步才抵消这股气势冲击。

　　这个老家伙，真是太强大了。就算此人实力不如师父田柯，相差一定也不大。

　　听到白若欢答应自己的挑战，苏罗才稍微安心下来，至少暂时自己的两条胳膊保住了。

　　“小子，你打算怎么与我比试？”白若欢随后又问向苏罗。

　　“议长大人，我想将比试的时间，定在一年之后的今天。”苏罗想了想说道。

　　“一年之后？”白若欢目中精光又是一闪。

　　“对！一年！”苏罗点头道，“我的法纹制作能力，当然是没有问题的，但是我的实力还很低，才灵师境后期境界。我想议长大人应该是灵宗强者，在境界上我太吃亏了，所以我要一年时间。一年时间，我能踏入灵师境巅峰。”

　　“小子，你就算踏入灵师境巅峰，与我的差距仍然很大。”白若欢道。

　　“我知道！”苏罗说道，“不过我只需要一年时间，只要议长大人同意，到时候就算我输了性命，也绝对不会有任何怨言。在场的每个人，都可以证明我今天说的话，我若输掉与你的比试，便任由你取走我的性命。相信我师父田柯，到时候也不会多说一句话。”

　　白若欢沉吟了起来，仿佛是在考虑，过了片刻后才道，“好。就看在你是田柯弟子的面子上，我答应你给你一年时间。你要明白，如果一年后，你若不来与我比试，那你师父的脸面可就没地方放了。”

　　“而且，为了惩罚你耍弄我，我还会亲手灭你一族！”白若欢的声音越来越轻，当说完最后一个字，他的声影已经消失在众人的视线之内。

　　“这里的事情到此为止，若有人在这里不依不挠，别怪我白若欢翻脸无情。”白若欢消失后，接着又传来一道他的声音。

　　苗一扬、费勒等人，当然是有些不甘心的，但是白若欢最后的一句话，让他们也不敢轻举妄动了。他们深知，白若欢绝对不是开玩笑，他们没有人能承受一位灵宗强者的怒火。

　　沈家人和紫月姐妹，倒是松出一口气，只是他们还是忍不住担心苏罗一年后该怎么办，该如何面对白若欢，那时候失去的可不仅仅是手臂，而是性命了。要说苏罗一年时间就能追上白若欢制作法纹模型的能力，没有人会相信。


第三百零二章 清点收获

　　白若欢的离去，让苏罗也长出一口气，灵宗强者给他的压力，实在是太大了。以前虽然苏罗也见过不止一位灵宗强者，比如林子双、田柯，但是这二人对苏罗都没有恶意，苏罗能感觉到二人的实力强大，却也不会很压抑。不像刚才面对白若欢的时候，能清晰的察觉到白若欢的杀意。

　　苏罗很清楚，如果白若欢要杀他，就算他用神物惊雷偷袭，都不会有太大的效果。神物惊雷，或许在骤然偷袭下能影响瞬息白若欢，但是苏罗绝对做不到趁机杀死白若欢，最多就是争取到一丝逃走的时间，可是以他的实力，他的速度显然远远不及白若欢，根本就逃不了多久就会被白若欢追上然后被杀死。

　　“刚才多谢各位仗义执言了！”苏罗对着宋宇等一群法纹师拱手道谢。

　　这些人能站出来帮自己说话，苏罗确实很感激，尤其是对宋宇，宋宇是第一个站出来的。如果不是这些人站出来给白若欢一定压力，或许今天苏罗真的难以幸免了。

　　“苏先生，你别这么客气，你无私帮助我们，难道我们还不能站出来说一句公道话？”

　　“就是！苏先生，你可别这么说。”

　　“可惜，我们实力都还差得远，人微言轻。”

　　众人七嘴八舌的说着。他们都是法纹师，却没有中级法纹师，如果他们之中有一二十个中级法纹师，那白若欢承受的压力将更大。

　　“苏罗！”

　　“将我苗家长老之物拿出来！”苗一扬黑着老脸，对苏罗喝道。

　　现在他们，也都知道了苏罗的真实身份。他说的，自然是在交战中被苏罗莫名其妙弄死的那一位长老留下的东西，一位长老身上携带的资源，绝对不少。单单一件上品道器，价值就能达到千斤灵液。苗家的上品道器，也就那么几件。

　　苏罗转目看向苗一扬，咧嘴笑了笑。

　　“苗族长，你觉得可能吗？你要是不服气，可以继续动手啊，想要我交出来，痴心妄想！”苏罗根本就可能交出那些东西。

　　“你……”苗一扬心中恼火，可是他现在真的不敢对苏罗动手了，先不说议长白若欢离开的时候警告过众人这件事到此为止，就说苏罗的身份，红岩宗太上长老的亲传弟子，若是杀了苏罗，红岩宗的怒火是他们能够承担的吗？他们苗家可没有白若欢那般的底气。

　　“族长，走吧！”一位苗家长老说道。

　　他们留在这里，也只能是徒增笑柄罢了。这一次，苗家可真是损失大了，直接损失至少超过两千斤灵液。就算苗家财大气粗，也得肉疼。至于间接损失，那就更多了，金丝法纹坊的生意可能都会受到很大影响。

　　“走！”

　　“费勒议员，走吧！”

　　苗一扬费勒等人，都快速离开。

　　“苏先生？”紫月和紫星姐妹走了过来。

　　“刚才多谢紫月坊主了。”苏罗对紫月拱手道。

　　“不算什么，我只是说了一些该说的话，也没起到任何作用。”紫月纤细的玉手轻轻摆动，“我们这就告辞了，苏先生你也要好好准备，一年后与议长……”

　　“苏先生未必就会输的。”紫星清冷的语气说道。

　　苏罗笑了笑，也没有说什么。

　　随着众法纹师离开，这一片，就只剩下一片狼藉的断壁残垣了。就连沈苍法纹坊，都倒塌了近乎一半，虽然说法纹坊有防御阵法保护，但是刚才的打斗太激烈了，众多大灵师境界的修者全力出手，法纹坊的防御阵发都挡不住。好在，里面的法纹模型应该都不会损坏，法纹水晶是非常坚韧的。

　　苏罗和沈苍等人，回到沈家宅院休息。

　　“苏小友，一年后你真打算与白若欢比试制作法纹模型？”房间内，只有沈苍和沈家几位大灵师境界长老。

　　在之前对战中，苏罗击杀了一名苗家长老，这对沈家来说是有利的。到现在，沈苍等人也还不知道苏罗到底用了什么方法，不过这已经不重要了，沈苍等人也没有特意询问。他们担心的是，一年后苏罗到底该怎么面对法纹师道场议长白若欢。

　　“对！”苏罗点头说道，“一年时间，我需要尽力提升境界和法纹模型制作水平。他白若欢，也就六级法纹模型师，而我现在也是五级法纹模型师。”

　　如果没有金之法则认主，没有灵海中火属性法则烙印，苏罗可能真的半点机会都没有。而现在苏罗有这两样东西，未必就没有一拼的实力。

　　苏罗倒是可以选择离开红岩郡城，让白若欢找不到自己，但是飞叶城苏家怎么办？到时候白若欢找不到他苏罗，真有可能将苏家给灭族的。而且，苏罗是田柯弟子，苏罗到时候若是不现身，那田柯的脸面也确实没地方放。田柯可以不在意，但苏罗不能不为师父田柯考虑。

　　所以从挑战白若欢那一刻起，苏罗就决心要在一年后与白若欢比试。

　　“沈坊主，我有一点还是不太明白。”苏罗皱眉转而问道。

　　“苏小友请问。”沈苍道。

　　“红岩郡城，最强大的宗门是红岩宗，红岩宗有四位灵宗强者。按理说，就是他白若欢，也是要受制于红岩宗的吧？”苏罗面带疑惑。

　　从今天白若欢对自己的态度看，白若欢丝毫都不惧红岩宗，这让苏罗想不通。就算白若欢也是灵宗，可毕竟他只是一人，而红岩宗有四位灵宗。况且，苏罗感觉白若欢的实力比师父田柯还要差上一筹。

　　听苏罗问这个问题，沈苍等人对视一眼，都苦笑了笑。

　　“苏小友，你有所不知啊！”沈苍道，“在红岩郡城，绝大多数的势力，确实都受到红岩宗统领。一般人，没人敢挑衅红岩宗。但是这法纹师道场，却是一个例外，白若欢，也是一个例外。就算他不是灵宗强者，只是大灵师境界的修者，红岩宗也不会随意对付他的。当然了，如果他只是大灵师修者，也不会那么强势了。没有足够实力，想强势也没底气。”

　　“这是为何？”苏罗凝眉更加好奇。

　　“因为，法纹师道场，不是红岩郡城的机构。”沈苍缓缓说道，“在其他郡城，同样也有法纹师道场存在，法纹师道场是一个非常强势的独立体系。法纹师道场的总部势力，不亚于一个九星宗门。”

　　苏罗听到这番解释，心中也震动，难怪那白若欢如此强势，原来也是有足够的底气。沈苍解释后，苏罗就明白了，法纹师道场的庞大，超出之前自己的想象。如果在红岩郡城法纹师道场评定等级，那么即便到了其他的城市，这个法纹师等级也是被承认的。

　　“苏小友，得罪了白若欢不是好事啊！好在你也有红岩宗背景，背后更有田柯长老，那白若欢也有一些忌惮。法纹师道场虽然不受制于红岩宗，可毕竟在红岩郡城地域，就不得不考虑红岩宗。”沈苍道。

　　苏罗知道沈苍的言外之意，今天若不是因为苏罗有红岩宗背景，恐怕那白若欢直接就出手对付苏罗了，甚至将苏罗弄死都可能。

　　苏罗眼神也微微一凝，自身实力，才是关键啊。如果自己也有灵宗境界修为，那白若欢又敢对自己指手画脚吗？

　　“实力！”苏罗暗暗的握了握手掌。

　　“没有足够实力，一切都是妄谈。”

　　苏罗与沈苍还有几位沈家的长老谈了足有一个时辰，这才告辞离开。回到居住的别院，顾专又面带担忧的与苏罗交谈了片刻，顾专也听说了不久前发生的事情，心中为苏罗担忧。苏罗让他不必担心，只要专心修炼即可。

　　回到房间后，苏罗一个人盘膝坐了下来，将两个刚刚得到的黑色空间袋拿出。

　　最近这一段时间，苏罗的收获可真是极其的丰厚了。单单说灵液，苏罗先是击杀了林奎，从林阔那获得差不多二百斤灵液，加上赌注四百五十斤，就是六百五十斤灵液。而后，苏罗又卖掉自己制作的大量法纹模型，得到八百斤灵液。沈家聘请苏罗为名誉法纹师，送给苏罗整整一千斤灵液。

　　这些灵液加起来，就达到了接近两千五百斤之多。

　　“这是那古牙的空间袋，古牙虽是灵师境后期，但他身份是法纹师，财富应该不少，肯定比普通灵师境后期修者富有得多。”苏罗心中有些期待，将这个空间袋打开。

　　“不错，竟是有五百斤灵液，还有一些法纹模型。不过，最高也就才三级法纹模型，价值不高。中品道器，也能值几百斤灵液。”苏罗将古牙的空间袋资源清点分类了一下，里面还有一些低等的功法，苏罗打算都留下来以后带回苏家。

　　“这是苗家长老苗旺的空间袋！”

　　“身为大灵师境界的修者啊，资源不会少吧？”苏罗的眼神都闪亮了起来，苗家这位长老，光是随身的一件上品道器价值就达千斤灵液了。


第三百零三章 踏入灵师境巅峰

　　苏罗的意念，随着灵力进入这一个空间袋。

　　“灵液倒是不太多！”

　　看到苗旺空间袋内的灵液，苏罗就皱了皱眉。苗旺的灵液，竟是还没有古牙空间袋内的灵液的多，古牙足有五百斤灵液，苗旺才三百多斤灵液。

　　不过随后苏罗的眼神就再次亮了起来，苗旺的灵液虽然不多，但是其他资源却很多。苗旺不仅有一件上品道器，还有多达三件中品道器，以及一个地级中等功法。苏罗正想要修炼地级中等功法，现在倒是不需要再去特意购买功法晶球了。一个地级中等功法晶球，也至少要数百斤灵液。地级低等功法，都价值一百多斤灵液。

　　除此之外，苗旺空间袋内各种灵草、矿石也都数量极多，甚至还有苏罗都不知道其用途的一些东西。简单的清点过后，苏罗就一股脑将这些资源都放到了一个空间袋内。那些不知道用途的，苏罗也收了起来，反正连苗旺都一直留着，肯定不会是毫无用处的垃圾。

　　“三千三百斤灵液！”

　　“这些灵液暂时够用了，我先将境界提升到灵师境后期极限再说！”

　　苏罗清点完毕资源后，就拿出五行灵根蒲团，开始修炼起来，灵液被不断的吞服吸收，强大气海中的暗光辰。

　　一个月后，苏罗消耗三百余斤灵液，境界终于是达到了灵师境后期极限。这一段时间，苏罗一直都住在沈家宅院，每天几乎足不出户，时间都用来提升自己实力。

　　这一日，苏罗来新建好的沈苍法纹坊见沈苍。

　　“苏小友？”沈苍见到苏罗，马上面露笑容迎了起来。

　　“沈坊主，我想请你帮一个忙。”苏罗开门见山道。

　　“苏小友请说，只要我能做到，必定竭尽所能。”沈苍眼神微微一眯道。

　　“我想购买一颗赤阳丹，十颗玉窍丹，十块五行晶石。”苏罗道。

　　这几种东西，在红岩宗宗门宝库中都能用宗门积分兑换到，但现在苏罗宗门积分几乎耗尽，也只好用灵液购买。赤阳丹，可以辅助苏罗从灵师境后期突破到灵师境巅峰，因为灵师境后期突破到灵师境巅峰难度较大，所以苏罗为了保险，想要一颗赤阳丹。至于玉窍丹和五行晶石，则是用来修炼功法和领悟神术大罗神体第四重。

　　赤阳丹一颗价值在五十斤灵液以上，玉窍丹和五行晶石较为便宜，玉窍丹只需要一颗大概要十斤灵液，五行晶石一枚要二十斤灵液。苏罗要的这些东西，总价值在三百多斤灵液的样子。这些东西，在红岩郡城也都能购买到。

　　苏罗原本也打算自己去购买，但是后来想了想，觉得不如让沈家人帮忙，那样可以节省更多的时间。

　　“小事情，我这就安排人去购买这些东西。”沈苍没有任何迟疑，就笑着说道，他甚至没要求苏罗拿出购买这些资源所需要的对应灵液。事实上，沈苍倒是希望苏罗要沈家提供更多的帮助。不管一年后苏罗会怎样，但是现在苏罗对沈家可以提供很大的帮助。沈苍希望与苏罗的关系能更进一步。

　　“多谢了！沈坊主，这是四百斤灵液，若是不够的话，到时候我再补。”苏罗将四百斤灵液交给沈苍。

　　沈苍，顺势也就接了过来。

　　当天晚上，沈苍就将苏罗需要的东西都送了过来，将购买这些资源后剩下的五十斤灵液也还给了苏罗。

　　苏罗，开始准备冲击灵师境巅峰。

　　“争取，一次成功！”苏罗手中拿着赤阳丹。

　　赤阳丹的效果，是确确实实有的，但是效果到底有多大，很难说。赤阳丹虽然珍贵，但是它与云罗丹相比，是要差一些的。想要买云罗丹很费事，但是买赤阳丹，却很容易。只要有一些关系，在红岩郡城就能随便买到，红岩郡城有三个地方都有赤阳丹出售。

　　苏罗做了一些准备，就吞服下赤阳丹，开始尝试突破小境界。

　　赤阳丹被吞服后，大概过了十多个呼吸时间，才化为一股能量，进入苏罗的气海，引起九千九百颗暗光辰轻轻的震动起来。一丝丝的灵力，在气海中逐渐由温和变得狂暴。苏罗，小心的引导着灵力，附着在一颗颗暗光辰上。苏罗的双手也没有闲着，他不断的拿起盛放灵液的黑色坛子，吞服着里面的灵液。

　　随着时间的流逝，一颗颗暗光辰上，渐渐的，仿佛伸出一些触手。这些触手是银白色的，每一颗暗光辰上，都有数十条这种银白色的触手。

　　见到这些触手，苏罗心中一动，变得更加小心起来。

　　灵师境后期突破到灵师境巅峰，暗光辰确实会有一种蜕变，就像此时苏罗气海中发生的景象一样。而一旦这个过程成功了，那苏罗的实力将有一步非常大的提升。这一步，也是很难踏出，所以有很多灵师境后期境界的修者，都被困在了这一步上百年甚至是一生。

　　在红岩宗内，只要是能踏入灵师境巅峰的门人，就可以晋升为精英门人。而红岩宗精英门人数量，加起来一共也就才一百多人，可见想要踏入灵师境巅峰有多难。

　　对于苏罗来说，这一步要比其他的灵师境后期修者更难。因为，苏罗的暗光辰数量远远大于多于其他的修者，他要控制每一颗暗光辰长出这样的触角，显然比那些只有两三千颗暗光辰的修者难得多。

　　这个过程，对于苏罗的神魂都有要求，因为神魂不够强大，那精力都不够。若是在这个突破过程中精神过于疲倦，就可能因为一个失误而导致突破失败。苏罗的神魂，倒是没有任何问题，苏罗的神魂体强得超过很多大灵师。

　　一星期后！

　　苏罗的暗光辰，大概有一半左右，都有了触角，它们在苏罗的气海中，欢快的上下左右游动着。从它们身上散发出的灵力波动，也比以前更为强悍许多。

　　半个月后，当气海中最后一颗暗光辰，也生长出触角后，苏罗终于是松出了一口气。随着气海轻轻一个震动，苏罗的身体表面，一层白色光辉萦绕而出。这也预示着，苏罗的境界从灵师境后期提升到了灵师境的巅峰。

　　“呼！”

　　从床榻上起身，苏罗长长的呼出一口气。

　　“好强的感觉！”

　　“对法则的感应，更强了！”

　　“出！”

　　随着苏罗轻轻一喝，一道金色的法则在苏罗面前显露了出来，这正是认苏罗为主的那一道低级金之法则。

　　“好，好啊！束缚力显然比以前强得多，现在就是正面对战大灵师初期境界的修者，我也能束缚住他片刻。”苏罗心中豪气冲天。

　　甚至，他都想找一个大灵师初期境界的修者来试试自己现在的实力到底有多强了。苏罗自信，就算面对大灵师初期境界的修者，自己也能与之一战，甚至击败对方。

　　“吱嘎！”

　　苏罗拉开房间门。

　　半个月过去，苏罗都没走出房间一步。

　　“主人！”顾专看到苏罗出来，快步迎上来。

　　“咦？顾专，你已经是后天后期境界了？”苏罗看了顾专一眼，就看出顾专已经是后天后期境界，这进步速度也真是惊人了。

　　“是不是灵丹没有了？”苏罗笑着问道。

　　“灵丹还有一些。”顾专道，“主人，几天前，沈坊主送来几块石头，说是主人可能用得着的。我说主人你在闭关，所以他将石头留下来就走了。”

　　“哦？”苏罗倒是有些意外。

　　沈苍，会给他送来一些什么石头？顾专说的石头，肯定是一种矿石。半个月前，苏罗让沈苍买的东西，沈苍都已经全部买齐了。

　　“就是这些，我也不认识这到底是什么石头，看起来好像也不怎么珍贵，但是沈坊主却好像很重视，所以我一直拿着等主人出关。”顾专拿出三块石头说道。

　　“这是……”苏罗看到这三块石头，眉头也跟着一跳，这些石头给他的感觉有些熟悉，但又不曾见过，“这与五行晶石倒是有些相似。”

　　苏罗心中一动，想到了五行晶石。

　　“我看看！”苏罗拿起一块石头，“这……”

　　当苏罗的灵力包裹住这石头之后，苏罗的身体也不由一震，因为他灵海中大罗神体第四重剩余的神魂锁，居然震动了起来。

　　“五行晶石？不对啊，五行晶石没有这种效果。”苏罗摇摇头，低声说道。

　　当初苏罗修炼大罗神体二重的时候，得到五行晶石，效果是极其好的。可现在到了第四重，五行晶石的效果已经很微弱了。之前，苏罗连续用五行晶石辅助领悟大罗神体第四重，也耗费了一年时间，才领悟出一半的样子。按照这速度，苏罗至少还需要一年时间，才能将大罗神体第四重领悟出来。可是现在得到的这种石头，却让苏罗的大罗神体第四重神魂锁解封的速度猛然提升了许多。

　　“主人，对了，沈坊主也提到五行晶石了。”顾专连忙说道。

　　“难道沈坊主说这三块石头是五行晶石？”苏罗一愣。


第三百零四章 师父召见

　　“沈坊主没有说得很详细，只是走的时候随口提了一句，好像是说这三块石头比一般的五行晶石纯度更高。”顾专回忆着道。

　　“明白了，等我见到沈坊主后，再仔细问他。”苏罗点点头道。

　　不管这三块石头是不是五行晶石，它们对于苏罗来说显然是有很大用处的，刚才苏罗只是吸收了一丝，大罗神体第四重剩余的神魂锁就明显松动许多。吸收这种石头蕴含的能量解封大罗神体神魂锁，要比吸收普通五行晶石好得多。

　　“顾专，灵丹使用上不需要节省。”苏罗随手拿出一个空间袋，“这里有一些灵丹，足够你修炼到后天巅峰了。”

　　苏罗对灵丹没有什么需求，现在顾专作为自己的仆人，苏罗自然要多照顾一二。况且，顾专的天赋不差，修炼到灵气境把握极大，甚至以后成为灵师境修者都可能，苏罗也不介意现在帮顾专一些。

　　一般后天修者，大多使用灵石修炼，不是说他们不愿意用灵丹，而是他们用不起。到了后天后期境界，完全能用灵丹来提升境界了。

　　顾专知道苏罗的性格，所以就将空间袋接到了手中。

　　苏罗重新回到自己的房间，开始尝试用新得到的三块五行晶石解封大罗神体神魂锁。

　　“果然厉害！”

　　“短短一个时辰，居然解封了那么多的神魂锁。按照这速度，不用半个月，我就能将大罗神体第四重领悟出来。”

　　苏罗也振奋了起来，如果大罗神体第四重能提升自己十六倍的力量，那自己的实力可就极为恐怖了。

　　“加把劲！”苏罗双目旋即闭上，他手中握着矿石，吸收其中蕴含的能量。

　　十余天后，苏罗用掉了两块新五行晶石。

　　“成了！”

　　大罗神体第四重最后一个神魂锁，也被苏罗解封了，他领悟了这一神术的第四重威能。

　　“大罗神体！第四重！”

　　苏罗低声一喝！

　　全身的灵力，猛然间沸腾起来，苏罗没有去刻意控制灵力激发，但是他的身体周围空间，法则仍然剧烈的浮动起来，就好像苏罗成了一个吸力漩涡，大量的法则都想着漩涡涌动过去，那景象极其的骇人。

　　“可怕！”

　　旋即，苏罗连忙将灵力散去。

　　“足足十六倍的力量提升！是真正的提升了十六倍，太可怕了，与想象中的一样。也就是说，如果领悟大罗神体第五重威能，那就能将自身力量提升三十二倍。”

　　“真是不可思议，天下间居然有这种可怕的功法！”苏罗也是惊叹。

　　无论是秘法，亦或者是神书，其实也都是功法的一种。只是它们与普通的人级、地级功法有一些区别，它们威力更大，更难以得到也更加的珍贵。

　　“神选之花空间，有九大神术，现在我只得到这一种神术。其余的八种神术，不知道什么时候我才能得到。”苏罗摇摇头。

　　随后，他将乱七八糟的想法都驱散，现在想这些也没用，能得到一种旷世神术，已经大气运了。苏罗，大踏步走出房间。

　　“咦？”

　　苏罗突然感觉到空间袋内的通讯水晶有反应，他连忙拿了出来。

　　“师父让我回宗门？”意念与通讯水晶一接触，苏罗就知道里面传出的信息是什么。这种通讯水晶可以用来长距离的传音，价值不菲，不过对于现在的苏罗来说，买几个传讯水晶显然不费事。

　　像一些大势力，都是有传讯水晶的。比如盛元商会，他们对信息的实时性要求比较高，就需要配置大量的传讯水晶用来传递消息。总部，与各个分部之间用传讯水晶，就能及时的传递消息。

　　当然，传讯水晶也是有距离限制的，如果距离实在太远，那传讯水晶也同样没有办法。而且，传讯水晶并不是能百分百传递信息，有些信息，传讯水晶也会弄丢。传讯水晶的远离，也是利用到法则，要知道这天地之间，法则无处不在。传讯水晶，可以记录使用者的神魂烙印，这样就能比较精准的将信息在修者之间进行传达。

　　当然，传讯水晶的使用，同样要消耗能量。

　　“嗯，准备一下就回宗门吧！”苏罗心中念头转动。

　　随后苏罗又去见沈苍，问了一下那三块矿石到底是何物，从沈苍口中得知，那三块矿石也是五行晶石，只是纯度比普通五行晶石更高。如果一定要将它们区分的话，普通五行晶石用一级来定义，那么后来沈苍交给苏罗的三块五行晶石就可以用二级五行晶石来定义。

　　五行晶石的用途并不广泛，但是因为数量稀少，价值倒是一直比较贵的。在锻造道器的时候，需要加入一些五行晶石，这样可以让材料能够承受更大的灵力冲击。

　　沈苍后来交给苏罗的三块五行晶石，是从沈家宝库中翻找出来的，已经存在很久了。沈苍知道苏罗需要这种五行晶石，所以就拿出来给了苏罗。

　　与沈苍等人告别后，苏罗就带着顾专，又去了紫纱法纹坊一趟。当初，苏罗答应紫月的邀请，总归是要说话算数的。所以，苏罗就来了，并且还抽出一些时间，指导了一下紫月法纹坊培养的一些低级法纹师。

　　紫星，已经开始尝试制作四级法纹模型，不过暂时还没有成功。

　　之后，苏罗与紫月、紫星道别，就离开红岩郡城了。因为顾专不会飞行，所以苏罗也就选择步行。反正红岩宗与红岩郡城路途并不遥远，即便是步行，也不用一个时辰的时间。

　　“主人，我们真要去红岩宗？”

　　顾专还是难以置信的看着苏罗，红岩宗是什么地方？以前，顾专不知道多少次做梦都梦到自己加入了红岩宗，但是多少次梦醒之后，他仍旧是那个小人物顾专。现在，他居然真的得到了进入红岩宗的机会，他怎能不激动？

　　“对！”

　　苏罗笑了笑说道，“我在红岩宗居住的山峰，叫翠云峰。以后，你也在翠云峰修炼，那里灵力很浓郁，虽然你没有踏入灵气境还不能自行吸收灵气，不过总归也是有好处的。”

　　“嗯。”顾专眼睛发红，点着头应道。

　　“嗖！”

　　苏罗目光一凝，看向远处的天际，他发现那里有一道黑色人影正急速飞来。

　　“顾专，小心一些！”苏罗感觉得到，对方是冲着自己二人而来的，不过此时双方距离还远，苏罗也不能确定对方实力。可以确定一点，对方至少也是灵师境修者，只有灵师境才能飞行。而且对方速度极快，一般灵师境修者也不可能有如此快的飞行速度。

　　“唰！”只几个呼吸时间，黑衣修者已到了近处。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，没想到居然让我先找到了这小子！太好了，实在是太好了。”黑衣修者目光灼灼的盯着苏罗。

　　“好浓烈的杀气！”苏罗也盯着黑衣修者。

　　对方身上的血腥气，极浓，显然没少杀人。而此人的实力，是灵师境巅峰，看上去距离大灵师境界也不远。

　　“戴着斗笠，显然是不希望被人认出来。”苏罗心中暗道，“果然是专程在这里等我的吗？这到底是什么人？盛元商会的人？”

　　苏罗原本是觉得，盛元商会不该派人在这里截杀他，盛元商会应该没有把握能做到不露出蛛丝马迹。

　　盛元商会如果杀了苏罗，红岩宗肯定不会善罢甘休，必定会严查。而一旦查到盛元商会身上，那盛元商会铁定要受到重创。所以，在没有绝对把握撇清关系之前，盛元商会应该不会冒险杀现在的苏罗。要知道，苏罗的身份与刚刚参加千宗大典的时候有着巨大的区别，那时候苏罗还没有田柯这一尊大靠山，加之当时苏罗在红岩宗也只是一新人，就算死了，红岩宗也不会对盛元商会大动干戈。现在，情况完全不一样，盛元商会再怎么想弄死苏罗，也得谨慎小心，李昭也不是傻子。

　　“如果不是盛元商会的人，又是什么人？”苏罗猜测着。

　　“小子，交出你的空间袋，我不杀你。”头戴斗笠的黑衣修者，对着苏罗喝道，阴气森森，“快点，不要逼我动手。”

　　这名黑衣修者可能真的不想杀苏罗，他应该知道苏罗的身份，也担心引火上身。所以，他只要苏罗交出空间袋。

　　黑衣修者一开口，苏罗就知道对方为何而来了，为了自己身上的大量资源。苏罗很快就想到，他在红岩郡城获得那么多的好处，肯定会有不少人得到小心。这些资源，引起一些人的眼红，也很正常。毕竟，这是多达数千斤灵液的资源，就是一般大灵师修者，也很难拿得出来这么多的资源。

　　如果能将苏罗身上的资源掠走，那对于一大灵师修者而言，都是一笔巨大财富，更别说是灵师境修者了。苏罗在红岩郡城，虽然说击杀了一名大灵师巅峰修者，但是这世上，从来不缺少愿意冒险的人。


第三百零五章 冒险者

　　这个黑衣修者的实力，可能要比林奎的实力强悍一些。但是，别说一个灵师境巅峰，就是大灵师境初期的修者，也不可能让苏罗乖乖交出空间袋。

　　苏罗眯着眼神盯着对方。

　　“看来，是你自己找死！好吧，既然如此就不要怪我心狠手辣了。”黑衣修者聚集一团灵力在身体前方，似是要对苏罗动手。

　　不过此人显然狡猾得很，他虽然看起来好像要出手了，但是实际上一直在注意苏罗的动作。从此人的身体姿态看，苏罗能看得出来，这个人应该随时在做逃跑的准备。

　　苏罗的感觉并没有错，这名黑衣修者叫方林，他是一名冒险者，经常去一些凶恶危险之地。所以，他身上的血腥气才重，杀人对于方林而言没有任何负担，他修炼到今天不知道杀过多少人。修者杀，普通人得罪了他，他也会毫不犹豫的杀。

　　就在两个月之前，方林到了红岩郡城，听说了一些关于苏罗的消息。当他知道苏罗身上居然有着数千斤灵液后，方林心动了，他花了一些时间又探听到苏罗的其他信息。他有很大把握，苏罗会在短期内回红岩宗，所以他决定搏一把。

　　在红岩郡城内方林没有机会对苏罗出手，可是如果苏罗出了红岩郡城，那可就是最好的时机。所以，方林就悄悄的来到了城外，并且打算就在城外等着苏罗出来。不过，很快的他就发现打苏罗主意的不是他一个人，而是一群人。在城外这两个月时间里，方林至少碰到了十几波家伙在游荡，有的与他一样是独行者，有的却是拉帮结伙的，其中甚至有一波是四人是结伴的。这些人，实力都不差，方林甚至还发现了三名大灵师境界的混蛋。

　　苏罗身上的资源，大灵师也眼馋。

　　因为数名大灵师的出现，原本方林已经打算再过几天如果还碰不到苏罗，就离开这里，没想到今天刚好见到了苏罗。他知道苏罗实力不弱，以他方林的实力未必就能击杀苏罗，他这些年来，早就养成了小心的性子。小心不是说不会冒险，他会冒险，可如果明知道死还冲上去，那不是冒险而是送死。

　　所以，方林想要试探苏罗的实力到底如何。

　　“顾专，你先绕开这里，红岩宗你能找到吧？你一个人先去，小心一点。”苏罗压低声音对顾专道。

　　顾专留在这里，只会让苏罗分心。苏罗相信，即便这附近还有向方林这样的人，也不会无缘无故去杀顾专一个后天修者。顾专留在他身边的危险，倒是更大得多。

　　顾专也知道苏罗的意思，他听到苏罗的话后，就转身悄然的走开。方林根本就没去注意顾专，顾专离开他也没有去阻拦，这个顾专只是苏罗仆从，不是重要的人，想用顾专威胁苏罗也是不可能。

　　“我劝你还是尽早离开的好，不然你可能会失去性命。”苏罗看着方林，开口说道。

　　“小子，你少吓唬我！爷爷我在外闯荡的时候，你还不知在什么地方玩泥巴！”方林看着苏罗，口中呼喝说道。

　　“呵呵，那你就动手吧。”苏罗摇摇头说。

　　“死！”方林终究还是动手了，他确定，即便他杀不了苏罗，想要离开苏罗也不可能拦得住他。所以他虽然忌惮，但还是对苏罗出手了，一出手就是全力，想要尽快斩杀苏罗。这附近还有不少被苏罗身上财富吸引的冒险者，方林可不想等那些人都过来，然后与那些人一起分东西。

　　“哧！”

　　在方林出手的同时，苏罗也出手了，大罗神体运转，极光杀金线破空而出。如今苏罗的实力何等强大？

　　“不！”方林眼睛一瞪，顿时惊恐万分，他反应却是很快，只一瞬间就转身准备逃逸，但是他的速度不可能有苏罗的功法攻击快。刚刚飞出数十米，就被金色光线洞穿。

　　在绝对的实力面前，打斗的经验并不是特别重要，方林的打斗经验肯定极为丰富，但是在苏罗手中，他连一个呼吸时间都没撑到就被击杀。

　　苏罗收了方林的空间袋和道器，而后身体一跃，快速飞离而去，他已经察觉到在这一片地域上不止一个人在打自己的主意。

　　果然，苏罗离开后不久，就有数名黑衣蒙面修者到了这里。当他们看到方林的尸体后，眼神都一凝。

　　“方林死了！”其中一人吸了口气，开口说道。

　　他们也认识方林，清楚方林的实力。

　　“怎么可能？方林是大灵师巅峰境界，而且打斗的经验十分丰富。”另一名黑衣修者皱眉摇头，他看了看四周环境，“打斗并不激烈，方林好像是被短时间内击杀的。能在这么短时间内击杀方林的，绝对是大灵师境界修者。难道，有人在下黑手？”

　　“很可能！那我们现在怎么办？”第三人有些担忧的开口说道。

　　他们三人为伴。

　　“再看看，我们是三个人，与方林不同。就算大灵师，我们三人对上也能抵挡片刻。”其中一人想了想说道，“据我所知，那个叫苏罗的小子身上，单单是灵液，就多达三千斤。还有两件上品道器，数件中品道器，至于其他矿石灵草等资源更多。此人身上资源价值加起来，恐怕能达到七八千斤灵液，你们想放弃？”

　　其他两人都微微吸了一口气。

　　“富贵险中求！”

　　“对！继续一边搜索，一边等着！”三人悄然的隐去。

　　……

　　苏罗知道有不止一人打自己的主意，却也没有想到会有那么多人，他飞向红岩宗，短短几十个呼吸时间，居然碰到多达十人。苏罗在思索后，觉得还是不要冒险，万一被这些人围住了，那对他而言也不妙。所以，苏罗多次变幻方向，避开这些冒险者。

　　苏罗的神魂体强悍，所以在他发现对方的时候，对方很难发现他。

　　“嗯？”

　　就在苏罗快速飞行中，一道人影横插了进来，此人没有任何废话，上来就对苏罗拍出一掌。

　　“大灵师？”苏罗也一惊。

　　来人的实力，要比苗家的长老苗旺还略微高出一筹，就算没有踏入大灵师境界的中期，也必定不远了。

　　“交出空间袋，饶你不死。”在苏罗与其对了一掌后，那人似乎有些意外苏罗的灵力浑厚，顿了片刻，才嘶哑的声音说道。

　　这些人都不是一定要杀苏罗，主要还是为苏罗的资源而来。如果苏罗肯交出资源，那他们也可以放苏罗一命。反正，他们都有遮面，苏罗也认不出他们。

　　“有本事就来拿吧！”苏罗心中也有些兴奋起来。

　　他也想知道，自己的实力，到底强到了何种地步，与真正的大灵师境界修者相比，到底还有没有差距。

　　“你想死？”嘶哑的声音阴气森森道。

　　“或许你没有这个本事。”苏罗笑道。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　两人很快就打了起来，苏罗一开始还有些谨慎，但是随着交手次数增多，苏罗就确信对方根本就不能奈何自己。仅仅使用大罗神体第三重，就能轻松应对。

　　如果用金之法则辅助，加上大罗神体第四重威能，苏罗甚至有把握击杀对方。

　　“怎么可能？”苏罗越来越轻松，但是对方却越来越心惊了，他各种手段都用了，甚至连秘法都使用，居然还奈何不了苏罗。甚至，他觉得苏罗没有用全力。

　　这也太骇人了！

　　在红岩郡城的时候，他打探到的消息说苏罗是一灵师境后期修者，但是灵力浑厚并且拥有秘法可以击杀灵师境巅峰修者。而现在，他感应到苏罗的真正实力应该是灵师境巅峰，却能与自己这个发灵师境中期修者激战。

　　这名黑衣修者，确实是大灵师境中期，虽然他突破大灵师中期时间尚短，可也是货真价实的大灵师境中期。

　　“不行！”

　　“打下去对我没有任何好处！”

　　“真是该死！该死啊！”大灵师中期修者焦急了。

　　“不打了，停手。快停手，我放弃了，我走。”大灵师中期修者对着苏罗喊道。

　　苏罗想了想，也就停手了。他倒不是不想弄死此人，不过在考虑后，还是觉得放对方走比较好。要弄死这个人，苏罗也得全部手段都用上，可能还需要一些时间。如此的话，若是再有更多大灵师修者过来，那他自己也危险。

　　用金之法则和大罗神体第四重，苏罗消耗也很大，尤其是大罗神体第四重，消耗非常惊人。大罗神体三重，苏罗可以随便使用，连续用一个时辰都能坚持。可是大罗神体四重，只几个呼吸时间，苏罗都感觉暗光辰有些吃不消。

　　至于金之法则，消耗的主要是神魂也就是精神力。敌人实力越强，苏罗想要束缚对方就越困难。以现在苏罗的实力，去束缚一个大灵师中期境界修者，还是比较勉强的，所消耗的精神力也就会较多。

　　所以，在这种情况下，苏罗考虑后还是放了对手一马。

　　苏罗一停手，这名大灵师中期修者就一溜烟飞得没影子了。


第三百零六章 田柯对白若欢不满

　　红岩郡城距红岩宗本就不远，二者其实都处于同一座山脉，只不过这山脉较大而已。

　　苏罗故意避开一些黑衣冒险者，中途也就被那一名大灵师中期冒险者拦截过一次，接下来便没有再被拦截。

　　到了红岩宗范围，那些冒险者就算脑子进水，也不会继续追击苏罗了。况且，冒险者一点都不傻，不用多少时间他们就能知道苏罗击退过大灵师中期冒险者。这一点，就足以令他们退却了。

　　苏罗等了一炷香时间，就看到顾专快速奔跑过来，见顾专无事，苏罗也就放心了。同样的顾专看到苏罗，也松出一口气。

　　“走，随我进去。”苏罗笑对着顾专道。

　　二人，一同进入宗门，步行前往翠云峰。

　　“苏罗师兄！”

　　“师兄好！”

　　路上碰到苏罗的红岩宗门人，无不对苏罗见礼。

　　“苏罗师兄？”几位执法堂的成员见到苏罗，也走过来。现在执法堂对苏罗的态度，那可是恭敬的很。

　　“这位是？”几位执法堂人员看到顾专，虽然他们心里对苏罗畏惧，可见到陌生人进入红岩宗，总归还是要询问的。

　　“是我的仆从顾专。”苏罗解释了一下。

　　听到苏罗的话，执法堂人员都松了一口气，任何红岩宗门人，都有权力带五名仆从进入宗门。苏罗以前没有仆从，现在有一名仆从当然没有问题。

　　一路走来，顾专也是神清气爽骄傲的很，他也看到苏罗的地位在宗门内有多高了。甚至，有一些门人对他顾专都很客气，这让顾专觉得自己仿佛又是置身在梦境之中。

　　这其实也是正常，像以前被苏罗杀死的罗东如仆从，一般门人也不会去得罪。就因为，那仆从有一个强大的主子。仆从弱，主人强，这就够了。打狗，还得看主人呢。

　　“顾专，这就是我的洞府，以后你也住在这里修炼。”苏罗带顾专上了翠云峰。

　　“是，主人！”顾专惊喜的应道，眼神也四处打量，好奇的很。对于他而言，这里就是仙境一般的地方了，以前做梦都想进来。

　　“嗯，我要去见师父，你先自己熟悉一下这里的环境。”苏罗道。

　　随后，苏罗又飞向无涯峰。

　　“少主来了？”肖一见来人是苏罗，顿时面露笑容。

　　“肖一大哥！”苏罗对肖一拱手。

　　苏罗现在踏入灵师境巅峰，修为更进一步，感知力也更强。他现在就能感应出，肖一是大灵师巅峰境界修为。这等实力，是极强了，比沈苍、苗一扬等人都要强一个境界。

　　“上去吧，主人在上面，好像正等你。”肖一笑着说道。

　　“苏罗！”在无涯峰上，田柯显然在等苏罗，苏罗一上来，田柯就看到了。

　　“师父。”苏罗连忙上前行礼。

　　“好了，你这小子在红岩郡城倒是威名远播了，这一段时间，你可没少惹事。”田柯瞪了苏罗一眼，显然红岩郡城的事情，他也都知道了。

　　“师父，我从未主动惹事，都是别人想要欺负我，我还手了而已。”苏罗知道田柯是在开玩笑，不过还是这样说道。

　　“嗯，事情我都知道了。”田柯点点头，随后气息微微一凝，“那白若欢，有些过分了，他知道你是我弟子，居然还不依不挠。况且，这件事本就不是你的错。”

　　说道白若水，田柯显然也有些不满，但是似乎他也没有太好的办法。白若欢针对苏罗，就是不给他田柯面子。

　　“还有十个月时间。”苏罗说了一句，“我会尽力的，师父，到时候我一定会去与白若欢比试，无论我有没有把握，把握多大。”

　　“你确定？”田柯眉毛抬了抬，“其实，你若是选择暂时避让，也是可以的。等你将来踏入灵宗境界，自然就不惧他了。以你的天赋，踏入灵宗境界是迟早的事情。至于我的脸面，你倒是不用在意，反正老头子我也很少出去，任凭外面人怎么说。唯一的一点就是你的家族，白若欢可能会觉得你耍弄他，从而报复你的家族。”

　　“嗯。我不能为自己，将祸引向家族。我也不能为自己，不顾师父你的脸面。”苏罗早就决定的事情，自然不会轻易的改变。

　　见苏罗如此坚持，田柯微笑的点点头，道，“我果然没看错，好！”

　　“苏罗，你对法纹模型师道场的情况，也有了解了吧？”田柯转目问苏罗。

　　“我知道！”苏罗点头，“法纹模型师道场总部，实力不次于九星宗门。”

　　“对！”田柯点头。

　　“九星宗门，统领整个天下。整个天月大陆，都是九星宗门天月宗所掌控的，但是这个法纹师道场，却是例外。法纹师道场，论修者人数，他们可能并不很多。但是一个法纹师，就算是一级法纹师，其自身实力也至少接近灵师境修者。这道场的凝聚力，是极强的。”

　　这片大陆，现在只有一个九星宗门，就是天月宗！

　　“所以，那白若欢才敢如此嚣张。如果不是因为他背后的法纹师道场，老头子我还真想出手教训他一顿。”田柯愤怒的冷哼了一声道。

　　“师父，一年后我来教训他给师父出气。”苏罗笑着说道。

　　“你这小子。”田柯笑了笑，“好了，说说我让你回宗门的原因吧。”

　　“三个月之后，我亲自带你去一趟青冥城！”田柯在提到青冥城的时候，面色自然的严肃了许多，好像这个名字，都异常的沉重。

　　“青冥城？”苏罗从未听说过这个城市名字。

　　红岩郡城地域内，有一千余城市，苏罗自然也不会去记忆每一个城市名字。不过青冥城显然不一般，不然师父田柯不会如此重视。

　　“对！”

　　“青冥城！在那里，三个月后，有一个小型的拍卖会，应该会有一些好东西。到时候，我带你去看看，希望能找到一些对你有帮助的东西。”田柯点点头道。

　　“时间不多，我只能尽力让你多一些希望。不过，你放心，就算到时候你输给了那白若欢，我也会保你！”田柯斩钉截铁道。

　　“师父……”苏罗有些感动。

　　“别多说。准备准备，三个月后，我们出发。从这里到青冥城，大概需要十天飞行时间，我们提前半个月走。”田柯摆手道。

　　“什么？飞行十天？”苏罗有些吃惊了。

　　若是田柯都需要飞行十天，那这个青冥城，肯定不是在红岩郡城地域内了。红岩郡城地域，还没有那么广袤，就算最远的地方，以田柯实力，也最多一天或者一天多一些就能抵达了。而这青冥城，却需要十天飞行时间。

　　“对。这青冥城周边，有数十个郡城，我们红岩郡城只是其一。等你去了之后，你就会明白的，现在说太多也是白费口舌。我听说你小子在红岩郡城弄到了不少的灵液，这一次去青冥城倒是用得着。嗯，反正要多准备一些灵液，我也会准备一些。”田柯说道。

　　“我明白了。”苏罗道。

　　他身上的灵液，已经不足三千斤了。原本是有三千三百多斤灵液，但是在灵师境后期提升到极限的时候，消耗了三百斤，然后又用三百五十斤购买赤阳丹等物。灵师境后期突破到灵师境巅峰，又消耗了有五百斤灵液。所以，现在苏罗身上，大概只有两千二百斤灵液。

　　不过，苏罗还有很多的资源可以出售。这些资源，出售给宗门宝库兑换成积分，积分也可以换成灵液。如果是价值比较大可以上拍卖的资源，倒是可以留下来，让沈家帮忙委托在红岩郡城一些拍卖行拍卖掉。

　　“师父，我想回飞叶城看看，有很长时间没有回去了。”苏罗道。

　　从加入红岩宗以来，苏罗还从未回过飞叶城，也不知道妙玉他们，都怎么样了。

　　“可以！你去吧，回去看看也好，反正还有两个多月的时间。”田柯点点头道。

　　离开无涯峰之后，苏罗就去了宗门宝库，打算将普通的各种资源都卖掉。苏罗不是炼丹师，也不是炼器师，大多数的矿石和灵草，对苏罗毫无用处。除了比较珍贵的，苏罗尽皆将他们处理掉。那些珍贵的，留着上拍卖。还有一些不知道用途的，苏罗也都留下来，一般的矿石灵草，苏罗都能认得，只要是不认识的，就必定不一般。

　　苏罗现在有两件上品道器，还有足足八件中品道器。这些中品道器，都是击杀一些灵师境后期、巅峰修者所得。道器，苏罗也打算处理一部分。道器虽然也可以上拍卖，但是这东西价值一般比较固定，波动不大。上拍卖就算能多卖一些灵液，也不会多太多，与其耽误那么多时间，还不如直接在宗门宝库处理算了。

　　“潘耀师兄！”

　　苏罗进入宝库后，就大声喊了一句。

　　潘耀，就是宝库的引导员，宗门宝库只有潘耀一位引导员。而一般，也只有新门人第一次进入宝库，潘耀会出现在他们面前介绍讲述一下宝库的兑换规则。


第三百零七章 回飞叶城

　　苏罗话音刚落下，引导员潘耀便快速来到苏罗面前。

　　当初苏罗第一次来宝库的时候，潘耀出现时苏罗根本就没看清潘耀是怎么出来的，而现在就已经能看得很清楚了，潘耀是大灵师初期境界修者。原本苏罗以为潘耀也就是灵师境巅峰，没想到已经是大灵师境界了。红岩宗内，大灵师修者数量也不多，对每一个大灵师都很重视。

　　灵师，在红岩郡城算是强者，大灵师就是巅峰的一群人。

　　“苏罗，有事？”潘耀见苏罗，脸上的肌肉竟也笑了笑。

　　潘耀是一个不喜言谈的人，笑容也少，在红岩宗可能没多少人见潘晓笑过。不过潘耀对苏罗显然与其他门人不同，他对苏罗也很客气。

　　“师兄，我想用资源兑换一些积分。”苏罗直接说道。

　　“可以！随我来。”潘耀点头，苏罗不是第一次用资源兑换积分了，数月之前，苏罗也曾兑换过积分。当时，潘耀记得苏罗好像兑换了二十余万宗门积分。二十多万积分，算成灵液的话相当于二百多斤三百斤的样子。

　　宗门积分，八万分，能兑换百斤灵液。

　　进入一个房间后。

　　“苏罗师弟，将你的资源都拿出来吧。几个月前，你就兑换过一次，这么快就又弄到不少资源？”潘耀随意的语气问道。

　　“嗯，运气不错，弄到了一些资源，留着也没什么用处。”苏罗点点头。

　　“唰！”随着苏罗意念转动，一堆一堆的矿石灵草，都被从空间袋内取了出来。苏罗用的空间袋是四级空间袋，足有一千立方那么大。所有资源都放在里面，也能放得下。

　　“这……这……”潘耀愣住了。

　　苏罗取出的这些资源，要比上一次还要多数倍，其中连五品的灵草矿石，都有很多，甚至潘耀还看到了六品的灵草、矿石，虽然不是稀有的，可六品灵草本身就很罕见珍贵了。如果是稀有的灵草，那将是天价。

　　苏罗当然不会将稀有的灵草拿出来兑换积分，就算有的话，也会拿去进行拍卖。

　　大量的灵草和矿石等物，堆积如一座小山，这个大房间，都要被堆满了。

　　潘耀分出灵力，快速的清理起来。这些资源，苏罗原本就清点过，所以潘耀倒是不很费力，很快就分选完毕，一种种的计算价值。

　　“真是厉害，想不到苏罗师弟收集资源的本事这么强。如果师弟是炼丹师和炼器师，这些资源能派上大用场。”潘耀感叹说道，“这些资源，价值六十万点左右宗门积分，也不细算了，就六十万吧。”

　　“嗯，可以。师兄，我这还有这几件道器也卖了吧！”苏罗又取出六件中品道器。

　　两件上品道器苏罗留下了，之外还留下两件中品道器。余下的六件中品道器，苏罗都打算处理了，道器太多也没用处。与敌人交战的时候，攻击型的道器，只需要一件即可，除非是道器被打爆了，需要新的道器。苏罗还留下几件道器，也够用了。况且一般来说道器并不容易损坏，除非是故意的攻击道器，要不就是材质无法承受灵力了自行从内部损毁，要不然先损坏的一般会是修者肉身。就是说修者死了，道器一般没事。

　　当然也有例外，像当初安玲珑杀死了几名灵气境修者，他们的法器便都直接被雷电破坏不能使用了。

　　苏罗的空间袋内，还有一些法器和人级的功法，以及两件下品道器，这些东西苏罗是打算带回家族的。还有一些家族能用到的低级灵草，也都留下了。苏罗，也希望自己的家族壮大起来。

　　苏罗拿出六件中品道器，潘耀直接就傻眼了。

　　一件普通下品道器，价值五十斤灵液以上。一件普通中品道器，价值至少在二百斤灵液以上，好一点的甚至可以达到五百斤灵液。苏罗拿出的这些道器，就算都是普通的中品道器，价值也在一千二百斤灵液以上。即便是潘耀，此时也惊得深吸了一口气，他一个修炼了数百年的大灵师初期境界修者，所有财富加起来，可能也就堪堪达到一千二百斤灵液。而苏罗，随手就拿出这么多，潘耀还知道苏罗至少有一件上品道器，光那一件上品道器，价值就在一千斤灵液以上。

　　潘耀，也眼红。不过他倒是没有想要将这些资源据为己有的心思，不然他也不能在宝库担任引导员了。

　　“师兄看看吧，这些全部换成积分。”苏罗笑了笑说道。

　　潘耀身躯微微一颤，而后才道，“好，我看看这些道器的品质如何。”

　　“这件道器不错，能达到三十万宗门积分。嗯，这件一般，二十五万宗门积分。咦……这一件价值能达到四十万宗门积分！”

　　六件中品道器，价值一共为一百八十万宗门积分，加上之前的资源六十万宗门积分，就是二百四十万宗门积分。

　　“师弟，你确定要将他们全部兑换成宗门积分吗？”潘耀最后确认。

　　“是的！”苏罗点头道。

　　潘耀收起资源，然后在苏罗的宗门灵符内，划入了足足二百四十万宗门积分。

　　“多谢师兄！”

　　“师弟太客气了！”潘耀连摆手。

　　……

　　苏罗在宝库中，又兑换了一些玉窍丹，他的地级中等功法幕天掌第一层已有了眉目，相信用不了多久就能掌握。而想要快点领悟，玉窍丹是少不了的。玉窍丹，一颗为一万点宗门积分。苏罗还想兑换一些五行晶石的，但是想想还是算了，等到了青冥城，或许还能买到二级五行晶石。

　　用过二级五行晶石，苏罗对一级五行晶石的渴望就大幅度减弱了。

　　剩下的，苏罗将整整二百万的积分，都兑换成了灵液，将一坛一坛的灵液放入空间袋，一共是二十多个黑色的坛子。

　　然后，苏罗的宗门积分就只有二十万多一点了。

　　不过苏罗空间袋内的灵液，几乎堪堪达到了四千斤。二百万积分，兑换了两千八百斤灵液，摆放出来的大坛子灵液，差不多被苏罗扫光了，只剩下一些空了的格子。

　　“咦？”

　　“怎么回事？百斤装的灵液，怎么都没了？”一道声音传来。

　　“啊？苏罗师兄？”一名红岩宗门人看到苏罗也在这里，连忙行礼说道。

　　“嗯，你要兑换灵液？”苏罗虽然与这名修者不熟，但是对方与自己打招呼，苏罗自然也要稍微客气一些。

　　“对啊！我攒了一些积分，想多换一些灵液。”这名修者连忙说道。

　　“哦，那你换吧，我先走了。”苏罗笑了笑说道。

　　苏罗离开后，这名修者的双眉又皱了起来，他看了看这二十多个空了的格子，心中无比的疑惑。

　　“怎么突然间，这些灵液就被换走了？这么多大坛子被换走，得多少宗门积分啊？难道，是苏罗师兄兑换走的？”

　　“不能吧，就是苏罗师兄也不可能有那么多宗门积分吧？算了，反正我也就兑换二十斤灵液，两个小坛子的灵液就够了。”这修者也懒得多想了，取出两个黑色小坛子灵液后，也就离开了。

　　苏罗回到翠云峰，住了三天，将许多需要注意的地方都交代了顾专，这才准备回飞叶城。

　　以苏罗的实力，飞行回到飞叶城，虽然也会耗费一些灵力，但那消耗苏罗完全承受得起。而且以他的速度飞行，应该在两天内就能抵达飞叶城。苏罗的实力，比当初肖无忌强得太多了，肖无忌从飞叶城飞行到红岩宗得一个多星期，苏罗不用那么久。

　　原本徘徊在红岩宗之外的一些冒险者，也都退去了，他们明显都知道苏罗已经回到宗门了。他们再待下去，也没什么意思，况且连大灵师中期冒险者都不能杀苏罗，他们留下来就更没有希望了，这些冒险者也干脆，没有多迟疑就都退走。

　　两天后，苏罗抵达了飞叶城。

　　离开飞叶城，时间不短了，现在一回来，苏罗还真想快点看到以前的熟人。

　　“嗖！”

　　在城外，苏罗从空中降落了下来，原本苏罗打算先去飞叶宗的，不过想了想还是先到了飞叶城，先看看妙玉还有苏家爷爷众人，再去飞叶宗去见师父肖无忌。

　　“熟悉的街道！”

　　苏罗看着两边的街道。

　　在红岩郡城待过后，再看这些建筑，就觉得很低矮了。而且，街道上的行人，九成多都是普通人，修者数量极少。就是有，也都是后天境界。

　　“还真是没发相比，灵气境修者在飞叶城，都是强者了。而在红岩郡城，灵气境修者简直满地都是。”苏罗也不免的有些感慨。

　　“也不知道，妙玉、姗姗还有玲珑都怎么样了。”苏罗心中期待的想着。

　　虽然是步行，但是苏罗的速度也很快，不出一会就抵达了以前的院落。

　　“嗯？”当苏罗抵达后，心头不由一动，因为不用进去，苏罗就已经知道这个宅院内有异样。里面现在确实有人居住，但绝对不是妙玉她们三女。


第三百零八章 如意阁没了

　　苏罗没有立刻进入院落，而是特意看了看附近的其他院落，确定自己没有记错。以苏罗的记忆力，其实根本不可能记错，别说这附近的环境没有变化，就是完全变了苏罗也能快速就着到院落所在的位置。

　　“发生了什么事情？”苏罗皱眉。

　　这个院落，原本是他买下来的，妙玉她们三人住在这里，若不是发生了什么特别的事情，她们不应该会搬走。

　　苏罗的精神力，自然的放开，以现在苏罗的实力，精神力已经能够扩展到方圆十米。十米内的一切景象，就算苏罗闭上眼睛，也能清晰的知晓。

　　“这……”

　　当苏罗精神力进入这个院落后，一股怒色顿时出现在苏罗的面容上。

　　“砰！”

　　苏罗抬起手，一掌拍在紧闭的院门上，院门应声而飞。随后，苏罗便踏步走了进去。

　　房间中的人听到外面响动，呼喝着就从房间中奔了出来。

　　“什么人？”

　　“兔崽子，找死吗？”

　　数名黑须壮汉大踏步而出，气势汹汹，手中还拿着武器，凶神恶煞的盯着苏罗。这些人，都是修者身份，不过实力都极低，为首的那人也不过是后天中期的修为，其他人都是后天后期而已。

　　苏罗厌恶的扫了这些人一眼，如果不是因为还要问他们一些问题，苏罗直接就将这些人全部杀了。

　　“我问你们，这个院子怎么会落到你们手中的？”苏罗冰冷的声音问道。

　　这些人实力并不怎么样，别说妙玉三女中有安玲珑在，就是袁姗姗，也能轻松的收拾这些恶棍。

　　“小兔崽子，你脑子没病吧？”为首的恶汉见苏罗被他们围住，居然没有任何惧意，心中不禁有些打鼓。不过，他也不怕，就算来的人是实力很强的修者，也不敢对他们怎么样，他们背后是有大势力的。

　　“死！”苏罗伸出手指，隔空对为首的恶汉一点，一缕凌厉破空而出，精确的将这名恶汉胸口洞穿。苏罗，根本就懒得与他们多说废话。

　　恶汉嘴巴还在一张一合，但是却无法发出声音了，接着他就软软的倒在地上。

　　其他原本还在喝骂的人，在看到同伴倒下后，胸前还汩汩冒着血液，便都同时闭嘴了，眼神骇然的看着苏罗。这时候他们当然看得出来，苏罗是一名实力极强的修者，可能已经是灵气境了。要不然，怎么会随便指一下就能杀死他们之中最强的修者？

　　“说，你们是怎么得到这个院子的？”苏罗面无表情的又问了一句。

　　“大人，我们……我们来的时候这个院子就没人，所以我们就住进来了。我们在这里都快一年了，也没有人找我们要院子啊。”一人连忙说道。

　　当然了，就是有人找来了，如果对方不是特殊人物，他们也不会将院子还回去。

　　“嗯？”苏罗皱眉。

　　“大人，我说的是真的，千真万确啊！这个院子，确实是没有人住的，不然我们也不能住进来啊。”几个人，都是如此说道。

　　苏罗也觉得，这几个人说的应该是真的，也就是说在这些人住进这个院落之前，妙玉他们就已经离开这里搬到别的地方去了。

　　“大人，求你放过我们。”

　　这几人，都向苏罗求饶。

　　苏罗厌恶的皱了皱眉，抬手几道灵力释放而出，呼吸间，院落中，便只剩下苏罗还站着了。如果不是他们的行为触到了苏罗的底线，苏罗也不会如此决绝的将他们杀死。苏罗刚才精神力渗透进来，就看到院中房间内有数名女子的尸体，而这些尸体，都被这些混蛋……

　　所以，苏罗才忍不住怒气，现在将这些恶棍全部杀死。随后，苏罗又在院落中挖了一个坑，将房间内几名女子尸体掩埋。反正，这个院落苏罗也不会要了，以后也不会再住。至于那些恶汉的尸体，苏罗当然不会理会。

　　“到底出了什么事情？”

　　“嗯，回苏家看看吧，或许他们住进苏家宅院了也可能。”苏罗想着。

　　在苏罗想来，苏家这一段时间应该发展的不错，当时在红岩宗的时候，苏罗曾让肖无忌带五十万颗灵丹和一颗云罗丹回苏家。有了这一笔资源，苏家至少也会比以前强大一些。

　　让苏罗万万想不到的是，苏家在飞叶城购买的院落，居然也没有人。不仅如此，那个宅院甚至被拆除了，好像在重建，但是还没有完工。

　　到了这时候，苏罗可以肯定是出事了，可到底出了什么事？

　　苏罗想了想，便走进一间酒楼，酒楼是最容易打探到消息的地方。

　　“客官请进！”酒楼伙计，将苏罗引了进去。

　　这时候正是饭店，酒楼内客人倒是不少，苏罗扫了一眼，发现居然没有空的桌子了。

　　“客官，要不你稍等一会？暂时是没有空桌了，如果客官你不介意与别人同桌，我可以帮你问问。”伙计对苏罗说道。

　　“随便找个坐的地方即可！”苏罗随意的说道。

　　他来这不是吃饭的，只是想探听一些消息。

　　酒楼的伙计很快就给苏罗找了一张别人同坐的桌子，那人大概三十多岁，身穿一袭紫色长袍，后天巅峰境界的修为。

　　“兄弟，看你有些面生，以前不在这一片住吧？对了，我叫陆扬。”那人等苏罗坐下后，便笑着问了一句。

　　“嗯，最近一直在外地，今天才回来。”苏罗点点头说。

　　“来一杯吗？”陆扬对苏罗指了指酒壶，看得出来，此人也是好酒之人，他面前就一酒壶。

　　苏罗摇摇头。

　　“呵呵，那我就自己喝了。”见苏罗不喝，陆扬也不在意，摇摇头自己喝了起来。他也看出苏罗是修者身份，不然也不会与苏罗多说。

　　“不知道为何，这一次回到飞叶城，总感觉气氛不对。”过了片刻，苏罗自言自语道，“莫非是我的错觉？”

　　“兄弟，这可不是你错觉，最近飞叶城发生了很多大事。听你口气，你以前也是飞叶城的，你应当知道如意阁吧？”陆扬声音压低了一些，看了看左右，又靠近苏罗一些说道。

　　“当然知道，我还去买过东西。”苏罗点点头。

　　他一听那人语气，就知道如意阁可能也出事了。

　　“如意阁已经没了！一年前，就没了。”陆扬声音极低，若不是苏罗耳力好，可能都听不到。

　　“什么？如意阁怎么会没了？我记得如意阁的阁主，也是灵气境巅峰修为。”苏罗心中一动，意识到真出大事了。如意阁与苏家是结盟的关系，如果如意阁没了，那苏家呢？

　　况且，在飞叶城，什么人能让如意阁说没了就没了？师父肖无忌身为飞叶宗宗主，也不会答应吧？

　　“嘘！兄弟，你说话可要小心一点！”那人惊慌的将一根手指竖立在嘴边，又看了看左右，见没有注意才放心。

　　“听说，是盛元商会！”那人顿了顿又道，“盛元商会总部那边，来了大人物，还不止一个，然后调集了大量资源，反正明里暗里同时进行，就硬生生将如意阁给挤没了。”

　　苏罗的眉头皱了起来。

　　如意阁的财力，当然不能与盛元商会的相比。苏罗很快就明白了，盛元商会对付如意阁，恐怕也是因为想要对付自己。因为自己在红岩宗，盛元商会没法对自己直接出手，就转而对付与自己关系亲密的人和势力，如此的话，恐怕苏家现在处境也极为不妙了。

　　苏罗有些担心起来，他想问问这人知不知道苏家现在的情况。苏家在飞叶城应该也发展了一段时间，对方若是消息灵通，应该也能知道苏家。

　　就在苏罗想要问询的时候，外面，却又是进来两名修者。

　　“请进请进！”伙计将两人迎接进来。

　　“没位置了！”这两人进来后看了一眼，其中一人摇摇头说道。

　　“等一会吧，不想再走了。”另一人轻叹一声说道。

　　苏罗看到这两人，眼神却亮了起来，因为他认得这两人，正是苏家的后辈子弟，叫苏起和苏策，二人也都是后天后期境界，十多岁不到二十岁。见到苏家人，苏罗倒是稍微放心了下来，他最担心的是苏家遇到灭顶之灾。

　　“对不起，二位，请出去吧。”

　　这时候，一名略显肥胖的男子从柜台后面房间转了出来，见到苏家二人后，顿时脸色一黑说道。

　　“什么意思？”苏起皱眉问道。

　　“二位，真抱歉，我们酒楼不能让你们二位进来。”肥胖男子摇摇头，脸色很难看，不过可以看得出来，他似乎也是无奈，并不是他本意就不欢迎苏起两个人。

　　“你到底是什么意思？难道我们吃饭不给钱吗？”苏起性格比较直，当即就不满的大声问了起来，一些客人目光都看向苏起和苏策两人。

　　“原来是苏家子弟，难怪了……”

　　“苏家人，就别出来到处转悠了，说不定还碰到什么危险呢。”

　　“这也不能怪掌柜的……”

　　一些食客，低声的议论起来。


第三百零九章 家族变故

　　听到这些议论，苏罗眉头皱得更紧了。

　　“算了，我们走吧！”苏策的脾气好一些，他拉了苏起胳膊一下，摇摇头说道。

　　“可恶！”苏起虽然愤怒，不过也是明事理的人，所以倒是没有继续对酒楼的掌柜发难，他也知道一切因由都与这掌柜无关。二人，转身打算离开。

　　苏罗没有马上就上去与苏起二人说话，他打算等两人离开酒楼，再跟出去与二人见面，问问苏家的情况。

　　“啊哈！”

　　“苏家人？”

　　“啊啊哈哈！掌柜的，给老子出来！”

　　就在苏起和苏策两人准备离开的时候，又有几名修者走了进来，同样都是后天修为，不过其中一人已经是后天巅峰了，脸上有一些麻子，趾高气扬不可一世的样子。

　　“郑家人来了。”与苏罗同坐一桌的陆扬就低声说了一句，眼神都低垂下来，仿佛不敢去看那些郑家人。

　　“几位大人请！”掌柜的见到郑家几个人，连忙点头哈腰的快步走出。

　　“啪！”

　　郑家一人，直接甩手给了有些肥胖的掌柜一巴掌。

　　“老东西，你不想活了？苏家的这些狗杂种，你也敢接待？我们郑家是怎么说的，你这老东西，还真是不要命了。”那后天巅峰修者咒骂道。

　　“大人，我真没有接待苏家人啊。”掌柜被扇了一巴掌，却一点不敢动怒，哀求的语气说道。

　　“我看你真是找死，以为爷爷眼睛瞎了吗？啊？”郑家后天巅峰修者又对着掌柜踹了一脚，不过他动手倒是没有用内力，不然一脚肯定能将掌柜的命踹没了。

　　苏罗皱眉从座位上站了起来。

　　“兄弟，千万别多事，郑家不是你能惹得起的。现在郑家，可是光鲜的很，也很可怕，飞叶城的李家，都远不如郑家了。”陆扬见苏罗站起来，以为苏罗要管闲事，连忙劝阻说道。

　　以前，李家和郑家是差不多的威名，现在郑家远比李家强势了。

　　“多谢了。”苏罗对陆扬拱手，他明白陆扬也是好意，不过他不需要这好意。

　　而后，苏罗就走了出去。

　　陆扬见苏罗一意孤行，不禁摇摇头叹息了一声。在他看来，苏罗肯定要遭郑家毒手了，就算苏罗实力不弱，也难逃一死。

　　“郑家好大的威风！”

　　苏罗走出去后，眯眼看向郑家四人。

　　“小子，你又是从哪里冒出来的？今天还真邪门儿了，竟有不怕死的。”后天巅峰修者斜眼看着苏罗。

　　“对，还真不怕死。”苏罗冷笑了一声。

　　苏策和苏起还都没离开，见到苏罗，他们都一怔，但是一时间他们还有些不敢确认。他们都知道苏罗在红岩宗，极其遥远，怎么会突然出现在飞叶城？

　　“这个年轻人又是谁？”

　　“不知道，没见过，看起来好像是要为苏家出头，可能是看不惯郑家的强势。”

　　“唉，看不惯也得忍着啊，郑家和盛元商会都绑一起去了，你说在这飞叶城谁敢惹盛元商会？你没听说吗？连飞叶宗宗主，都得对他们退避三分啊。”

　　“就是，这年轻人估计是外来的，不知道郑家的厉害。”一些议论声传入苏罗耳中。

　　“小子，你找死！”郑家的后天巅峰就要对苏罗出手。

　　苏罗眼神一凝，甩手就是一道灵力挥动而出，那后天巅峰连惨叫都没来得及发出，脑袋就被拍扁了，而后软软的倒在地上。

　　“这……这……”

　　“啊，杀人了……”

　　酒楼内，有修者，但也有一些是普通人。苏罗随手就杀了郑家后天巅峰，大部分人都被吓住了，不敢发出声音。还有些普通人，则吓得尖叫，有的直接奔跑了出去。

　　任谁，都能看出那郑家人死了，那脑袋几乎都被夹成一块饼了，这样要是不死，就奇怪了。

　　“你……你敢杀我郑家人？你知不知道这是什么后果？”活着的三名郑家人，都面带惊恐之色看着苏罗，被苏罗一巴掌拍死的郑家子弟，是他们之中实力最强的，为后天巅峰境界。苏罗连后天巅峰修者都随手拍死，要杀他们三个，他们能挡得住？

　　“对！我今天，就是要杀郑家人！”苏罗点点头冰冷的语气说。

　　在离开飞叶城之前，郑家还是比较老实的，当时苏罗也就没想着怎样去对付郑家。却是没有想到，现在的郑家居然到了如此令人发指的地步。看得出来，苏家虽然没有被灭掉，但是显然也已经到了智能苟延残喘的地步。苏家子弟出来吃个饭，居然都被郑家限制，而酒楼竟不敢让苏家人进来。

　　苏罗，真的是怒了！

　　既然如此，就从郑家开刀！

　　“噗噗！”

　　接着，又是连续两声轻响，余下的三名郑家子弟，其中有两人又都倒了下去，只剩下一个人还站着，有些发呆的看着苏罗，他都被吓傻了，他还从来没有见过有人能像捏死蚂蚁一样的弄死他们。

　　“你回去告诉郑云龙，就说我苏罗一会就要灭他郑家。”苏罗对最后一名郑家子弟摆摆手说道。

　　他之所以没有杀掉此人，就是要用他传话，他要吓郑云龙，让其先胆寒。至于是不是真的要灭郑家，苏罗还要先了解一下情况再说。

　　“苏罗？”

　　“苏罗哥？”

　　苏起和苏策，这时候才终于敢认苏罗。

　　“你们两个小子。”苏罗笑了笑，看着两人。他比苏起两人，也就大几岁而已，大家都是同龄人。

　　也是到了这时候，酒楼内的人，才知道原来这个多管闲事的可怕修者，竟然是苏家人。苏家，居然还有这么一位可怕的修者。看来，飞叶城又要掀起一股风浪了。不过，以一个人对抗郑家对抗盛元商会，这显然没什么胜算啊！

　　“这……大人，这里……”酒楼的掌柜来到苏罗面前。

　　“没你什么事情，也别担心，以后郑家不敢再来找你麻烦的。”苏罗笑着对那掌柜说，他倒没有对这掌柜动怒，苏罗清楚掌柜之前那种做法也是被逼无奈，为了能生存下去又有什么办法呢？若是不那样做，郑家人肯定会拆了他的酒楼。

　　“坐下来，慢慢说。”苏罗带着苏起和苏策，重新在刚才的桌子上坐了下来，陆扬倒是有些坐立不安了，他脑门上冒汗不时偷偷看向苏罗。他万万想不到，苏罗的实力会如此可怕，刚才随手就灭杀一个灵气境巅峰修者，也就是说如果苏罗看他不顺眼，也一样能随手将他弄死，并且可能死相凄惨，有多凄惨看看那位郑家的后天巅峰就知道了。

　　“陆兄，别拘束。”苏罗伸手拍了拍陆扬的肩膀。

　　陆扬顿时露出一个比哭还难看的笑容来，当苏罗的手掌拍在他肩膀的时候，他真的吓得半死，担心自己下一刻就被拍扁在地上。

　　很快的，酒楼内的客人，就少了差不多接近一半，有一些胆大的，倒是没有马上离开而是留下来了。那掌柜和伙计，自然也不敢驱赶苏罗，那三具郑家人尸体，可还在这里摆着呢。他们只是担心，一会郑家人来报仇该怎么办？肯定会牵连他们的！

　　苏罗从空间袋拿出一些酒水来，这酒水可不是此间酒楼提供的酒水可比，刚一拿出，一股浓郁的香味就在酒楼内弥漫开。

　　“陆兄好酒，倒是可以尝尝我这酒。”苏罗笑着对陆扬说道。

　　“苏起、苏策，你们说说到底发生了什么事情，苏家现在情况如何？”苏罗又对苏起二人问道。

　　苏起二人当即就将这一年多时间发生的事情讲述了一遍，苏罗，越听就越是恼火。到了后面，苏罗的面容也彻底变得铁青。他没有想到，盛元商会和郑家居然如此可恨。而那李家，在压力面前竟也为了自保，脱离了联盟。现在李家，倒是没有受到太大的打击，但是苏家和如意阁就很惨了。

　　尤其是如意阁，直接就被挤没了，如意阁阁主孔维虽然没死，但是也只剩下半条命了，现在就在苏家。如意阁的许多重要成员，死的死，失踪的失踪。而苏家虽然伤亡不大，可所有的生意几乎全部都失去了，若不是肖无忌死死撑着，苏家可能也被灭掉了。

　　听苏起二人的意思，肖无忌也完全尽力了，那盛元商会的灵师强者，就来了好几个。肖无忌若不是仗着红岩宗靠山，恐怕连苏家都保不住。不过，照这种情形下去，苏家也支持不了多少时间。幸好，之前苏罗曾让师父肖无忌带了五十万颗灵丹给苏家，让苏家坚持到了现在。

　　“苏罗哥，那郑家是最可恶、最可恨的。我简直恨死了郑家，我恨盛元商会，都没有恨郑家那么强烈。”苏起咬牙说道。

　　“对！那郑家真是无耻！”连脾气温和的苏策，都忍不住全身颤抖说。

　　“他们得瑟不了多少时间了。”苏罗喝了一杯酒，冷笑说道。

　　刚才，他还不确定到底要不要灭掉郑家，现在苏罗已经决定要灭掉郑家了。苏罗不是滥杀之人，如果郑家没有那么过分，事情没有做绝，苏罗可能也不会杀上门去。但是现在，苏罗绝对不允许郑家继续留在飞叶城。


第三百一十章 怎么这么快？

　　陆扬也坐在这一张桌子上，他原本想要悄悄离开的，但是在他见识到了苏罗的实力后，他担心如果这样就走，苏罗说不定一个不高兴也对他挥出一巴掌，他可不确定自己的脑袋会比郑家人脑袋硬。他坐立不安，不过还是留了下来，当苏罗拿出一壶酒，陆扬嗅到那酒香，胆子顿时就大了。见苏罗三人在说话，他便偷偷的开始喝酒。

　　就算死，也得喝个痛快。

　　“郑家？”

　　“哈哈，郑家在飞叶城横行霸道惯了，仗着盛元商会撑腰，在这飞叶城内，谁敢和郑家作对？”

　　“好酒！”

　　“我要是有强大的实力，我也站出来对付郑家了，不过我也一后天境界修者，若是站出来反抗郑家，那是找死。想活命，就得隐忍……”

　　陆扬有些醉意了，苏罗拿出的酒水是何物？像陆扬这样的修者若不是遇到苏罗，可能一辈子都没有机会喝到这种层次的酒水。只一杯，他就醉了。这一杯酒的价值，也不是一般修者能够想象的，就是一些灵气境的修者，都喝不起。

　　“你们可知道妙玉现在何处？”苏罗心中还是担心妙玉三人，按理说有安玲珑在，即便是盛元商会、郑家也没有能力对妙玉三女不利。不过，苏罗总觉得不对劲，盛元商会和郑家发展似乎太顺利了，以安玲珑的性子，怎么可能一直忍住不出手？

　　“妙玉？”

　　“苏罗哥，妙玉和袁姗姗就住在苏家啊。”苏策说道。

　　“她们在苏家？她们是三个人？”苏罗眉头一凝问道。

　　“不是，只有苗越和袁姗姗两个人。”苏起摇摇头说道。

　　“走，带我去回家族。”苏罗站起身对着两人说道，他不确定到底发生了什么事情，听苏起两人的意思，安玲珑显然与妙玉和袁姗姗不在一起。安玲珑，会去哪里？苏罗还是担心安玲珑的安危。安玲珑虽然是大灵师巅峰境界，可是面对灵宗强者的话，那一样危险。

　　苏起和苏策两人当然不敢任何拖延，连忙都站了起来。

　　“陆兄，这壶酒就送给你，有缘再见。”苏罗拍了拍陆扬的肩膀。

　　……

　　苏家虽然被郑家打压，但是并未从飞叶城退走，以前的宅院卖掉了，现在换到了一个较小的宅院之中，地方也很偏僻，如果不是苏起两个人带着苏罗过来，苏罗一时半会还真找不到这地方。

　　“苏起少爷、苏策少爷！”

　　苏家的护卫见到苏起和苏策，都连忙行礼，这几名护卫倒是没有一下子认出苏罗。他们当然知道苏罗，但是苏罗远在红岩宗，他们也想不到苏罗会突然出现，而且这一段时间苏罗也有很大变化，尤其是气质，已经极其的内敛了，不是感应力超强的修者，几乎不会去刻意关注苏罗。

　　“苏罗哥回来了，还不行礼？”苏起的性子比较直接，当即就喝道。

　　“啊？”

　　“苏罗少爷？”

　　苏罗是苏家族长苏长兴的孙子，护卫们在一惊之后，连忙行礼。

　　“别废话了，快带我去见爷爷。”苏罗不想耽误太多时间。

　　族长院！

　　“族长！”苏星河等苏家三位长老，都聚集在族长院内。

　　“家族资源已经不多了，一部分家族子弟的修炼资源，供给已经中断了。”大族老叹息一声，表情沉重说道。

　　“嗯，还剩下多少灵丹、灵石？”苏长兴点点头问道。

　　“所剩无几了！”大族老苏星河眼摇头道，“家族所有的生意，都被碾压殆尽。那些灵石矿脉，总有一些人去惹事，也根本无法正常开采。只要开采，必定会受到一些不明身份的人攻击，我苏家已经有不少人员受伤了。”

　　“唉……”苏长兴也仿佛苍老了许多。

　　“族长，要不你再去渐渐肖宗主吧，让他想想办法。”二族老说道。

　　“肖宗主已经帮了我们很多了，如果不是肖宗主在前面扛着，恐怕郑家早对我们动手了。现在他们虽然对我苏家各种限制，但至少还没有直接攻击我苏家成员。”苏长兴摆了摆手说道。

　　“可这样下去，我苏家坚持不了多久了，就算退回到东河镇也没用。东河镇的灵石矿脉，我们也开采不了。”苏长兴声音提高了一些，“该死的郑家！哼，他们若是不给我苏家活路，我苏家必与他拼个鱼死网破。”

　　“别动气，还没到那一步！”苏长兴道，“我听说苏罗在红岩宗修炼不错，这样吧，等稍后我去见见肖无忌宗主，让他给苏罗带个话，看看他有没有办法。”

　　“族长！”苏星河眉头猛的一皱，“苏罗才二十来岁，还是一孩子，他能有什么办法？总不能让他从红岩宗回来吧？就算回来，也帮不了家族，我们几个老家伙还都在，若是将这重担放在孩子身上，太不妥当了。我的意思，还是不要和苏罗说，让他安心修炼。等将来他实力够了，再回来教训郑家。”

　　“大族老说的对，我们不要让苏罗分心了。”

　　“嗯，就算家族断了资源，也无妨，最多就是家族子弟修炼速度慢一些，慢慢来就是了。”二族老和三族老，也都与大族老一样的意思。

　　苏长兴何常想与苏罗说这些？可是，家族已经到了这种地步。

　　“我看，不如将我们几个人的法器都拿出来卖了吧，总还是能换一些灵丹的。”苏星河目光一转，看了看其他人道。

　　“嗯，我同意！”

　　“我也同意，反正一般也用不上。”

　　几位家族的最高层，都已经被逼到出售自身使用法器的地步了。

　　“爷爷！”

　　就在房间中陷入短暂的沉默时，外面传来一道声音。

　　这声音，有些耳熟，又觉得有些陌生。

　　苏长兴和三位族老，都转目看去，却是见到一道青色身影进入了院落之内。

　　“苏罗？”苏长兴当然一眼就认出了苏罗。

　　旋即，苏起和苏策两人也走了进来，向族长和三位族老行礼。

　　“苏罗，你怎么来了？”苏长兴简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我回来看看。”苏罗笑了笑，“三位族老好。”

　　苏罗，也向三人行礼，刚才他们在房间中的交谈，苏罗在外面听得清楚，苏罗何等实力？即便相距很远，以苏罗的耳力也是能听到的。

　　“苏罗，你怎么突然回来了？在红岩宗修炼，可不能分心啊。这一来一回，得浪费多少时间啊？”苏星河看着苏罗道。

　　就是乘坐烈焰灵车，从飞叶城到红岩宗也得一个月的时间。一来回，就是两个月。

　　“是啊，修炼最重要。”二族老也点头道。

　　他们见到苏罗其实都很高兴，但是如果苏罗耽搁了修炼，他们可就不高兴了。现在苏罗是苏家的希望，他们最希望的是苏罗真正的成长起来。

　　“没事，不会耽误修炼的。”苏罗笑了笑，他也知道几位族老的心思，“我都听苏策和苏起说了，我们苏家现在面临一些困难。不过没事，这困难很快就会过去。我幸亏回来看看，不然家族有困难你们还都不传消息给我。”

　　“苏罗……”苏长兴看着苏罗。

　　“爷爷，你还是灵气境巅峰？那云罗丹可曾使用了？”苏罗看着苏长兴问道。

　　“没有！”苏长兴摇头，“我的境界，尚未达到灵气境巅峰极限。”

　　现在苏家面临困境，苏长兴当然没有心思也没有资源去提升自己的实力，这境界也就一直停滞了。如果这种情况继续下去，苏长兴就不得不考虑出售云罗丹了。好在，云罗丹极其的珍贵，只要出售了云罗丹，苏家的困境就能解除，云罗丹换取的资源，足够苏家发展很多年不会缺少资源。

　　而苏长兴之所以到现在没有出售云罗丹，也有几个原因，一是云罗丹太珍贵，在飞叶城短时间内找到买主也不容易。二则是苏长兴，也担心苏罗自身也可能需要云罗丹，苏罗突破大境界，也需要云罗丹不是？

　　所以，他一直留着这颗云罗丹。

　　“爷爷，你是因为缺少修炼的资源吧？”苏罗笑了笑道。

　　“家族是缺少资源。”苏长兴说道，“苏罗，云罗丹你还是自己留着吧，我的资质我知道，想要踏入灵师境很难的。即便有云罗丹，也有很大可能性失败。倒是你，我听肖宗主说你还有一颗云罗丹，可如果有两颗云罗丹，那更有把握一些。”

　　“对，苏罗，你还是要以自己的修炼为重！”

　　“我们都年纪很大了，资质在那里，想突破，都很难。”

　　几位族老，也都跟着说道。

　　“爷爷，我已经是灵师境了。”苏罗阻止苏长兴的动作，笑着说道，“这次我回来，也带了不少资源，家族成员修炼的问题你们都不用担心了。至于那郑家，稍后我就会去找他们算账。”

　　“什么？”苏长兴身躯一震，愣神看着苏罗。

　　“苏罗，你说你已经踏入灵师境？”

　　“这……怎么会这么快？”几位族老同样睁大眼睛看着苏罗。


第三百一十一章 向郑家走去

　　灵师境修者可不是大白菜，过去很长的一段时间内，飞叶城地域内也就只有肖无忌一名灵师境而已。只是这最近一段时间，盛元商会总部那边派出了数名灵师境执事来到飞叶城的分部，才让飞叶城灵师境修者不止一人了。

　　苏罗笑了笑，没有马上再说话，他心念一动，身影迅捷从地上踏空飞出，刹那间便到了云端之上。在下方的众人，抬头也只能看到苏罗变成了一个黑点。随后，黑点又迅速放大，苏罗重新降落下来到地面上。

　　“苏罗……你……你真踏入灵师境了！”苏长兴的呼吸，都急促了，瞪大眼睛看着苏罗。

　　几位族老，脸色也涨红。

　　他们也想象不到，苏罗这么快，就能踏入灵师境。这才多长时间？从苏罗离开飞叶城，一共也就两三年时间而已。

　　苏家，多少年了，都没有灵师境修者诞生过了。现在，苏罗踏入了灵师境，而且还如此年轻，以后成就更高也不是不可能。这是何等喜事？何等的大事？

　　“必须庆祝！”

　　“对，要庆祝！”

　　“族长，我马上就去通知家族所有成员。”几位族老，神色激动的说道。他们自身没有什么机会踏入灵师境，也就将希望放在了族人身上。现在苏罗成长起来，他们也由衷的高兴。

　　“爷爷，几位族老，你们先别急庆祝。等郑家覆灭后，再庆祝不迟。”苏罗却拦住几位族老说道。

　　“先看看这些。”苏罗拿出一个空间袋，在回来之前，苏罗特意兑换了一些灵丹，对于苏家来说，最需要的就是灵丹了。像灵石之类的东西，在飞叶城也有大量灵石矿脉，所以根本不稀缺。只要有灵丹，也能随便兑换成灵石。

　　“这是什么？”苏长兴问道。

　　“你看看就知道了。”接着，苏罗又从自己空间袋内，拿出一件件法器和大量的人级功法晶球，还有各种家族能使用的矿石灵草等等。

　　“这……”

　　“什么？一千万颗灵丹？”

　　苏长兴手中拿着的空间袋，是一个四级空间袋，当苏长兴看到里面的灵丹数量后，也忍不住惊呼了出来。

　　一千万颗灵丹，这是一个多么庞大的数字？

　　就是兑换成灵液，都是足足能兑换百斤灵液。对于苏罗而言，一百斤灵液似乎也不是很多，但是对于一个以前连灵师境修者都没有、整个家族只有几名灵气境修者坐镇的小家族而言，一千万颗灵丹实在是太过庞大了，也很吓人。

　　“爷爷，这些资源都归家族用吧。”苏罗说道，“你们别为我担心，这些资源对我来说，不算什么的。”

　　“这些空间袋，几位族老也都挑选一个吧，有好些都是四级空间袋。其他的，也都放入家族宝库。”苏罗说道。

　　至于苏起和苏策两人，从之前苏罗飞上云端开始，就呆若木鸡了，后面到底发生了什么事情，他们根本都不知道。

　　苏长兴等人，见苏罗似乎真的不在意这些资源，也就将资源收下了。

　　“你们两个，带我去见妙玉和姗姗。”苏罗将资源交给苏长兴等人后，又对苏策和苏起两人说道。

　　在一个别院内，苏罗看到了亭亭玉立的妙玉和袁姗姗二女。

　　两女与苏罗相见，那情景不必多说，不免泪眼迷离。

　　等两人心绪平复许多，苏罗才询问起来一些情况。

　　原来，安玲珑在苏罗离开后不久就也离开飞叶城了，安玲珑走的时候，没有说去什么地方，只是说有很重要的事情，她甚至来不及去红岩宗与苏罗道别。安玲珑，也没说什么时候能回来，只是让二女转告苏罗她没事，不必担心。

　　知道安玲珑不是被什么人找到，苏罗倒是安心了不少，如果是安玲珑主动离开，那应该危险不大。比较安玲珑也是大灵师巅峰，在整个红岩郡，能压制安玲珑的人也就那么几个。

　　让苏罗恼怒的是，妙玉和袁姗姗之所以离开以前居住的院落，还是因为郑家人找去了。郑家有一名叫郑爽的年轻子弟，在不知怎么的就偶然发现了二女后，便试图强迫二女去郑家。若不是袁姗姗当时已经是后天后期境界，二女可能真有危险。饶是如此，当时袁姗姗也在与郑家子弟的争斗中受伤了，然后她们马上回到苏家宅院，这才安全。后来又休养了很长一段时间，现在伤势才基本痊愈，不过这一年时间，袁姗姗的实力也没有什么进步，仍然没有达到后天巅峰。

　　“该死的郑家兔崽子！”苏罗也极愤怒。这个郑爽他知道，是郑云龙的孙子。

　　随后苏罗看了袁姗姗的伤势，已经没有大碍。不过，苏罗还是拿出一些温养性的丹药，还有大量灵丹给袁姗姗。

　　“公子，你这次回来会待多久？”妙玉问苏罗。

　　袁姗姗，也望着苏罗。

　　“能待大概两个月时间。”苏罗看着妙玉和袁姗姗道。

　　两个月后，苏罗会跟随田柯前往青冥城，听师父田柯的意思，到时候青冥城一个小型拍卖会上，可能出现不少好东西。到时候，苏罗也会打听一下看看有没有天圣果，如果能找到天圣果，就可以帮妙玉踏上修炼之路。天圣果是物品的稀有灵草，在青冥城是极可能找到的。

　　“我要出去一趟。”苏罗与儿女聊了好一会，起身说道。

　　妙玉二女以为苏罗要去见家族族长等人，也没在意，就看着苏罗离开了小院。

　　“爷爷！”

　　“以后的飞叶城，就不存在郑家了。”苏罗淡然的语气对苏长兴说道，好像在说一件无关紧要的事。

　　“苏罗，这件事还要从长计议，你别着急。你已经是灵师境，郑家人自然没有什么威胁，但是盛元商会据我所知有数名灵师境。”苏长兴知道苏罗的意思，连忙说道。

　　苏罗虽然踏入了灵师境，可郑家与盛元商会是捆绑在一起的，如果苏罗灭了郑家，盛元商会肯定会援助。到时候，苏罗面对的就是数名灵师境对手。所以，就算苏罗要动手对付郑家，也得与肖无忌商量一下，看看肖无忌怎么说。

　　“没必要！”

　　“爷爷，别担心我了，我做事情心里有数。如果事情真的不可为，我也不会去硬做。”苏罗笑了笑说道。

　　“这……”苏长兴也知道苏罗的性子。

　　“苏罗，这样，我带一些实力较强的家族成员与你一同去。”苏长兴旋即说道。

　　苏罗想了想，便说道，“爷爷，我先去，你先召集一下家族其他人把。”

　　苏罗是觉得，等一会郑家覆灭后，总需要一些人手去接收胜利成果的。比如郑家的宝库，郑家的各种生意等等。苏罗自己，可没有闲心处理这些事，就是郑家的宝库，苏罗都没有太大的兴趣。

　　出了家族宅院，苏罗便向着郑家走去，他没有去飞行，而是选择步行。之所以这么做，苏罗就是想要飞叶城的人都知道、都看到。

　　飞叶城，确实不算一个很大的城市。

　　消息，在城市内传递得很快。从苏罗在酒楼内灭掉郑家三名子弟后，这消息就传出去了，都说有强人要为苏家出头。后来，又有人打听到，是苏家当初进入红岩宗的家族子弟回来了，这家族子弟叫苏罗，扬言要灭掉郑家。

　　“那是苏罗？”

　　“好年轻，看起来年纪都没有我大，他真的呼吸间击杀了三名郑家子弟？”

　　“他这是要做什么？”

　　“看起来，好像是要去郑家，莫非他打算一个人去报仇？”

　　街道上，一些消息灵通的修者看到了苏罗，有人将苏罗认了出来。很快的，便有一些人尾随在远处，这些人不远不近的跟着苏罗，他们想知道苏罗到底是不是真的准备要一个人去郑家。

　　苏罗也知道这些跟随的人，不过他不介意，他就是要让整个飞叶城都知道。

　　也是时候，高调一些了！

　　郑家宅院，宽敞的会客厅内。

　　“那苏罗小兔崽子，居然回来了！”郑家族长郑云龙，语带怒意低喝道，“这小混蛋，一回来就杀了我郑家三名子弟，后天巅峰的郑路也被他杀了！可恨啊，我看他苏家是活得不耐烦了，我还没有去弄他们，他们倒是欺负到我头上来了。”

　　郑云龙得知消息后，顿时火冒三丈，不过他很快就冷静了下来，知道苏罗实力可能很强，就算是他都未必是苏罗对手。当时苏罗离开飞叶城的时候，据说就已经是灵气境后期境界了，现在至少也得是灵气境巅峰吧？

　　郑云龙，也在这最近一年踏入灵气境巅峰了，不过他可没把握能是苏罗对手。不过，郑云龙倒也不太担心苏罗，因为现在郑家正有一位强者在做客，此时坐在他对面的，就是这位强者。蓝山宗宗主邱华。

　　有灵师境强者邱华在，他岂会怕苏罗这一个毛头小子？

　　“郑族长，那苏罗小子，我对他也恼怒得很。我的弟子，就是被他所杀。”当年在七星塔外，苏罗击杀了他的弟子，他记忆犹新。

　　“这该杀的小子！邱宗主，那狂妄小儿当众扬言要灭我郑家呢！一会那苏罗小儿，很可能会来我郑家闹事。”郑云龙眼神一凝，阴沉道，“或许，这是一个击杀此子的好机会。”


第三百一十二章 强势的苏罗

　　邱华对苏罗的恨意从未有过减弱，他也想杀苏罗，但是一直没有好机会，开始的时候苏罗一直在飞叶宗内，后来苏罗又去了红岩宗，邱华肯定没有机会下手。此时听到郑云龙说的话，邱华的眼神也亮了起来。

　　蓝山宗与飞叶宗相邻，与红岩宗相距都极远，红岩宗那边的消息，若不是刻意去打听，那是很难传到蓝山宗、飞叶宗来的。邱华，自然不知道苏罗在红岩宗如今的地位。如果他知道，恐怕也没有闲心在这郑家吃宴席，而是早就跑回他蓝山宗躲着去了。

　　“郑族长，你放心吧，那小子不敢来闹事的。若他真敢来，定叫他有来无回，我就不信他一个毛头小子还能翻了天。”邱华眼神闪了闪后，轻笑着饮酒说道。

　　“有邱宗主在，我自然放心的很，哈哈……来，我敬邱宗主一杯。”郑云龙大笑着向邱华敬酒。

　　“轰！”

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，一声巨响传来，接着便是建筑倒塌的声音，连脚下的地面都在震动。

　　“怎么回事？”

　　“莫非是那苏家的小兔崽子真杀上门来了？”郑云龙眼睛猛然一突，喝道。

　　外面很快就有家族护卫快步奔跑进来。

　　“族长……前院有厮杀……”护卫大声道。

　　“来了多少人？”郑云龙气息凝结喝道。

　　“回族长，好像……好像就一个人！”护卫身躯微微颤抖道。

　　“什么？”郑云龙怒不可遏。

　　“走，郑族长，去看看。”邱华喝道。

　　“走，去前院。”一干郑家高层人物，都起身走出大殿，快步向前院赶去。

　　金色的掌印，在天空之上凝现，金色光芒似乎将整个郑家的宅院都笼罩进去。旋即，金色掌印从天空落下，重重砸在一片片建筑之上。

　　论威能，破空掌自然无法与极光杀相比，但是苏罗现在只是破坏这些建筑，根本不需要耗费太多灵力去使用极光杀。而且，极光杀的攻击力是强，可在广泛上却是不如破空掌了。极光杀是九道金线，而破空掌这一掌挥下去，那建筑就被横扫一片。

　　转眼间，整个郑家的宅院都要被夷为平地了。而一些冲向苏罗的郑家成员，苏罗也不客气，只要是见到向自己冲来的，一缕击杀。

　　苏罗也是觉得，以前是自己太仁慈了，该出手的时候还是要出手的。

　　这短短的时间内，郑家子弟极其一些护卫，死在苏罗手中的就多达了。

　　远处，众多跟随苏罗前来的观战的无关群众，看得也是心惊胆战。他们料想苏罗可能是要找郑家麻烦，可也想不到苏罗一上来就是要拆掉郑家的架势。而且，苏罗真的只有一个人。

　　“混账东西，敢来我郑家撒野，也不看看这是什么地方！”

　　“小兔崽子，找死！”

　　“哈哈哈……今天定要叫你有来无回，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　郑家的灵气境强者，一个个都冒了出来，对着苏罗大喝。

　　苏罗也住手暂时停了下来，看着郑家的一群人，脸上尽是寒意。他的眼神，从郑家人身上扫过，最后却是落在蓝山宗宗主邱华身上。苏罗当然记得邱华，知道对方是蓝山宗的宗主。蓝山宗如今还是一星宗门，飞叶宗已经是三星宗门。

　　“邱华，莫非你要掺和郑家的事情？”不管怎么说，对方都是红岩宗所属的宗主，苏罗也不想随便斩杀这样的人。所以，如果邱华肯离去，苏罗也不会阻拦。但是如果邱华若执意为郑家出头，也就不能怪苏罗心狠手辣了。区区一个一星宗门的宗主，苏罗即便杀了他，也没什么大不了的事。

　　“小子，当初你斩杀我弟子，这个怎么算？就算没有郑家的事，我迟早也要找你报仇。”邱华冷笑着说道。

　　“报仇？”苏罗眉头皱了皱，接着说道，“凭你，恐怕报不了仇了。”

　　“臭小子，大言不惭，我就不信你究竟有多大本事。”一名郑家长老对着苏罗狂喝。

　　郑家，足有十余位灵气境修者，站在那里聚集成一团，看上去也是很有声势的。

　　苏罗凝了一眼那长老，他嘴角微微一笑，而后手掌向外一番，一道剑光破空而出。

　　“哧！”

　　金色的剑芒卷动着交织的法纹，在空间内形成一条弧线，瞬息间便袭杀到了那灵气境长老面前。这位灵气境长老，几乎没有任何反应，甚至他在感觉到危险后，都来不及做出应对，剑芒就洞穿了他的胸前。

　　从苏罗出手到剑芒洞穿那长老身躯，连眨眼时间都不到。

　　随着苏罗这一次出手，气氛顿时就发生了变化，在众人的视线之下，这位郑家长老身体软软的倒了下去。

　　嗖！

　　苏罗灵力运转，身躯缓缓飞了起来，悬于郑家宅院的上空之中，俯视着下方的大量修者。

　　“今天之后，飞叶城不复有郑家存在。”

　　“所有郑家人员听清楚，给你们盏茶时间，你们必须在这时间内离开飞叶城，否则，杀无赦！”

　　苏罗的声音，覆盖整个郑家的宅院。

　　所有郑家人员，都变得惶恐起来，他们还从未如此惶恐过，从未想过有一天自己的家族，会被别人灭掉。一时间，他们根本就不知道该怎么办。不过，几乎所有人还都在等待，等着族长他们将这个入侵者斩杀。

　　“狂妄！太狂妄了！贼子，今日不是你死，就是我郑家亡。”郑云龙愤怒的低吼道。

　　他看着一名郑家长老被苏罗斩杀，心中惊骇苏罗的实力，现在见苏罗居然能飞行起来，心中更是无比的吃惊。现在他甚至觉得，可能连邱华都未必是苏罗对手了。幸好，幸好他之前就派人去请盛元商会的高手过来。

　　“郑云龙，今日你郑家必灭。你这个族长，也必死！”苏罗在空中，俯视着郑云龙，冰冷的声音不断的传出。

　　“邱宗主？”郑云龙看向邱华，向邱华求救，郑云龙知道他自己不可能是苏罗对手。

　　邱华，同样震惊的很，他也没有想到苏罗竟然已经踏入灵师境。当时在五凤城的时候苏罗见识过苏罗的实力，那时候苏罗还是灵气境后期境界，就已经非常强悍。现在踏入灵师境，那还得了？

　　就算苏罗只是灵师境初期，而他邱华是灵师境中期，邱华也觉得可能不是苏罗对手。

　　怎么办？

　　刚才大话已经说出去了，现在如果转身就走，岂不是让人耻笑？他好歹也是一宗宗主啊，传到蓝山城，他以后还怎么有脸现身？但是，如果动手，邱华还真不确定自己能弄得过苏罗。

　　“对！”

　　“先试试这小子实力到底如何，如果真的不敌，我就马上离开飞叶城返回蓝山宗。哼，想必就算我不敌，这小子也留不下我！真是该死，这小子怎么能这么快就踏入灵师境？”邱华心中也暗恨。

　　如果早知道苏罗已经踏入灵师境，他也就不会留下来了。他恨苏罗是真的，也想弄死苏罗，可是他自己的小命更重要啊。冒险的事情，邱华还是不愿意去做的。

　　“郑族长放心，让我来收拾了这个小畜生。”邱华对郑云龙点了点头，目光又看向苏罗，与此同时他也飞了起来，在空中与苏罗对峙。

　　郑云龙等人，以及众多的郑家人，见到邱华要与苏罗交手了，才微微松出一口气。尤其是郑云龙，他更是放松下来，因为就算邱华不是苏罗对手，只要能拖住苏罗一段时间，等盛元商会的援兵到来即可。苏罗就算再妖孽，也不可能敌得过盛元商会数名灵师境强者。

　　“小子，就让我来看看，你到底有多少能耐！”邱华目光灼灼的望着苏罗，不过他没有马上出手，他是一个谨慎的人，对自己的性命格外看重。所以什么时候选择出手，是要找时机的，他要先试探出苏罗的实力到底有多强，能不能与他这个灵师境中期极限的修者抗衡。

　　“那是……”

　　“那好像是蓝山宗的宗主邱华邱宗主！”

　　围观的人中，也不乏一些消息灵通的人，有人就认出了邱华。邱华是蓝山宗宗主，出现在飞叶城的次数肯定不会多，不过还是被人认出来了。

　　“什么？蓝山宗宗主？一宗宗主？这邱宗主看来是与郑家一伙的，要对付苏罗啊。”

　　“就是，不知道苏罗能不能敌得过那邱宗主！”

　　“我以前听说过一件事，苏罗好像击杀过邱宗主的弟子，看来双方早就结怨了，今天正好碰到，这打起来也就正常。”

　　“快看，苏罗出手了！”

　　天空上，苏罗向着邱华踏步而去，他背着双手，身体周围一团团法纹显化，异常的庄重和神秘。一股可怕的压力，向着邱华死死的萦绕过去，邱华赫然发现，他的灵力运转都凝滞了许多，速度比正常慢得多。刹那间，邱华的脸色就变得苍白，他想要逃走了。

　　他清楚，苏罗甚至都没出手，他所面临的压力就足以要了他的命。如果苏罗对他出手，那他岂有抵挡的机会？


第三百一十三章 郑家覆灭

　　苏罗在空中，向着邱华走去，二人距离越来越近。

　　“邱宗主怎么不动手？”郑云龙等人，都有些看不明白了，他们当然不知道此时邱华有苦难言，邱华被苏罗压的气息制得根本就抬不起手，连体内灵力运转都极为滞涩。

　　“这……”

　　“怎么会？邱宗主怎么会不还手。”

　　所有人都露出古怪的神色，因为他们都看到，苏罗在接近邱华后，慢慢伸出一只手臂，仿佛是轻轻的抚了一下邱华，而后邱华便从空中衰落下来，重重的砸在地面上，生机消散，显然是九死一生了。

　　外人，都觉得是邱华没有去还手的结果。难道，邱华宗主原本就想死？

　　一名灵师境强者，一个宗门的宗主，就这么悄无声息的陨落了。死之前，邱华甚至连一句遗言都没能留下。

　　“现在，轮到你们了！”苏罗转过身，看向地面上郑云龙等郑家的人。

　　“苏罗，你不能这么做！”郑云龙这时候真的害怕了，原本他还以为邱华至少能拦住苏罗一段时间，现在却是连一个呼吸时间都没有拖延，邱华就死了。

　　“盛元商会的大人们，快来啊！”郑云龙心中也焦急的嘶吼。

　　回应郑云龙的，不是苏罗的话语，而是一个巨大金色掌印。

　　见空中金色掌印落下，郑云龙等人，全都极力催动灵力祭出法器施展功法抵挡。

　　“不！”

　　“快挡住！快挡住！”

　　郑家的长老们，都慌乱了，他们感受到一股无法匹敌的力量，从上空压迫下来，他们虽然全力的抵挡，但是也挡不住那金色的掌印降落。不是他们不想逃走，而是他们知道，如果他们逃窜，那死的会更快。

　　他们没有选择逃走，也一样难逃一死。这一掌，直接就将郑云龙等一干长老全部拍死，将这些人都拍扁在地面上。

　　外面那些围观者看到这一幕，都吓傻了。

　　刚才苏罗斩杀邱华那一幕，都没有现在这一幕来得震撼。刚才邱华身死，给人的感觉好像是邱华没有还手，苏罗轻易的就击杀了邱华。邱华虽然是灵师强者，可如果他不还手抵抗，那就是一普通人，也是能杀死他的，所以大家倒是没有特别震撼。可是现在苏罗斩杀郑家人，却是实实在在一掌拍下，郑家超过十个灵气境的长老同时抵挡，都没能挡得住，众人就无法不震撼了。

　　太强大了！

　　苏罗将这些郑家灵气境修者击杀后，并没有停止下来，而是继续去杀那些实力较强的郑家后辈。刚才苏罗都已经给他们时间离开飞叶城，但是他们连这郑家宅院都没离开，现在苏罗也不客气了。那些天赋高实力较强的郑家晚辈，苏罗见到了，全部都是直接斩杀。如果现在苏罗再手下留情，那以后害的可能就是苏家子弟。

　　之前，郑家这些人，也没少伤苏家成员。苏罗都知道苏家的灵石矿脉常常遭受攻击，那些攻击的人显然就是郑家人和盛元商会的人。

　　苏罗的速度多快？那些郑家子弟就算四下逃逸，大多数也都一一被杀。

　　“我和你拼了！”

　　“去死吧！”

　　“我郑龙，不怕死！”

　　也有郑家子弟，并不怕死，竟是主动冲向苏罗。但是他们的实力太差了，苏罗只是随手一弹，就将其击杀。

　　短短不到盏茶时间，整个郑家宅院内，就彻底的安静了下来。那些仆从之类的，苏罗倒是一个都没杀，让这些人安然的离去。还有一些女眷，老弱妇孺等等，苏罗也都没有下手。苏罗，确实没法对这些人下手。

　　“罢了！如果以后你们要报仇，找我便是。”苏罗最终还是放过了许多孩子，就算其中资质不错的，也放过了。

　　苏罗仔细的寻找，最后找到了郑云龙的孙子郑爽，郑爽见到苏罗，拼命的求饶，不过苏罗面无表情没有半分犹豫的就将他给灭杀了。

　　……

　　“嗯？”

　　数道人影，快速的在飞叶城上空飞过，很快他们就来到了郑家宅院不远处。远远的，他们就看到郑家宅院已经倒塌了许多。

　　“来晚了吗？怎么会这么快？那苏家到底来了什么帮手？难道是红岩宗有人来帮苏家？”

　　“不对不对！你们快看，那个青衣年轻人。”

　　“好家伙，他正追杀郑家人，我们快去阻止。”

　　一共四名灵师境强者，这些人是从盛元商会而来。他们最初在接到郑家求援的时候，并没有太在意，仍然漫不经心的准备了好一会，这才动身。在他们看来，苏家根本没有足够实力对郑家造成毁灭性的打击。

　　他们这几个人，都是从红岩郡城而来，他们很清楚总部让他们来飞叶城的目的，就是不让苏家好过。原本，他们是打算直接灭掉苏家的，但是因为飞叶宗的直接插手，他们不得不后退了一步。这也导致，他们迟迟没有从飞叶城返回红岩郡城。

　　这几名灵师境修者，知道总部的高层对这飞叶城苏家不满，但是他们四个却并不很清楚原因，只是大概知道好像是苏家有人让商会总部高层不满了，所以总部高层希望苏家彻底的灭亡。可是，飞叶宗宗主却死死的抗在苏家的前面，如果只是这个宗主，倒也不是太大的问题，可飞叶宗现在却是一个三星宗门，如果飞叶宗宗主死在盛元商会手中，那红岩宗会是怎样的反应？

　　考虑到种种后果，所以他们才决定以围堵的形式慢慢困死苏家。

　　“小子，住手！”

　　“快给老子住手！”

　　这些人对郑家倒并不是太在意，但是郑家毕竟是他们的盟友，现在郑家遭屠戮，他们也必须得管。直到这时候，他们也没有觉得苏罗会是一个巨大的威胁，他们也看出苏罗的实力不俗，但是他们有四个灵师境，还会怕一个年轻小子。

　　“小子，你是什么人？为何要屠杀郑家人？”

　　“快说，若是不说清楚，将你碎尸万段！”

　　“小混蛋，还不说？”

　　几个灵师境修者，将苏罗围困了起来，好像是担心苏罗会逃走的样子。

　　“你们就是盛元商会来的？”苏罗看着这几人，眉毛微微上扬。

　　苏罗之所以一直没有离开郑家宅院，其实也是在等这些盛元商会的人。因为，爷爷苏长兴一会可能要带着苏家人过来接掌郑家的资源，如果自己离开这里去盛元商会，万一盛元商会的人再过来郑家，那爷爷苏长兴等人就可能有危险。

　　所以，苏罗也就故意的，等在这里，盛元商会的人果然来了。

　　“没错，我们是盛元商会的！”

　　“你到底是何人？”

　　四名灵师境修者，身体周围灵力涌动，这四人之中实力最强的，是一名灵师境后期。其余三人，则是灵师境初期和中期。四人中，没有灵师境巅峰修者。

　　“我是苏家人！”苏罗冷笑道，“你们四人原本应该老老实实在红岩郡城待着，为何都来飞叶城？”

　　盛元商会虽然势力庞大，灵师境修者也有不少，可是一般来说，他们也只在四星城市和部分三星城市部署灵师修者坐镇，而且一个地方最多也就设两位灵师修者坐镇。但是他们在飞叶城，他们却有四个灵师境修者坐镇。

　　显然，他们需要这股力量来牵制肖无忌，人数太少便不足以对肖无忌形成威慑。

　　“小子，我们做什么，岂是你能过问的？好吧，既然你是苏家人，却在郑家行凶，那我们就一定要将你拿下了。”那灵师境后期修者说了一句，接着就挥出灵力悍然对苏罗出手。

　　这名灵师后期境界的修者一出手，苏罗眼神就一凝，对方出手可不仅仅是想将他苏罗擒拿住，而是想直接击杀他苏罗。

　　对盛元商会，苏罗早就充满恨意了，当初在红岩宗千宗大典举办时期，如果不是自己神魂强悍，恐怕已经神魂俱灭身死了。这种仇怨，苏罗怎能忘记。如今，盛元商会见短时间内没办法对付自己，便将目标对准了自己的家族，苏罗又如何能当做没看见？

　　“找死！”

　　连大灵师境中期修者，苏罗都能轻松击退，更何况区区几个灵师境修者？

　　“什么？”

　　苏罗一出手，几名灵师境修者就睁大了双眼。那灵师境后期修者催动的灵力，就好像一张纸一般，轻易的被苏罗撕裂成碎片。而苏罗的灵力，却如惊涛骇浪一般，向着他们四人席卷而来。

　　“不好，此人是灵师境巅峰，快走！”其中一人双目赤红大喊，同时连忙后退。

　　如果苏罗是一般的灵师境巅峰修者，那也很难将他们四个人全部留下来，最多也就是留下两个，另外两人能逃脱。但是，苏罗不是一般的灵师境巅峰，连大灵师都斩杀过的苏罗，又怎会让他们四人轻松逃脱？

　　“我说过，你们找死！”苏罗目光一厉，功法极光杀运转，几道极限分别向着四名灵师境修者追击而去。

　　以这四人的实力，想要抵挡极光杀威能，即便苏罗没有运转大罗神体，他们也不可能做到。

　　“啊！”

　　“不！”接连的四声惨叫后，这一片空间重新归于平静。


第三百一十四章 家族的转变

　　在苏罗干净利索击杀四名盛元商会的灵师修者后，远处那些围观之人，则完全的呆了。他们就算看不出盛元商会的四名修者是什么境界，但是他们至少能看到四人在空中飞行，而能飞行的修者最低是什么境界，他们心中当然清楚。

　　而苏罗，却是在呼吸间将四人击杀，手法之快令人咋舌，四名灵师连抵抗的机会都没有，那苏罗的实力到底该有多强？许多认识苏罗或者知道苏罗的修者，心中都感到不可思议，因为他们知道苏罗是从飞叶宗走出去的，也知道苏罗的年纪不大，这样的年纪就如此恐怖……

　　“苏家要兴盛了……”

　　人群中，有人发出低声的呢喃。不过这种低声的呢喃很快就蔓延开，越来越多的人开始议论着苏家即将兴盛。

　　一个家族，就是有一人强大了，那么就可以带动这一个家族强盛起来。短时间内这个家族或许还不会有太大的变化，但是十年到几十年之后，这个家族的强者会慢慢多起来。而且，有一尊强大的人物震慑，其他的势力都会深深忌惮。

　　苏罗将四名灵师境修者的空间袋等物都收了，这些灵师境身上肯定会随身携带一些灵液，他们身上的道器价值也不低。苏罗，也将邱华的空间袋取走。至于郑云龙等人，苏罗懒得去下手了，反正稍后苏家人自会搜他们的尸体，资源不会浪费。

　　随后，苏罗又去了郑家宝库一趟，与想象中的一样，宝库内的资源对苏罗几乎没有什么吸引力。当然，对于苏家来说这个宝库价值就大了。

　　又过了一会，街道上围观的人群开始从中间分开，而一队人则从后面快速穿过。

　　“族长，你说苏罗会不会有危险？”苏星河有些焦急。

　　苏罗离开家族后，苏长兴马上就通知下去，并且聚集家族中实力较强的成员，后天巅峰和灵气境的家族成员都来了，他们马不停蹄的向着郑家宅院赶来。

　　“苏罗说有把握，应该没事，快到了。大家准备一下。”苏长兴对着身后的众人喝道。

　　“是，族长！”苏家人员都应道，准备着即将开始的大战。

　　论整体实力，苏家是远远不及郑家的，郑家的灵气境修者超过十人，而苏家就只有四人。论后天巅峰修者，差距同样巨大，不过苏家这些前来的家族成员中，没有人露出畏惧的表情，他们都是家族的真正精英。

　　“族长，我们与郑家拼了！”

　　“对，与他们拼命！想压垮我苏家，他们也得付出代价！”

　　“走，我们快去与苏罗汇合！”

　　……

　　“苏族长，你们这是？”

　　在苏家众人穿过人群的时候，一名老者走了出来，对着苏长兴说道。他当然知道苏长兴一群人要做什么，他这么问不过是找个借口打个招呼而已。

　　“哦，是张族长。”苏长兴认得这人，也是飞叶城一个家族的族长，论整体实力倒是比苏家稍微强一点。

　　“苏族长，你不必这么着急的。”张族长说道，态度中带着一份恭敬。

　　对张族长的态度，苏长兴等人也觉得纳闷的好，他们又不是不认识这个张族长，以前说话可不是这样的态度。

　　“那郑家，已经完了，你看那边，那几个都是郑家的小辈，正如丧家之犬一般在逃窜呢。”张族长继续微笑着说道，有些讨好苏长兴的样子。

　　“哦？”苏长兴心中也有些明白了，苏罗可能真的已经将郑家给灭掉了。

　　“那盛元商会也来了四位灵师境的强者，都被你苏家的苏罗给弄死了。对了，还有那蓝山宗宗主邱华，他是最先被苏罗给弄死的。”张族长道。

　　“苏族长，你好！”

　　“哈哈，苏族长好！苏家这一次可要兴盛了。”

　　“苏族长，改日我可要登门拜访的。”

　　“对，我们去拜访苏家。”

　　人群中，突然间有不少人都与苏长兴打招呼。

　　苏家一群人，脸上都涌现血色，显得有些激动。

　　“走，去看看苏罗怎么样了。”苏长兴道。

　　以前这些人见到他苏长兴，可没有上来打招呼的，现在一切似乎都改变了。苏长兴，心中当然兴奋。什么时候，苏家有这种待遇了？

　　“爷爷，你来来了？”苏罗看到苏长兴后，便迎了上来，现在郑家宅院中已经空无一人了。这残破的宅院，也需要重建。不过，重建宅院都是小事，花费一些金币之类的普通财物即可。

　　“苏罗，你……”苏长兴看着视线内的一片狼藉。

　　“郑家不灭，我心不安。”苏罗凝重道，“当初我离开飞叶城的时候，还想着郑家能与我们和平发展，可他们并没有那么做。所以，他们必须覆灭。”

　　“苏罗，你也太强了啊！”

　　“就是，苏罗，你一个人杀了那么多灵师？”

　　苏家的成员，惊骇的扫视着这一片战场，他们看苏罗简直毫发无伤，连身上的衣衫都没有沾上尘埃的样子。

　　“嗯，他们的实力还威胁不到我。爷爷，现在你和各位家族长辈，都准备接管一下郑家的各种资源吧。”苏罗说道。

　　“好！”苏长兴也知道要尽快接手，他马上派出一个个人手。

　　“这地方不错，等重新修建后，我们苏家可以搬过来。”苏长兴说道。

　　“爷爷，那李家人这一段时间有没有落井下石？”苏罗想到了以前与苏家、如意阁结盟的李家，便问了一句。

　　“李家？”苏长兴摇摇头，“他们的日子也不好过，倒是没有对我们苏家做什么不好的事情。苏罗，李家人也是没办法，我们苏家还有肖宗主守护，他们李家若是不与我们划清界限，可能也与如意阁……”

　　苏罗点了点头，旋即道，“算了，以后与李家不要有太深的合作了。”

　　他知道李家为了自保才不得不与苏家划清界限，不过这种做法还是让苏罗不满，不管有一万种理由，苏罗还是觉得这种朋友不值得信任。

　　“爷爷，孔维阁主现在怎么样？”苏罗知道孔维暂时住在苏家，不过他还没来得及去看望，听说孔维还受伤了。

　　“孔阁主？”苏长兴眉头皱了皱，“孔阁主的情况不太好，他一年前伤到了经脉，气海虽然没事，可是实力也受到很大影响。”

　　“嗯，我知道了。”苏罗道，“孔阁主人不错，我们苏家，要帮他重新将如意阁建起来。”

　　“当然，等稳定下来后，我就与孔阁主商议一下。现在的如意阁，还在盛元商会手中，名字也改成盛元商会了。”苏长兴笑着说道，“不过，我们现在掌握了郑家的资源，就算重新开一个如意阁，也算不上什么大事。”

　　“盛元商会！”苏罗低声重复了一遍这四个字。

　　“爷爷，你在这里处理吧，我去盛元商会一趟。盛元商会的会长，还是那张泌吧？”苏罗顿了一下道。

　　“苏罗，你不会是想将盛元商会也铲了吧？”苏长兴有些骇然。

　　苏罗却是摇摇头道，“先谈谈看吧，看他们是什么样的态度。”

　　如果不是盛元商会还有红岩郡城的总部，苏罗肯定也将这个飞叶城的盛元商会铲除了，但是现在即便铲除盛元商会，也改变不了什么。盛元商会总部那边，一定还会派人来重建，到时候问题也解决不了。

　　现在苏罗没有实力灭掉盛元商会总部，而盛元商会总部也没太好办法对付苏罗，双方就需要找到一个妥协点。

　　飞叶城盛元商会！

　　张泌这一段时间，非常的不如意。从总部来了几位灵师境的执事，根本就不将他这个会长看在眼里。而张泌，还没有任何办法，谁让他实力不足，人家随便一巴掌，都能拍死他这个灵气境巅峰修者了。

　　可是，这也是没办法，他又不能去改变总部的命令，只能忍耐着，等到哪一天这几尊人物离开，那他就可以重掌大权了。

　　张泌，正在房间内饮酒，他的身前是盛元商会的主管，两人都闷闷不乐。

　　“会长，你说那四位大人都去了这么久了，怎么还没回来？”主管看向张泌道。

　　“管他们，他们是灵师境强者，你还能限制他们的自由了？来，喝酒吧！”张泌摇摇头，眯着眼神说道。

　　“嗯，也是！”主管点头道。

　　“不过，听说那叫苏罗的小子似乎实力很强。”主管有意无意的又说了一句。

　　“很强？哈，再强还能敌得过四位灵师？那苏罗小子也真是找死，如果他老老实实在红岩宗待着，岂不安全的很？他偏偏回到飞叶城，还去郑家闹事，这不是找死是什么？任凭他天资逆天，若是死了，那也就是过眼云烟罢了。”张泌嗤笑了一声。

　　“会……会长！”

　　就在这时候，一名商会的执事走了进来，脸色惨白，慌张的喊了一句。

　　“又怎么了？”张泌有些醉意，不耐烦问道。

　　“出事了，出大事了。”这名执事是去打探消息的。

　　“说，到底什么事情。”张泌并不在意出什么事，反正天大的事，也有那四位灵师顶着。就算是肖无忌来了，也不算什么大事，还能有什么大事？

　　“那四位大人，那四位大人，他们……他们……”这名执事想到这件事，就浑身哆嗦，太可怕了。

　　“到底怎么了？他们又有什么想法？”张泌对这四人也有怨气，在他们面前不敢表露出来，可是在背后说说还是无所谓的。毕竟他张泌，也是飞叶城盛元商会的会长，名义上来说，他才是飞叶城盛元商会的掌权人。

　　“他们都死了，他们都死在郑家了。”这名执事终于还是说了出来。


第三百一十五章 见肖无忌

　　张泌的酒意，瞬间蒸发得一干二净。

　　“你再说一遍！”张泌瞪着执事。

　　商会的主管，也睁大一双铜铃一般的眼睛。

　　张泌和主管二人，都不喜欢那四位从总部来的灵师境修者，可也就仅仅是不喜欢希望他们赶快回红岩郡城去而已。如果这四人身死，还死在了飞叶城，那可就出大事了。

　　“会长，那四位大人都被杀了，我亲眼看到的。”执事的身躯还在颤抖。

　　“这怎么可能？他们是什么人杀的？什么人能杀死他们四人？”张泌无法置信。

　　“是我杀的！”

　　就在这时候，房间中多了一道人影，人影淡漠的声音说道。

　　张泌三人，都身躯一抖，看向青色人影。他们，都没有看清苏罗是怎么进入这个房间的。

　　“苏罗？”张泌认识苏罗。

　　“对，是我！”苏罗点点头，看着张泌，“那四位灵师境修者，都是我所杀，现在你有什么想要说的吗？你想为他们报仇的话，现在可以出手了。”

　　听到苏罗的话，张泌的脸上顿时露出一种难以言明的表情，他知道苏罗没有开玩笑，那四名灵师境强者，确实都已经死于苏罗手中。尽管张泌不愿意相信，但这件事已经是事实，他不相信也得相信。

　　“没有意见，我当然没有意见。”张泌在深吸了一口气后，很快就在脸上堆满笑容说道。那四位大人身死，确实是一个大问题，但是现在他所面临的问题是一个不小心他可能马上脑袋就没了。

　　“你没意见就好，现在咱们来谈一些事情。”苏罗走到刚才张泌所坐的座位上坐下，看着房间内的三人说道。

　　如果苏罗的实力不强，或者说不是张泌的话，张泌肯定不能容忍苏罗这种态度。但是现在，他不敢有任何不满。苏罗连总部的四名灵师强者都杀了，还会在乎多杀他一个张泌？张泌不傻，他也不想死。他知道，在苏罗面前，他没有任何可以拿得出手的底牌，只要苏罗不高兴，随时都可杀他，而且不费吹灰之力，没有人能挡得住苏罗。

　　至于主管和那名执事，更是不敢多说一个字。

　　“请说，请说。”张泌站在苏罗面前恭敬的连道。

　　“我听说如意阁被你们霸占了？你们很强势啊！”苏罗眼珠子一转道。

　　“苏先生，这个你有所不知啊！这一段时间，总部来了四位大人，就是被苏先生所杀的四位大人，自从这四位到来之后，我的权力就没了。平日里他们要做什么，也都不需要和我说，如意阁的事情，完全都是他们四个人干的，与我真没有关系，我有心阻止他们，但是也无力啊。”张泌连忙为自己叫屈。

　　“哼！”苏罗眼神微微眯着看向张泌。

　　“苏先生，我说的都是属实，他们都可以为我证明。”张泌指着主管和执事说道。

　　“苏先生，会长大人说的完全是真的，自从那四位大人来了之后，会长虽然还是会长，可是对所有事情都没有控制权了。要不然，会长也不会整日在这里饮酒浇愁啊！”那主管躬身叹息说道。

　　“好了，我懒得听你们说这些废话。张泌，我要你在一天之内，将如意阁归还原主，并且赔偿损失取得原主人谅解。至于剩下的善后事情，你自己看着办。记住，如果我不满意，你知道后果的。”苏罗话音落下后，气息一凝，猛的冲向张泌，张泌脸色顿时发白后退了数步，心中惊惧交加。

　　“我明白，我明白。”张泌仿佛小鸡啄米般点着头说道。

　　……

　　飞叶宗，万法大殿！

　　苏罗直接飞行到万法大殿之前，随后降落进入大殿之内。

　　“师父！”

　　苏罗见到肖无忌。

　　“苏罗，你……你怎么突然回来了？”肖无忌看到苏罗，意外的很，不过神色中带着明显的喜意，他见到苏罗显然很高兴。

　　“我回来看看。”苏罗笑道，“师父你最近还好吧？”

　　“还好！”肖无忌点头，“只是，飞叶城的情势有些不好啊，盛元商会暗中小动作不断，我也只能保苏家无碍。”

　　肖无忌，还不知道飞叶城发生的事情，飞叶城距离飞叶宗虽然很近，但是这短短时间，城内发生的事情尚未传到宗门之内。

　　苏罗当然不会怪肖无忌不出力，肖无忌如果不出力，现在苏家早就玩完了，哪里能等到苏罗回来解救？肖无忌，也就是灵师境中期修为，连后期境界都没有达到。他面对盛元商会的四名灵师境修者压力多大？外人很难想象的。

　　就算是肖无忌有红岩宗的靠山，可是飞叶城距离红岩宗多远？远水救不了近火，自身的实力不足，导致肖无忌是很被动的。因为，万一情况不可控，那四名盛元商会的灵师境修者，是有实力击杀肖无忌的，可以说肖无忌自身都很危险。

　　所以，苏罗是很感激肖无忌的。

　　“师父，城内的事情我已经解决得差不多了，你别担心，苏家现在也很好。倒是你，我看距离灵师境后期也只差最后一步，可以尝试冲刺一下的。”苏罗说道，他能看出肖无忌是灵师境中期极限。

　　如果有充足灵液，肖无忌并不是没有可能踏入灵师境后期境界。而飞叶宗现在晋级为三星宗门，肖无忌现在应该也不缺乏修炼资源。

　　“我最近，正在做突破小境界的准备，也有一些把握。”肖无忌点点头说了一句，转而又皱眉道，“苏罗，你说飞叶城的事情已经解决是怎么回事，难道那盛元商会那四个灵师境的修者已经离开飞叶城了吗？”

　　“没有！”

　　“他们回不去了，因为他们已经死在飞叶城了。”苏罗嘴角微微上扬。

　　“什么？”肖无忌也呆住了。

　　他知道苏罗的实力很强，可是也无法想到苏罗连灵师境后期修者都能击杀。

　　“师父，那四个灵师境修者，就在刚才已经被我杀了。”苏罗道，“我担心的是，盛元商会总部那边。他们在这里死了四个灵师境修者，恐怕还会继续派人再来。而我也不能长久留在飞叶城，苏家现在连灵师境修者都还没有。”

　　“苏罗，这一点你倒是不要太担心。飞叶城，是我的地盘，盛元商会想要动苏家，就得从我身上踏过去。你放心，他们不敢明目张胆的对我动手的，我毕竟是属于红岩宗的人。他们想要控制我，那也不可能。”肖无忌气势提升许多说道，“我真是没有想到，你已经如此强大了，看来用不了多久，你就能与大灵师对抗了。”

　　苏罗笑了笑，也没解释太多。

　　“师父，给你一件小礼物！”苏罗拿出一件中品道器。

　　苏罗身上有两件上品道器，不过这两件上品道器苏罗自己也可能用得到，所以还不能送给肖无忌一件。至于中品道器，苏罗本来就想着要送给肖无忌一件的，肖无忌现在用的，还是下品道器。

　　下品道器与中品道器的差距，是极大的。从红岩宗来的时候，苏罗就留着两件中品道器，而之前苏罗击杀的盛元商会四名灵师修者中，其中一人用的也是中品道器，所以苏罗现在有三件中品道器。下品道器多一些，苏罗打算将其中的一些道器交给爷爷苏长兴保管。

　　“这是？”肖无忌目光一凝，苏罗将道器一拿出来，他就看出这是一件强大的中品道器，表面流转的道韵，比他自身那件下品道器要浓郁得多。

　　“师父，送给你的。等以后我实力更强，会找更好的道器送给你。”苏罗笑着说道。

　　“这怎么可以？”肖无忌连推辞。

　　一件中品到期的价值多高？至少价值数百斤灵液！

　　“师父，你别多说了，我现在不缺少这一件道器，我送你你就收下吧。”苏罗的态度很坚定。

　　“好吧，我收下就是。”肖无忌也确实心动，见苏罗那么坚定，所以就收了下来。从他的神色，就能看出他此时的激动。使用下品道器，已经有百多年了，现在终于有了更好的道器，肖无忌能不激动吗？

　　“师父，那蓝山宗宗主邱华之前在郑家做客，被我杀了，会不会有什么重大的后果？”苏罗想到之前击杀的邱华，忍不住问肖无忌道，杀盛元商会的人苏罗毫无负担，可那邱华是蓝山宗宗主，归根结底也是红岩宗的人。当然，苏罗也并不是太担心，如果真担心当时苏罗就不会弄死邱华了，在宗门内，苏罗弄死的灵师境修者都不少。他也就是，随口问了一句而已。

　　“邱华死了？”听到苏罗这样说，肖无忌眼神又呆滞了一次。

　　邱华以及蓝山宗与他的飞叶宗明争暗斗，都百多年了吧？现在，邱华却这样就死了，肖无忌也真的有些莫名的失落。肖无忌看了看苏罗，心中也是感慨，谁能想到当初他只是看好的希望能在千宗大典上夺得不错排名帮飞叶宗晋升二星宗门的苏罗，成长会如此惊人？


第三百一十六章 谁在宝库杀人？

　　对于苏罗击杀了邱华一事，肖无忌也不知自己的心情到底如何，或许是喜多于悲，但绝对不是全部都是喜。当然，肖无忌是不可能责怪苏罗杀了邱华的。

　　“苏罗，你是田柯太上长老的弟子，你还怕什么？”肖无忌笑了笑说。

　　当初田柯收苏罗为弟子的时候，专程来见过肖无忌，所以肖无忌知道这件事。

　　“再者说，你又不是跑到他蓝山宗去杀了他，而是他来飞叶城，本身就是他过界在先。这件事，宗门不会过多询问的，恐怕用不了多久，宗门就会委任新的蓝山宗宗主了。”肖无忌摇摇头道。

　　“嗯，我知道了。”苏罗也点点头，他本就不是太在意，现在听肖无忌这样说，就更加不在意了。

　　“在宗门内，有多少郑家子弟？”苏罗又问。

　　既然都将郑家灭掉了，那苏罗当然不会看着郑家余孽在飞叶宗继续修炼。飞叶宗的郑家子弟，也一样要全部清除。

　　“这个我不是很清楚，好像是有几个，一会我让苗金长老查查，将郑家子弟都控制一下。”肖无忌想了一下说道，虽然苏罗没有说郑家的情况，但是连盛元商会的四名灵师都死了，郑家情况还用多问吗？

　　“多谢师父！”苏罗道谢。

　　与肖无忌又聊了一会，苏罗便向肖无忌告辞，他这次回能要在飞叶城待上两个月左右的时间，自然不会只见肖无忌一次。

　　飞叶宗理事院，宝库内！

　　苏罗，悄然的进入宗门宝库。

　　……

　　“蔡丹，我问你问题，你怎么不回答？”

　　宝库之中，数名修者正围着一名女子，其中一名年轻男子呵斥道。

　　“你到底是不是宝库引导员？”年轻男子见女子不说话，又问道。

　　“你是引导员，现在我要兑换资源，有一些不明白需要你解答，你却故意的推三阻四，你到底是什么态度？你这工作，能合格吗？”年轻男子语气极其严厉，不过他的眼神，却上下飘忽，一看就不是什么好东西。

　　“威哥，这娘们就是贱，不给她点颜色看看，她不知道我们兄弟的厉害。”另一修者阴笑着说道。

　　“蔡丹，我这几个兄弟可对你都有意见了，你出了这宝库，可得小心一点。在宝库内有人护着你，但是到了外面，嘿嘿……”那轻浮年轻男子眯着眼睛摸着下巴阴笑。

　　“你们不要太过分了！”被这几个年轻修者围住的，正是蔡丹，现在蔡丹看上去面容憔悴，精神很不好。

　　“过分？”

　　“哈哈，我们怎么就过分了？小贱人，别跟老子面前装清高了，跟着威哥多逍遥自在？再说，我们就是过分你又能如何？哈哈哈……”一名三角眼男子啧了啧口水斜着眼望着蔡丹道。

　　“啪！”

　　就在这时候，突然一声大响传来，接着三角眼男子就飞了出去。

　　这里的人，都没有看清三角眼男子是怎么飞出去的，只是凭借直觉，好像是被什么人给扇飞了出去的。

　　过了眨眼工夫后，在场的几个人，才将目光集中到突然多出来的一个人身上。

　　蔡丹看到这个人，微微一愣后，脸上便满是喜意。

　　“你是什么人？”那叫威哥的年轻修者眼睛一瞪，伸出手指着苏罗喝道。

　　苏罗皱了皱眉，抬手对着此人也是一巴掌。这一次，叫威哥的人倒是没有被苏罗扇飞，不过他的脑袋却在这一巴掌之下，快速的肿胀了起来。

　　“你……你敢在宗门宝库动手？”威哥真的被吓到了。

　　刚才他同伴被击飞，他没看清楚是怎么回事，但是现在他被打，他可就知道了。那一掌之下，他明明看到了巴掌向着自己拍过来了，心中也想要躲避，但是却发现自己根本躲避不开。他一下子就想明白了，面前这个人不是自己能对付的。

　　“敢打威哥？小子，你活腻了吧？”威哥的几名同伴，都要冲向苏罗。

　　“啪啪啪啪！”一连四声脆响，这些人个个都变得老实了，神情还都有些木讷。他们对视了一眼，很干脆的低下头一句话都不敢说了。这些人欺软怕硬惯了，见到苏罗这样的角色，他们哪里还敢放肆！

　　“师兄，你不是去红岩宗了吗？怎么回来了？”蔡丹到苏罗身边，激动的语气说道。

　　“我回来看看，还要回去的。”苏罗对蔡丹笑了笑。

　　他在飞叶宗内，严格说起来，朋友就只有两个人而已。一个是石三，一个就是蔡丹。或许还有半个，就是以前一个叫小蝶的女子，那女子当初也是宝库引导员，不过这一次苏罗并没有看到她。

　　苏罗这次难得回来，当然要看看这些朋友。

　　“怎么回事？他们为何难为你？”苏罗看了一眼那威哥等人，对着蔡丹问道。

　　“你……我们做什么，与你有什么关系？你在宗门宝库打人，就等着被宗门惩罚吧。”威哥的一张脸完全变成了猪头，连说话的声音都变了。

　　“你再不闭嘴，我就让你看不到明天的太阳。”苏罗轻描淡写的说了一句，看上去没有任何威力，但是那威哥真的不敢多说半个字了，他有一种感觉，如果他再说一个字，面前这个年轻人真的敢在宝库内将他击杀。

　　“他是黄家人！”蔡丹眼睛泛红。

　　显然，她在这里已经被欺负很长一段时间了，现在见到苏罗，忍不住就想哭。

　　“黄家人？”苏罗倒是一时间没有想起来这个黄家是哪一家。

　　“就是朱清镇最大家族黄家。”蔡丹补充了一句道。

　　“嗯？”苏罗当然记得这个家族。当初蔡丹被迫回家族，就是因为黄家人逼婚。

　　稍微一想，苏罗就明白了。

　　那一次他去过朱清镇，解决了蔡丹被逼婚的事情，黄家人也答应绝对不再对蔡家有任何侵犯。而黄家与郑家是亲近的，郑家在飞叶城得势之后，黄家人将当初答应苏罗的事情排诸脑后，那也是很正常的。如此的话，蔡家现在处境恐怕很不妙了。

　　“我知道了，你的家族现在怎么样？”苏罗又问蔡丹。

　　蔡丹沉默，没有回应苏罗。蔡丹，也知道现在飞叶城的情况，苏家都自身难保，也没有任何能力帮蔡家。她若是告诉苏罗这些，不是让苏罗多忧心吗？

　　“蔡丹，你照实说就是，这件事我会管。”苏罗说道，他也希望情况不会太坏，不过也绝对好不了。以当时郑家对他苏罗的恨意，郑家是知道蔡家与苏罗有关系的，郑家灭不了苏家，肯定会对蔡家下手，郑家需要发泄怒火。所以就算黄家不对蔡家下手，郑家也必定会要黄家对蔡家下手。

　　“蔡家已经不存在了。”蔡丹吐出一口气。

　　“我若不是在飞叶宗，恐怕也会被抓去挖矿吧。”蔡丹柳眉紧蹙道，神色黯然。

　　原来，蔡家事实上已经被灭了，死的死，活着的也都尽皆被抓去挖矿。整个家族，可以说不复存在了，好在蔡家人没有死光，死的只是其中一小部分，倒是还能重建家族。

　　听到这里，苏罗真有些怒不可遏了！他真是愈发觉得，自己以前有时候太过软了，总有一些妇人之仁。当初若是干脆的灭掉黄家，虽然未必能让蔡家现在不受到打击，可绝对不会比现在更坏。

　　“这个人，是黄家人？”苏罗又看向那猪头脑袋威哥。

　　“嗯，他叫黄威，今年新加入飞叶宗的黄家人。”蔡丹看了黄威一眼说道。

　　黄威这时候，已经想起了苏罗的身份，他脸色发白看着苏罗。他当然清楚，当初他们族长的儿子，就是被面前这个人给干掉的。

　　“师兄，别杀我，别杀我啊！”黄威直接就跪下求饶。

　　“死！”苏罗弄清楚事情之后，便动了杀意，他没有理会黄威的求饶，心念一动，一股灵力贯穿黄威的胸前。刚才他只是看到黄威等人对蔡丹不敬，单凭这一点不是死罪，所以苏罗只是扇了他们一巴掌。而现在，他可以确定黄威死罪了，所以就将他杀了。

　　“师兄，你……你杀了黄威？”蔡丹看着苏罗，她觉得现在的苏罗，比以前更加杀伐果断了。蔡丹看到，苏罗在杀黄威的时候，连眼神都没有什么变化，就好像与杀死一只蚂蚁也没太大区别。

　　这才多久没见，苏罗就有了如此大的变化？

　　“你们几个，都滚！”苏罗对黄威的几个已经吓傻的同伴喝道。

　　那几个人，顿时如蒙大赦，疯狂的奔跑了出去，一句废话都没有。这几人穿过苏罗身边的时候，苏罗不由皱了皱眉，因为他闻到一股尿骚味，随后一看，便是发现其中一人居然吓得尿裤子了。

　　“大胆，是谁在宝库行凶杀人！”

　　苏罗准备带着蔡丹离开宝库的时候，一道声音传来。

　　苏罗凝目一看，见是宗门的一位长老，这位长老也掌管宝库。可能是感应到有人在宝库动手，所以特意的出来看了看，却是看到有宗门弟子被杀，然后就带着怒意迅速的冲了过来。


第三百一十七章 苏家摆宴

　　见到掌控宗门宝库的长老都出现了，蔡丹也露出紧张神色，她担心这位长老会对苏罗不利。不管如何，在宝库内动手都是触犯宗门门规的，更何况苏罗还杀人了。之前黄威等人，也是因为顾忌门规才一直没有对蔡丹动手，最多只是言语上占一些便宜。

　　“是我！”苏罗看着这名宗门的长老道。

　　“嗯？”这位长老看到苏罗，神色微微一凝，他当然认识苏罗了。

　　“这个黄威，该死，所以我杀了他。”苏罗也认识这长老，解释了一句。

　　“苏罗，你……已经不是飞叶宗门人了，我管不你，这件事我会禀明宗主大人的。”长老看着苏罗有些无力的说道。

　　见到杀人的是苏罗，这长老就后悔出面了，他根本就管不了这事。现在既然出面了，免不了要说一句场面话。至于禀明宗主肖无忌？他不可能真的去这么做的！因为那毫无用处。

　　“多谢。”苏罗拱了拱手，转身对蔡丹道，“蔡丹，我们走吧。”

　　苏罗和蔡丹出了宝库，又去青岩峰资料室见了石三，石三见到苏罗也高兴的很。苏罗发现，石三居然已经踏入后天巅峰境界了，当初石三在宗门苦修五年，都没能踏入后天巅峰成为宗门的内门弟子，现在却自然的踏入后天巅峰了。

　　苏罗留了一些灵丹给石三，然后带着蔡丹飞往朱清镇。

　　以苏罗的实力，带蔡丹飞行也是轻而易举的事情，不出一炷香时间，二人就到了朱清镇之外。

　　“师兄，前面就是一处灵石矿脉，我蔡家人大多在那里采矿。”蔡丹对着苏罗说道。

　　“嗯，下去看看。”苏罗点点头。

　　对灵石矿脉苏罗不陌生，灵石是后天境界修者修炼所用的主要资源。这片大陆上，后天修者何其之多？所以灵石矿脉的需求也是极大的，每一天都有大量的灵石被开采出来。

　　“守卫倒是挺森严的！”苏罗冷笑了笑。

　　“噗！”

　　金色掌印，直接将这一处灵石矿脉正门给轰开。

　　许多守卫，从四面八方奔了出来。

　　“大胆！”

　　“什么人敢到这里撒野？不想活了吗？”

　　“小子，快快死来！”

　　一声声怒喝声传来，他们看到冲进矿区的是一年轻人，便都马上出手试图击杀苏罗。

　　苏罗根本就懒得理睬这些人，双手连连挥动，几巴掌拍出去之后，尘埃散去，地面上就是一地的尸体了。这些后天修者对于苏罗而言，来得再多也没有任何用处。

　　蔡丹跟在苏罗后面，闭口不言。

　　这一处灵石矿脉上，正巧有一名灵气境的黄家成员在，这名灵气境高手最后的结局不用多说，同样被苏罗一巴掌拍死。

　　盏茶时间后，苏罗就看到了被困在这里挖矿的蔡家人。蔡丹的父亲和蔡家的族长，倒都还活着，当他们看到苏罗后，自然一番感恩戴德。

　　苏罗让蔡家人返回朱清镇，重建家族。

　　蔡家族长觉得黄家不会善罢甘休，苏罗也懒得去解释了，只是让蔡家人安心回到朱清镇即可。蔡丹，也让族长等人相信苏罗。

　　苏罗一个人去的朱清镇，盏茶时间，朱清镇黄家覆灭。

　　当蔡家人回到朱清镇的时候，已经是黄家被灭一个时辰之后的事情了。他们一回到朱清镇，就听说了黄家灭亡这件事，一时间都震惊得说不出话来。蔡家，也接管了黄家的各种资源。

　　朱清镇众多势力见黄家被灭，蔡家人都安然回来，哪里还不知道是蔡家有了强大帮手。

　　次日，飞叶城的消息传到了朱清镇，一时间整个朱清镇都跟着沸腾。而蔡家的名望，也如日中天。这一次灾难虽然令蔡家元气大伤，但是相信有了黄家的大量资源，用不了多久，蔡家就能完全恢复过来。

　　飞叶城苏家！

　　“爷爷！”

　　房间中，只有苏罗和苏长兴两人。

　　“这些东西，你自己收起来。”苏罗从空间袋内拿出两件下品道器，一件中品道器，还有数十斤灵液。

　　苏长兴要尝试突破到灵师境，就需要灵液，几十斤灵液足够苏长兴暂时用的了。苏罗要去青冥城，到时候可能需要大量灵液，所以苏罗也不好留下太多灵液。等苏长兴突破到灵师境后，就可以发挥出道器的威能，也就能用得上中品道器。至于两件下品道器，可以放到家族的宝库，激励家族成员努力修炼。

　　“唉，我这个当爷爷的没能帮你太多，倒是让你帮我这么多。”苏长兴感慨的说道。

　　“爷爷，别说这些了，咱们之间又不是外人。”苏罗笑了笑。

　　“苏罗，有一件事想让你出个面。”苏长兴也没有多推辞，不然就显得做作了，他收下了苏罗送给他的东西。而后，他话锋一转说道。

　　“什么事？”苏罗问。

　　“明天，家族准备开一场宴席，到时候会请飞叶城各个大势力的首脑过来参加。我和几位族老的意思，是希望你能参加一下。”苏长兴道，“当然，你若是不想参加的话，也随你，反正也没人敢闹事。”

　　“呵呵，我会参加。”苏罗笑了笑。

　　他知道爷爷和几位族老的意思，让自己参加这宴席，其实就是示威。这手段，很正常，在地球上的时候，国家与国家之前也经常用这种手段。苏罗，也乐意为家族建立威信，让其他势力以后都不敢在苏家面前露出爪牙。

　　“好，好，太好了！苏罗，我这就去与几位族老再商议商议具体的细节。”苏罗愿意参加宴席，苏长兴高兴的很。

　　……

　　飞叶城陆家！

　　“明天苏家摆宴席，你们说我陆家去不去？”陆家族长，正与家族的几位族老商议。

　　“不去，怕是不妥吧？我今天特意去打听过了，其他家族，都会去的。”一位族老摇摇头说道。

　　以前陆家与苏家的关系，并不友好。以前陆家是与郑家一伙的，现在要陆家低下姿态去苏家，陆家族长肯定不爽，觉得很别扭。

　　“唉，谁能预料到呢……”另一位族老叹息了一声道。

　　“族长，还是去吧，若是不去，我担心被惦记啊。那个小祖宗，可是连郑家都灭了，盛元商会都拿他没办法。”

　　“好吧，去！”陆家族长点点头，声音沉重道。

　　像陆家这样的情景，在飞叶城还在多处发生。以前与苏家关系不太好的家族，自然不想参加苏家的宴席，见面会很尴尬。而且他们参加，就代表他们向苏家低头了。可是，他们又不敢不参加。

　　至于那些以前就与苏家没有任何仇怨的势力，就轻松多了，也就是送上一份厚礼的事情很简单，还牵扯不到颜面上的问题。不过，所有人也都知道，只要是去参加了这个宴席，就等于是承认了苏家在飞叶城的地位。

　　很多人心中是不想承认苏家领头羊地位的，可好像是没有办法不承认。

　　次日一大早，宾客就开始登苏家的门，络绎不绝。

　　苏罗，从早上，就坐在宴席上首的一张桌子上，脸上带着淡淡的笑容。

　　宾客们到来，都会主动的到苏罗这一边来，与苏罗打招呼，苏罗也就拱拱手算是回礼。这些人，还都不足以让苏罗起身相迎。

　　临近中午的时候，但凡是在飞叶城有点脸面的人，几乎都来了。每个人，来的时候都会准备一份厚礼。这一场宴席，苏家收获的资源都不少。

　　“苏族长！”

　　就在临近正午的时候，李家族长李泰也带着家族的几位族老来了，远远的就向着苏长兴拱手打招呼。

　　“哈哈，李族长，你终于来了，我可是一大早就在这等着你。”苏长兴笑道，显得很亲热迎接上去。

　　见苏长兴的态度，李家族长李泰明显松出一口气。他为了自保，脱离了与苏家的结盟，原本这也不算什么，李泰虽然有些觉得对不住苏家可也不会太在意，可偏偏苏罗回来了以雷霆万钧之势灭掉了郑家，这就让李泰寝食难安了。苏罗，对李家会不会有看法？

　　李泰，今天也真是纠结得很，他当然想和苏家缓和关系，可是又不知道苏家到底现在什么态度。到了近中午，他才拖拖拉拉到了这里。现在见苏长兴笑容亲切，心中当然松出一口气，不然万一苏长兴是拉着一张脸不让他李泰进门，他就真的颜面扫地不知道是该挥袖离开还是贴着热脸道歉了。

　　“真是我不好，我该早点来的，只是因为一些事情耽搁了，真是对不住，对不住。”李泰连忙说道。

　　“李族长快请进！”苏长兴让李泰进门。

　　苏长兴对李泰没看法？那是不可能的。不过，现在飞叶城需要一个稳定的局面发展，而郑家灭亡后，可以说李家就是实际上飞叶城最大的家族了，苏长兴也不想与其交恶。虽然以后不会与李家走得太近，但是和平发展还是可以的。

　　李泰进入院门，而后便悄悄的将目光扫向宴席的上首，他知道什么人坐在那里。第一关是过了，现在第二关，如何？


第三百一十八章 矿区分配

　　李家族长李泰进来，苏罗也看到了，不过也就仅仅扫了一眼。虽然李家是为自保才不得不脱离与苏家的结盟，但是苏罗对李泰以及李家的不满却无法消除。在苏罗看来，李家是不可信任的。

　　李泰虽然非常的纠结，脸上也觉得没光，但他还不得不向苏罗走过去，若不能知道苏罗对李家的态度，李泰这回去恐怕还是会寝食难安。不管如何，今天都要知道苏罗的态度才行，所幸，李家这段时间也没做伤害苏家的事情，希望苏罗能不记仇吧。

　　“苏罗兄弟！”李泰带着李家的几位长老，到了近前后笑着拱手道。

　　“原来是李族长！”苏罗也拱了拱手，不过他同样没有起身。

　　见苏罗没有起身，李泰的表情有些僵硬，不过心中还算松出一口气，因为至少苏罗没有对他视而不见。既然能理睬他，那说明苏罗不会针对李家。当然了，如果苏罗对李泰太过客气，那李泰恐怕也会觉得不安，苏罗是什么人？能击杀四名灵师境强者的猛人，人家为何要对你客气？真对你客气，那就有问题了。

　　“苏罗兄弟的进步速度，真是令人惊叹。想当初在飞叶城的时候，苏罗兄弟才后天境界。”李泰赞叹的语气说。

　　“是啊，苏先生现在是红岩宗门人，以后定会名震红岩郡城地域。”

　　“对对！”

　　李家的几个人，都拍马屁。

　　“几位说笑了！”苏罗笑了笑摆手说道，“宴席即将开始，几位还请入座吧！”

　　“好好！”李泰等人连应声。

　　……

　　“孔阁主？”

　　就在李泰等人刚刚转身到附近的桌子入座后，苏罗就站起身，发出惊喜的声音。

　　孔维，正快步向着苏罗走了过来。

　　“苏罗兄弟！”孔维远远的也大声招呼。

　　“如意阁正在重建之中，很多事情都需要我亲力亲为，所以很忙啊，来得有些晚了。”孔维满脸歉意说道。

　　孔维的伤势也差不多全部好了，他的个人实力可能会有一些影响，但并无大碍。

　　“不妨事，来了就好。”苏罗笑笑，招呼孔维坐在他身边。

　　苏罗对孔维的态度，令得在场的许多人都羡慕不已。他们进来的时候，苏罗可没起身相迎，由此可以看出，孔维在苏罗心目中的地位。

　　但是，有什么办法呢？孔维能令苏罗如此重视，那是人家之前经历的磨难换来的。

　　这些人中，李泰恐怕是最难受的，因为他也是有这种机会的。如果他能坚定的与如意阁、苏家站在一起，现在必定也会受到苏罗的重视。

　　“若是遇到任何困难，直接与我说。”两人坐下后，苏罗对孔维道。

　　“现在没什么困难，只是人手还不够，不过没关系，这是小事。真是怀念刘明，若是刘明在，我就不用那么费劲了。”孔维叹息一声道。

　　苏罗心中也一叹，刘明主管他当然记得，这两日他也专门打探过，但是没有得到关于刘明的任何信息。也就是说，刘明极可能已经死了。还有易小紫，也音信全无。

　　“慢慢来吧，会好起来的。刘明主管若是还活着，他一定还会回来。”苏罗声音有些沉重说道。

　　“嗯。”孔维也重重的点头。

　　时间到了正午，宴席正式的开始。飞叶城内，所有具有较大影响力的人物，此时几乎都聚在了苏家的宅院内。就连盛元商会的会长张泌，他虽然没有亲自道场，可也派人送来了一份厚礼。其实张泌也考虑亲自来的，但是他真害怕苏罗，最后决定还是不来了。

　　宴席上，苏罗也就用了一些酒水。他现在，对食物几乎没有任何需求了，除非是一些珍贵的灵草或者强大灵兽做成的食物。所以，在这样的宴席上，苏罗只饮酒，没有使用任何的食物。

　　苏长兴和三位苏家的族老，都应对着到访的客人，倒也都喝了不少的酒。

　　整个宴席，气氛很热闹！

　　“苏族长！”

　　就在宴席进行了一大半的时候，陆家族长站了起来，对苏长兴敬了一杯酒。

　　“有些事，我们想趁着这次机会，都在一起谈谈。”陆家族长对着苏长兴说道。

　　“哈哈，陆族长请说。”苏长兴笑着说道。

　　陆族长那一桌子上，坐着的几位族长，都是在飞叶城势力比较大的。以前郑家在的时候，他们也都是仅次于郑家的家族。每个家族，都有超过五位灵气境修者，尤其是这陆家，灵气境修者也多达超过十人。如果不是郑家与盛元商会关系亲密，借助了盛元商会的力量，其实郑家未必就能彻底压制陆家。

　　苏罗看了看那一桌人，心中也有数。

　　“苏族长，是这样的！”陆族长笑看了一眼同桌的人，“方族长、林族长还有马族长，我和他们几位族长有一些交流，他们几位和我在一些事情的看法上是一致的。”

　　“陆族长，你的话我有些不明白，你可以说的更清楚一点吗？”苏长兴将酒杯放下，看着陆族长问道。

　　“这老小子有野心啊。”与苏罗坐在一起的孔维，低声嗤笑了一句。

　　苏罗也看出来了，陆家族长与那几位族长，暗中好像达成了一些协议。而且，牵扯到了苏家。

　　“苏族长，是这样的，我们几人觉得有一些事情，需要与苏家商议一下。毕竟，苏家也是飞叶城的大家族嘛。我们对苏家，是尊重的，他们几位族长，都希望我作为代表，与苏族长你在一些事情上交流一下，大家共同发展。”陆族长笑着说道。

　　“陆族长说的是，我洗耳恭听。”苏长兴也笑道，不过目中已经多了一丝冷意，笑容也显得僵硬了许多，苏长兴也看出，这位陆族长是对苏家最近的收获有些眼红了，所以想要分一杯羹。但是这老东西自己又有些胆怯，便拉上了其他的几位族长。

　　他找的人，都是在飞叶城势力比较大的家族族长，他们几个家族联合，还是有一定威力的。这些家族，显然都很眼红苏家的收获，所以他们在陆家的串联之下，很自然的就达成了暗中的某些协定。

　　苏罗眯着眼睛坐在那里看着，也没有说话，他倒要看看这老家伙到底想要什么。

　　“是这样的。”陆族长道，“现在飞叶城周边的矿区一共有二十一个，以前郑家势大，一个家族就占据了九个。现在郑家不在了，所以我们觉得有必要将这九个矿区重新分配一下。当然了，苏家在飞叶城影响巨大，以前苏家是没有矿区的，我们觉得有必要给苏家分一些矿区。”

　　“哦？”苏长兴冷笑道，“那我苏家，真该多谢陆族长和其他几位族长的好意了。之前，我苏家在飞叶城周围确实没有矿区。不知道，陆族长和几位家族的族长，觉得应该如何分配这九个矿区呢？”

　　事实上，郑家的九个矿区，苏长兴已经派人接管了。因为苏罗的威慑，所以接管的过程还算顺利，只遇到零星的抵抗，整体上没有出现大问题。如果这样进行下去，不出一个月，这九个矿区就能够重新启动为苏家产出矿石。

　　在飞叶城附近的周边，共发现有二十一个较大的矿区，这些矿区被飞叶城的大家族占据。以前郑家一个家族，就占据了九个之多。像陆家，也占据了两个矿区。像李家，则有三个矿区。像方家、林家和马家这些家族，都有一到两个矿区。

　　这些大家族，将较大的矿区都完全瓜分了，那些较小的家族，都只能分到一些小型的矿区，或者是寻找新的矿区。当然，就算他们找到新的矿区，能不能为自己所用也是两说，如果他们能傍上大家族，并且愿意将新矿区的收入大部分交给大家族，那他们可能名义上拥有那个矿区。

　　飞叶城虽然并不大，但是对资源的竞争同样极为的激烈。像郑家的九个矿区，其中也有大概一半，实际上是属于他们郑家附庸家族的。而郑家被灭后，这些矿区被苏家接管，为了稳定，苏家也是要分出小部分矿区的产出给这些附庸家族的。前提是，这些附庸家族愿意真心归顺苏家。

　　苏家就算势大，也不可能将其他家族都灭掉，让飞叶城只有一个苏家，这是绝对不可能的事情。

　　“呵呵，苏族长太客气了。”陆家族长笑着挥挥手，“我们是觉得，应该将这九个矿区分为三个部分。第一个部分，归苏家，这一点大家都是同意的，没有异议。第二个部分，则让我们几个家族来支配。这第三个部分嘛，就是大家共同拥有。今天来到这里的每一个家族和势力，都能享有第三部分矿区产出的灵石配额。”陆家族长眯着眼睛说道。

　　听到陆家族长这样说，在场的大部分人，心思都开始活泛了。他们在陆族长提出这个分配建议之前，大多数人是看热闹的心态，反正他们家族小、实力低，几乎没有希望争夺原本郑家的九个矿区。


第三百一十九章 贪婪的人

　　不得不说，陆天华是极其狡诈的。他这番话一说出来，在场的众人能保持淡定的就只有一小部分了。陆天华，是想将大家都拉上自己的战车来对抗苏家。

　　原本大家以为不关自己的事情，他们最多也就是看个热闹，看看陆家和其他几个大家族试图联合对抗苏家会是怎样的结果，苏家会不会选择退让。现在他们突然发现，自己或许也能得到好处，心里的天平自然就向着陆天华一方倾斜了。

　　“陆族长，你说的三个部分，每一部分又是多少呢？”苏长兴仍然能沉得住气，他也是一个家族的族长，若是这样的一点事情都处理不了，以后怎么带领家族立足于飞叶城？事实上，如果陆天华的要求不过分，苏长兴也会考虑答应。

　　“呵呵，这个我们也只是初步的商议了一下，我先随便说一说，具体该怎么定，还要继续商议。”陆天华感觉自己开始逐渐掌握主动了，他相信苏家即便再强势，苏罗即便实力再强大，也不会与整个飞叶城的修者对抗。陆天华其实也知道自己的做法有些冒险，但是为了那庞大的利益，有时候是需要冒险的，天上不会掉馅饼等着你来捡，有些利益是需要自己去争取的。

　　“第一部分也就是归属苏家的部分，我觉得两个矿区比较好。苏家现在人口还比较少，两个矿区产出足够苏家使用了，苏家可以随便挑选九个矿区中的两个。第二部分，我觉得五个矿区比较好，当然我陆家只占其中一个。第三部分是剩下的两个矿区，这两个矿区的产出，由在场的其他家族共同支配。”陆天华显得胸有成竹。

　　“陆族长，五个矿区，你陆家只要一个？”与陆天华同桌的林家族长皱了皱眉，有些意外。

　　他们之前商定的结果是，他们四个家族，要四个矿区。苏家占三个矿区，剩下两个矿区被其他人其他家族平分。现在陆天华突然减掉了苏家一个矿区，这是陆天华之前没有与他们说的。

　　“对！我想，这个矿区应该属于李家。”陆天华看向不远处坐着的李泰。

　　李泰听到这计划，心中顿时‘咯噔’一下。他不是惊喜，而是感到惊惧。

　　李泰其实是一个很细致的人，性格很谨慎，李家能走到今天，与李泰的个人能力其实也有很大的关系。李泰并不是不喜欢利益，但是他清楚的知道，什么东西他能拿，什么东西他不能拿连碰都不能碰。现在陆天华要送他的东西，李泰就清楚这是他李家绝对不能拿的。

　　“该死的陆天华，自己想死，还要拉我李家一起死？蠢货！”李泰心中暗骂，不过这时候他当然不会骂出来，他直接站了起来。

　　“我李家现在有三个大型矿区，产出的灵石资源暂时够李家用了。”他这样说，就是拒绝陆天华的好意了。

　　李家的几位族老，都瞪眼看李泰，他们是被那巨大的利益蒙蔽了心窍，觉得李泰不该拒绝得那么早。就算最后不能拿那一个矿区，也该继续看看再说，如果苏家选择让步，那李家或许真能得到一个矿区也说不定。

　　“我在这里要说句话，我觉得如果按照陆族长你的方法分配矿区，对苏家而言很不公平。我觉得，苏家应该得到更多的矿区。”李泰没有理会家族几位族老的暗示，他继续说了一句。

　　李泰与苏罗的接触事实上并不算多，但是他却清楚苏罗的为人。现在李泰最想的是与苏家改善关系，而不是瓜分苏家的战果。

　　苏罗不由看了看李泰，对李泰倒是高看了一些，这李泰能如此干脆的抛开这么大一块肥肉，显然此人是很果决的。

　　听见李泰的话，陆天华嘴角泛出一丝冷笑。他之所以临时拉上李家，其实也是在试探，如果李家不愿意上他陆天华的战车，那也无所谓。

　　感觉到陆天华的目光，李泰心中冷笑更甚，他觉得陆天华简直不知死活。

　　“林族长、方族长，陆族长的意见，也是你们的意见？”苏长兴眼神看向与陆天华同桌的其余几人，苏长兴心中也恼火的很，这陆天华也太过分了，如果他们是让苏家拿出一两个或是两三个矿区，这事情未必就不能商量。但是现在，他们却是要苏家交出七个矿区，这些人贪婪得有些过分了。

　　这几个人悄然对视了一眼，这时候他们也必须站出来了。他们想要利益，自然得出头。

　　“陆族长的想法，我们觉得没什么问题，理应如此。”几人都点头应声说道。

　　“陆族长，还有你们几位族长，你们提出的这个分配方案我们苏家不能同意。”苏罗笑着出声了。

　　他站起身，向前走出几步，目光扫过在场的众人。

　　见苏罗站出来，陆天华瞳孔也一缩。

　　“苏罗先生，现在我们只是在商议，并不是最后的决议。苏家有什么想法，都可以提出来嘛！大家都在，什么事情都可以好好谈嘛！大家一起商议。”陆天华当然也不想与苏罗硬抗，所以他的话中，始终都是代表着大家。如果你苏罗对付我，那就是等于对付整个飞叶城。

　　“没什么好商议的。”苏罗摆摆手。

　　“原本属于郑家的九个矿区，现在都是苏家的，这里面没有任何可争议的。”苏罗笑道，“陆天华，如果你打算将你陆家的两个矿区拿出来与大家分享，我倒是没有意见。但是你拿苏家的矿区与大家分享，我岂能同意？”

　　“苏先生，怎么能说那九个矿区就是苏家的呢？”陆天华语气温和，尝试着讲道理的样子。

　　“我说是的，就是的。”苏罗懒得和对方多纠缠。

　　“苏罗，你也太霸道了吧？难道有你在有你苏家在，飞叶城就不能有别人说话了吗？”一名陆家的长老可能是脾气比较火爆，忍不住站出来指责苏罗。

　　苏罗眯着眼睛，盯着那位长老看了看。

　　“霸道？”苏罗嘴角微微上扬。

　　“我就是霸道，又如何？”苏罗嗤笑道。

　　这些混蛋，就是欠收拾。当初郑家占据九个矿区的时候，他们怎么没有找郑家要矿区？归根结底，这些人还是觉得苏家好欺负啊。看来苏罗的雷霆手段，并没有让所有人都产生畏惧，或者畏惧还不足够。

　　他们说苏罗霸道，他们又何尝不想霸道？只是，他们没有实力去霸道。

　　这时候，苏罗能感受到在场的人中，有超过一半看向自己的眼神都不友好。苏罗也理解，这些人听说了之前宋天华的分配方案，他们便自动将自己也都带入进来了。苏罗的霸道，是挡了他们的财路，他们对苏罗当然不满意了。

　　“你这是仗势欺人。”那位陆家长老脸色涨红。

　　“算了，告辞了，这样的家族，这样的宴席，不吃也罢。”这位陆家的族老大袖一挥，转身就要走。

　　“老东西，你这是污蔑我的家族！”苏罗目光一冷。

　　“哧！”随即，苏罗就对这位族老拍出了一掌。区区一灵气境中期修者，在苏罗的攻击之中，焉有挡得住的可能？

　　众目睽睽之下，苏罗当场将这位陆家的族老拍死，整个宴席气氛，骤然为之一变。

　　很多人仿佛也在这一刻，又想起了之前苏罗灭掉郑家击杀盛元商会四名灵师修者的那一幕。

　　“敢污蔑我和我的家族，死不足惜！”苏罗冷冷的目光，又扫视了全场。

　　“苏罗，你太过分了？我陆家长老不过是说了一句话，你就悍然行凶？”陆天华脸都绿了，他陆家的族老，就在他眼皮子地下被杀了。而他这个族长，居然无法报仇。

　　“杀了你陆家族老又如何？”苏罗看着陆天华。

　　“陆天华，你给我听清楚了，你陆家的那两个矿脉，从现在开始就不属于你陆家了。我给你一天时间，将所有人员全部撤离。一天之后，苏家会进驻那两个矿区，如果发现里面还有陆家人，你知道后果的。”苏罗冰冷的道。

　　“你……你……”陆天华浑身都颤抖起来。

　　陆家在飞叶城也有不少生意，可是那两个矿区，才是家族的支柱。如果没有那两个矿区，陆家的发展必将受到极大的影响。

　　“林族长，你们难道不说一句公道话？”陆天华求救的看向同桌其他几人。

　　其他几人，也还没从苏罗斩杀陆家族老的震惊中恢复。苏罗的强势，让他们明白了一点，如果他们不知死活的话，那他们的家族可能也会步郑家的后尘。他们能希望什么人，来钳制苏罗吗？飞叶宗宗主肖无忌？那显然不可能！就算是找到了红岩宗，恐怕红岩宗也只会帮苏罗而不会帮他们。

　　“陆族长，我们觉得苏家的做法很公道，刚才你陆家人侮辱了苏家，苏家作为飞叶城第一家族，当然无法容忍这样的侮辱和蔑视。苏罗先生击杀此人，合情合理！”那位林族长吸了一口气，连忙大义凛然的对陆天华说道。


第三百二十章 飞叶城第一家族

　　在绝对武力面前，一切阴谋诡计都是扯淡。

　　“陆家的两个矿区产出，将由在座的诸位共同支配。为了公平起见，苏家会对这两处矿脉的产出进行监管。这两处矿脉的产出，苏家不会要一分一毫，但是苏家既然监管矿脉就需要人力、物力，所以苏家会从这两处矿脉中抽取百分之十的监管费。”苏罗继续说道。

　　众人听到居然还有他们的好处，刚才产生的不满顿时烟消云散，对于他们来说只要有好处就行，管这好处从何而来？至于苏家要监管费，也没有有什么异议，反正这好处是平白得来的，少百分之十也不算什么。况且，他们就算有异议也没用，苏罗显然不希望他们有异议。刚才那位陆家长老就很有异议，可现在已经是个死人了。

　　“还有，以后在飞叶城，大家当以苏家马首是瞻。对于一些不听话的人，我不介意将其灭掉，不要怀疑我的决心。”苏罗声音一冷，非常直接的说道。

　　“大家团结一心，共同发展，一起将飞叶城壮大起来。我们的敌人，应该是外面那些城市的势力，而不应该是城市内部的其他家族。相信我，飞叶城会越来越强大的，诸位应该将目光放长远一些，将来你们的家族都会出现灵师修者、大灵师修者。”苏罗自然不可能将所有家族都灭掉，只留下苏家一个家族，既然不能灭掉，那最好就是能让大家都团结一心，以苏家为主共同发展。

　　“对陆家、林家、马家等几个家族，这一次就算了，如果让我知道你们还有其他任何小动作，我不会再给你们机会。”苏罗眼睛一凝，看向陆天华等人。

　　“现在，有不同意见的，可以提出来。”苏罗环视着众人。

　　显然，没有人提出不同意见。就是陆天华，也彻底的哑火了，他心中有一万个愤怒，也不敢继续表现出来了。他，可不希望陆家步郑家的后尘。

　　“好，宴席继续吧！”苏罗点点头，回到自己的座位。

　　“宴席继续！”苏长兴也没有想到苏罗会如此干净利索的就解决了难题，果然还是谁拳头大谁就是道理。

　　苏罗又待了一会，就与孔维告辞离开了宴席。

　　李家的几位族老，都深深觉得李泰非常的明智。刚才李泰的一番话，显然会在苏家面前加分。

　　从今日这一场宴席之后，苏家彻底奠定了飞叶城最强家族的基础，虽然现在家族还有些薄弱，不过有了大量资源的注入，相信在十年后，家族就会有一个巨大的转变。

　　苏家的生意，以及矿脉的开采，也逐渐的走上轨道。

　　苏罗买了一些配制清绝药剂的材料，为家族制作了一些清绝药剂，苏罗也再三叮嘱苏长兴，说这种药剂绝对不能随意使用。只有最忠诚的苏家直系子弟，品行没有任何问题能够绝对保守秘密的直系子弟，才可以得到清绝药剂。

　　有了清绝药剂，相信苏家用不了多久，就能有多名先天境界乃至灵气境境界的修者出现。

　　苏罗，也未袁姗姗准备了两瓶清绝药剂，以袁姗姗的资质，再加上清绝药剂的辅助，踏入先天境界应该没有问题。

　　一恍然，便是一个多月过去。

　　这一段时间，苏罗也刻意的多陪伴妙玉和袁姗姗二女，有时候与她们一同在飞叶城转转。苏罗去飞叶宗的次数也不少，常常与肖无忌聊一些修炼上的事情，尤其是在法纹交流上，苏罗也给肖无忌很多新的想法。现在苏罗与肖无忌，已经是苏罗指点肖无忌了。

　　苏罗自己的境界，也越来越巩固，稳定在灵师境巅峰的极限。距离大灵师境境界，只差一步而已。苏罗没有急于尝试突破到大灵师境境界，因为苏罗现在把握并不大，而突破一旦失败，就将对神魂造成难以修复的伤害。虽然苏罗神魂强大，可苏罗也不希望自己的神魂受损。对于修者而言，神魂才是基础，基础不稳固，那将来的成就能高到哪里去？

　　所以，苏罗不急于去突破境界。

　　这一日，苏罗正盘坐在别院之中。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗睁开眼睛，他感受到一股不同寻常的灵力波动出现在家族宅院之中。这不是灵气境修者的灵力波动，而是大灵师境界的修者。虽然这灵力波动并不是很强烈，可家族内有大灵师出现，苏罗当然得重视。

　　“怎么回事？”

　　身影一闪，苏罗消失在别院之中，向着灵力波动传来的位置飞去。

　　“是爷爷的族长院。”苏罗远远的就确定了灵力波动的位置。

　　“大灵师气息！”

　　“难道，是爷爷突破了？”苏罗目中精光一闪，下一刻，他便站到了族长院之内。

　　果然没有片刻时间，苏长兴就从房间内踏出，境界已是大灵师。

　　“恭喜爷爷。”苏罗笑着道。

　　“哈哈，真是没有想到，我居然还能突破一个大境界。”苏长兴也兴奋的很，“以前，我都完全放弃这种念头了，现在却成真了。苏罗，幸亏你给我的云罗丹，若不是有云罗丹，我也不可能突破成功。”

　　苏长兴确实激动！

　　踏入灵师境，不仅实力提升了一大截，寿元也增长一倍多。灵气境修者只有二百岁寿元，但是灵师境修者，则有足足五百岁寿元。增加几百年的寿元，这对于任何人来说，都是一个巨大的诱惑。

　　“是我应该做的。”苏罗摇摇头笑道。

　　有一个大灵师坐镇家族，苏罗也可以放心一些。现在苏长兴踏入大灵师境界，战斗力激增，又有肖无忌策应，苏家在飞叶城，也算是彻底的稳固了。就算苏罗不在飞叶城，那些家族也将不敢有任何的小动作。苏长兴一人，就能彻底横扫那些家族，如果他们脑子没坏掉，就不敢对苏家有异心。

　　……

　　自苏罗回到飞叶城，过去整整两个月时间。

　　苏家，又出了一名先天之境的成员，这个人是苏月。苏罗，也特意去道贺。

　　苏月见到苏罗亲自来，也无比激动。苏月还记得，在几年前那时候，苏罗的实力还与她相仿。可是几年过去后，苏罗竟是成长到了如此惊人的地步。她甚至在苏罗这一次回来，都不好意思见苏罗。好在，现在她也踏入先天之境了。

　　“苏月姐，恭喜！”苏罗笑着向苏月道喜。

　　“苏罗……”苏月脸色微红，轻轻的搓着玉手。

　　“明天我又要前往红岩宗了。”苏罗说道。

　　他这次回来待了足足两个月，时间上也差不多了，回到红岩宗后，就得开始准备前往青冥城了。苏罗也是希望，这一次去青冥城可以买到一种辅助修者从灵师境突破到大灵师境的丹药。如果买不到，就只能尝试依靠自己的天赋来突破了。

　　在红岩宗宝库，并没有这种丹药。

　　辅助修者突破大境界的丹药，通常都是贵重到令人屏息的，绝不是突破小境界丹药能够比拟的。突破大境界，太难了，因为大境界的提升，不仅仅是实力的提升，还是寿元的提升，谁不想活的时间更长久呢？

　　一名被困在灵师境巅峰的修者，他得有多么想要突破到大灵师境境界？这种迫切的愿望，足以令他倾尽所有来获得一次机会。

　　而辅助修者踏入大灵师境界的丹药，显然也极其的珍贵。就是红岩宗内，大灵师境界的修者也很少的。整个红岩郡城地域内，大灵师修者也就那么多。像沈家像苗家这样的势力，一个家族也不过那几个大灵师而已。

　　“苏罗，这么快就要走吗？”苏月看着苏罗。

　　“是啊，这一次回来时间也不短了。”苏罗点点头，接着说道“现在苏家的发展也踏上轨道，我也就放心了。苏月姐，下一次红岩宗的千宗大典开启，你可去参加。”

　　“好！”苏月点头应道。

　　苏月参加千宗大典也很简单，虽然她现在才刚刚踏入先天境界，可下一届千宗大典还有很多的时间。而飞叶宗现在已经是三星宗门，下一届千宗大典上，肖无忌可带三人参加，多带一个苏月肯定没有任何问题。

　　次日，苏罗给苏长兴留下一块传讯水晶。若是家族有事，苏长兴可用传讯水晶直接联系苏罗，苏罗也可第一时间赶回来。

　　传讯水晶的使用，限制还是比较多的。比如说使用它需要修者提供灵力，比如说每一块传讯水晶，都只能对应单一的通讯目标等等。

　　苏罗留下来的传讯水晶，苏长兴用这块水晶，也就只能联系苏罗一人。也就是说，想要能够联系更多人，则需要准备更多的传讯水晶，而传讯水晶本身也不是便宜货，一块足需要数斤灵液。小家族小势力，根本就用不起。

　　苏罗现在使用的传讯水晶，就有好几个，师父肖无忌一个，师父田柯一个，乔雅一个，爷爷苏长兴一个，妙玉和袁姗姗在一起，苏罗给她们留了一个，当然现在她们实力太低还用不了。加起来，一共是五个。

　　一个传讯水晶，代表一个通讯目标。


第三百二十一章 无心镇

　　回到红岩宗后，苏罗又将手里剩下的几件下品道器全部在宗门宝库换成了灵液，他身上的灵液数量，也就超过了四千斤，达到四千二百斤。

　　回到宗门的第六天，田柯便召苏罗到无涯峰。

　　“苏罗，你准备好了没？”田柯看着苏罗问。

　　“好了。师父，这就要走了吗？”苏罗点头后说道。

　　这几天，他一直在等田柯召他。

　　“嗯，你这次准备了多少灵液？准备太少，可竞争不到好东西。”田柯又笑着问。

　　“四千两百斤灵液。”苏罗说道，他也不知道这个灵液多不多，不过他已经尽力。能出售的资源，都出售掉了。

　　田柯眼睛顿住瞪圆，“四千两百斤？苏罗，你不是开玩笑的吧？”

　　田柯知道苏罗近期弄到了不少的资源，这些资源换成灵液数量应该不少，但是他也想不到苏罗竟是弄到了四千两百斤灵液之多。因为苏罗自身的修炼，消耗灵液就极多，田柯知道苏罗的灵力浑厚无比，通常像苏罗这样的修者修炼要比一般修者消耗多很多。所以田柯听到苏罗说有四千斤灵液，也被吓了一跳。

　　“你这小子倒是厉害的很啊。”田柯微微摇头，“我费心费力，也才准备了五千斤灵液，你竟是不比我少多少了。”

　　红岩宗的灵液当然很多，可宗门的灵液不是苏罗的，也不是田柯的。田柯的资源肯定很多，但是大部分恐怕也是不能随便出售出去的好东西，田柯能弄到五千斤灵液，应该也是颇为费了一番力气的。当然了，如果田柯真要将他手中的好东西都卖掉，那能够筹集的灵液将会是一个非常巨大的数字。

　　“走吧！”田柯说着，就挥出一道灵力，“别抵抗，我带你飞行。”

　　旋即，两人就消失在了无涯峰之上。

　　苏罗现在才灵师境巅峰，飞行速度与田柯自然相差太多了，如果以苏罗的速度飞行到青冥城，那恐怕至少也得一两月的时间。而田柯带着苏罗，十天就能抵达。

　　“嗖！”

　　苏罗在云层之上，看着下方的各种地形呼啸而过。

　　因为苏罗连灵力都不需要运转，所以刚开始的时候还好，渐渐的苏罗就觉得无聊了。没办法，他也就继续修炼。幕天掌、大罗神体都是可以修炼的。

　　在这种状态下，修炼肯定效果不会太好，基本上入定一两个时辰，苏罗就会睁开眼睛看看到什么地方了。

　　“苏罗，我们现在已经离开红岩郡了！”田柯开口说道。

　　“啊？”苏罗看着身后的方向，一片片树林看上去只是一撮绿色。

　　“我们现在进入的这个地方，叫丰海郡。丰海郡的丰海宗，与我们红岩宗一样都是五星宗门。”田柯介绍说道。

　　“丰海郡！”苏罗看着下方的大地。

　　“呵呵，在天月大陆之上，有着太多这样的郡城了。我们红岩郡，还有这丰海郡，都只是沧海一粟而已。”田柯说道，“我们要到青冥城，除了这丰海郡，还要穿过前面一个天狼郡。天狼郡的天狼宗很强大，它是一个六星宗门，也是青冥城这一片区域的最大势力之一。”

　　两天后，田柯、苏罗穿过丰海郡，进入天狼郡的地域范围内。

　　天狼郡，显然比红岩郡和丰海郡大得多，足足飞行了三天时间，二人才抵达这个郡的中间而已。

　　“天狼郡比较混乱。”田柯在天狼郡上空飞行，速度也比之前要慢一些。

　　“天狼宗的宗主，性格比较古怪，天狼宗的修者数量甚至比红岩宗还要少，不过实力都很可怕。他的天狼宗对天狼郡的统治力也不是极强。所以，在这个郡还有另外一个很强大的宗门极有影响力。”田柯抽空，就与苏罗讲述一些这片大陆上的各种信息。

　　“现在，我们要去一个地方，运气好的话还能顺便赚点灵液，也不耽误太多时间。”田柯又说道。

　　“赚灵液？去哪赚取灵液？”苏罗也好奇的很，他第一次来到这么遥远的地方，对外面的许多东西，也都充满好奇心。

　　“一会你就知道了，运气好的话可以，运气不好的话可能什么都碰不到。”田柯没有直接告诉苏罗。

　　又过了一个时辰，田柯的飞行速度越来越慢，最后竟是降落到地面上。

　　出现在苏罗面前的，是一片荒漠。而这个地方，有一个小镇子，似乎是准备进入荒漠的人会在这里进行最后一次休整。

　　“苏罗，我们进入镇子。哈哈，这个小镇子我已经很久没来过了，上一次来，还是在三十年前了。”田柯笑着说道。

　　苏罗也不知道田柯到底是什么用意，不过跟着便是了。

　　两人，进入小镇，苏罗的目光顿时发生了变化。他发现，这个小镇虽然看上去比较破败，但是在这小镇上出现的人，居然都是修者。当然了，大部分都是后天境界，可这也很惊人了，要知道就是在红岩郡城内，都有很多普通人。而且这个镇子上的修者数量多的有些惊人，街道两边酒楼也是一家挨着一家，一眼望过去足有上百家之多。

　　“莫桑酒楼？”

　　田柯带着苏罗，好像是随便在一间三层酒楼之前停了下来，苏罗看到酒楼的名字。

　　当进入酒楼，苏罗再一次感到吃惊，因为在酒楼内，苏罗居然看到了数名灵师境修者，甚至还有一名大灵师境的修者。

　　“这到底是什么地方啊？”苏罗觉得这个小小的镇子上，修者的实力也太惊人了。而且苏罗能从这些人中大多数人身上感觉到很浓烈的杀气，这部分人绝对没少见过血腥没少杀过人。

　　“师父，这到底是什么地方啊？”苏罗小声询问一旁的田柯。

　　“这里是天狼郡的险地之一，叫无心沙漠，这个小镇叫无心镇。”田柯带苏罗在大厅中坐下，随便要了一壶酒。

　　苏罗从未听说过这个无心沙漠，不过也并不觉得奇怪，险地很多地方都有，在红岩郡同样有险地。他还是纳闷，师父田柯来这里要做什么。

　　“别着急，等一会看看！”田柯笑眯眯的看着苏罗。

　　既然师父田柯都这样说了，苏罗也就不去猜想，而是安静的坐下来等着。

　　时间约莫过了半个多时辰，一名灵师境的修者从座位上站了起来，他走到大厅的中心位置。

　　“各位！”这名修者对着四周的众人拱手，“我叫张立！经常穿过无心沙漠的朋友，应该是听说过我的名字。我和我的团队，每年都要横穿无心沙漠几十次。而我们，一直都很安全。明天一早，我和我的团队，将又一次横穿无心沙漠。现在如果有朋友想要和我们一起走的，请站出来报名。”

　　这个叫张立的灵师修者，看着众人缓缓的说道。

　　“怎么收费的？”

　　张立话音一落，就有人出声问道，苏罗注意到，那是一位灵气境中期的修者，大约四五十岁，“还有，大概多久能穿过无心沙漠？”

　　“哈哈，这位朋友问的好，我们的收费是很合理的，每个人收费是一斤灵液。如果不遇上灾难天气，我们一般会在七天内就能穿过沙漠。大家放心，即便遇到灾难天下，我们也有足够的经验应付。”张力笑着回应那个灵气境修者。

　　“价格倒是还算合理，那我跟你们一起走吧。”灵气境修者点点头说道。

　　苏罗却是有些惊奇，现在看来张力这样的人做的就是护送的买卖，只是这价格也真有些离谱了啊，一个人一斤灵液，这灵液也太好赚了吧？而这个张力，不过才灵师后期而已。

　　令苏罗纳闷的是，那个灵气境居然觉得价格合理。而看其他人的表情，似乎这个张力开出的价格，确实不算高。

　　“难道这里的修者都很富有？”苏罗翻了翻眼睛。

　　一斤灵液，那真不少了，足足相当于十万颗灵丹。在飞叶城，对于一个小家族来说，想要拿出十万颗灵丹都极为的吃力。而在这里，似乎随便一个灵气境修者都能拿出十万颗灵丹。

　　“别想太多，这里的人，都是拿性命在冒险的。”田柯见苏罗的表情，就知道苏罗心中所想，他低声说道。

　　“你别看他们赚的好像不少，但是他们说不定随时都会丢掉性命。这个叫张力的修者说他们一年穿过几十次无心沙漠，那是不可能的，无心沙漠是不大，但一年几十次除非他是灵宗。一年穿越七八次，若是经验丰富倒是可能。”田柯笑着说道。

　　听田柯这样一说，苏罗倒是释然了许多。想必就是这些花费灵液寻求护送的想要穿过无心沙漠的人，也都不是善茬，他们可能是倒卖一些东西谋取暴利。要不然，谁会冒着巨大危险又支付高额保护费去穿越沙漠呢？

　　“张力队长，我报名！”

　　“我也要穿过无心沙漠！”

　　大厅中，极短的时间就有超过十名修者报名。当然，都是灵气境和灵师境的修者，像后天修者则没有一人要去横穿无心沙漠。后天境界的修者进入无心沙漠，可能只在沙漠周边活动一下找一些修炼资源。像山林、荒漠这等地方，一般都会有各种灵草。荒漠中灵草数量会少，但是出现稀有灵草的几率却高。


第三百二十二章 进入

　　在莫桑酒楼没待多久，苏罗就知道为何那么多人需要张力这样的团队护送了。在无心沙漠中最危险的不是自然灾害，而是残忍凶悍的盗匪。

　　听大厅中修者的议论，他们这些想要横穿无心沙漠的，确实大多都是在两地贩卖货物的。将这边的货物贩卖到短缺这种货物的另一边，从中谋取暴利，所以通常他们身上的财物都较多。这也导致，沙漠中盗匪很多，在盗匪眼中，他们个个都是肥羊，肥的流油。

　　短短时间内，就有十多名灵气境修者报名。那叫张力的修者与他的同伴，也对报名的修者一个个进行登记，当然现在他们不会收取灵液，在明天早上出发之前他们会收取护送费中一半的灵液，等众人抵达目的地，他们会收取剩下的一半灵液。

　　“我们也报名！”田柯站起身，对着那张力说道。

　　田柯一出声，苏罗就愣住了，师父这到底是几个意思啊？

　　苏罗一开始以为师父田柯是想要护送修者穿过沙漠赚取灵液，但是想一想，就发现似乎不太对。就算有一百个人要田柯护送，也才一百斤灵液而已。这一百斤灵液对于一般人来说不少，可是师父田柯能看得上吗？就算看得上，也没必要耗费这心思专程来赚取啊！

　　苏罗想了几种可能，随后都一一推翻，索性也就不去想了。但现在，田柯却要别人护送他穿过沙漠，委实不能不让苏罗感到意外。田柯一个灵宗强者，要一群灵师境修者护送穿过无心沙漠？

　　“好，二位登记一下名字吧！”张力客气的笑着对田柯道。

　　“我叫田柯，这是我弟子苏罗。”田柯说道。

　　反正在这里也不会有人认识他们两个人。

　　“好的，登记完成了，二位明日一早就在这家酒楼集合，也请提前准备好相应的费用灵液。出发之前，我们要收取二位一斤灵液。”张力对田柯道。

　　……

　　“走，我们就在这住一晚上。”报名后，田柯就对苏罗道。

　　两人随便要了两个房间。

　　“师父，你到底是打算干什么啊？难道，你要抢劫这些人？”苏罗实在是忍不住了，“师父，这些人虽然说个个都是肥羊，身上的财物不少，但是我们抢劫的话，是不是太过分了啊？虽说这里不是红岩郡，可是……”

　　“小子，别胡说！”田柯瞪了苏罗一眼，“我们是抢劫，但我们不是抢劫这些商人，我们是去抢劫沙漠中的盗匪。当然了，能不能遇到很难说，若是遇不到就没戏了。”

　　经过田柯一说，苏罗恍然明白了。

　　无心沙漠中的盗匪，做的就是抢劫的勾当，他们抢劫的商人又都非常的富足，所以这些盗匪积攒的财富是极其惊人的。如果能扫了一个匪窝，那至少也能发一笔小财，上千斤灵液的收入不在话下。

　　苏罗还知道，在无心沙漠最好不要飞行，据田柯所说，就是灵宗强者在无心沙漠上空飞行都很危险。因为在沙漠上空有一种黑炎风，对灵宗强者都是有可能致命的，苏罗不知道黑炎风到底是什么，但是他知道那是一种非常恐怖的东西。灵宗强者都可能会死，别说他一灵师修者了。

　　在地面上行走相对安全很多，至少不用担心碰到黑炎风这种恐怖的东西，地面上来说，最需要担心的就是盗匪。像一些自然灾害并不常常发生，若是运气好，即便穿行沙漠几十次都不一定能遇到一次自然灾害。

　　次日清晨，苏罗和田柯也回到莫桑酒楼的大厅，此时大厅中聚集了大概三十多名修者。其中有八人，应该是张力以及张力的团队。苏罗发现，张力团队中还有一名极其漂亮的女子，昨天这个女子并没有出现。如果这个女子昨天出现，苏罗相信报名要张力护送的人肯定会更多一些。

　　苏罗拿出一斤灵液交给张力，张力告诉苏罗，他们将在一炷香后离开无心镇进入无心沙漠。

　　张力的团队，尽皆是灵师境修者，有四人是灵师境后期，有四人是灵师境中期。除了这八个灵师境，被要求护送的修者中，也有三人是灵师境，不过实力都不高，都是灵师境初期。

　　至于苏罗和田柯，恐怕在场的三十多人没有一个能看出两人的实力。

　　很快的，张力等人就将灵液收取完毕。

　　“各位，在进入无心沙漠之前，有一点我要与大家说清楚。进入沙漠后，各位一定要听我们的，否则产生任何后果我们都不负责。还有，大家要全力跟上队伍，若是掉队我们也不会回去寻找。”

　　“在沙漠中发现任何有价值的资源，谁发现便属于谁，队伍中的人绝对不能互相残杀。如果有人起歹意，其他人可以群起而攻之！”

　　“如果没有异议，现在我们就要出发了。”张力道。

　　没有人提出异议。

　　“好吧，出发！”张力等人，率先离开了莫桑酒楼。

　　队伍一共三十六人，离开无心镇进入无心沙漠。

　　队伍中的人相互戒心都很重，除非是之前就认识的，不然相互之间几乎没有任何交流，似乎都喜欢沉默。也是，他们身上财物都不少，自然也不希望引起别人注意，更不会让其他人知道自己身上有多少财物。

　　队伍的行进速度很快，张力等人对无心沙漠确实很熟悉，进入沙漠不久，张力等人就带着大家成功的绕开了一群灵兽。

　　无心沙漠中有很多灵兽，而且大多都是群居的灵石。这些灵兽单体战斗力都很一般，多数只相当于人类后天境界，但是若是被灵兽群围攻，那就是灵师境修者也一样有性命之忧。

　　无心沙漠毕竟不是非常大，所以倒也没有太高级的灵兽出没，出现相当于人类灵师境修者的灵兽几率都很小。

　　时间过的很快，转瞬就是三天。

　　这时候，队伍已经深入到无心沙漠的中心地带了。

　　“这群人，经验还真是丰富。”田柯无奈的叹气着说道。

　　苏罗知道师父田柯的心思，苏罗也能看出，张力等人确实经验丰富。张力等人不仅能避开灵兽，连盗匪都能避开。就在昨天，苏罗清楚记得当时的情景，众人正在快速行进，张力突然要大家停下来等待。

　　有人为他为什么停下来，张力说有危险，等危险过去再继续走。当时大家都觉得没有任何危险，甚至有人觉得张力太过小心了，不过在盏茶时间后，那些抱怨的人就闭嘴了，因为就在他们的视线中他们都能看到，一队杀气腾腾的人穿了过去。这群人没有发现他们，虽然不能确定，但是大家都有个大概，这群人应该就是盗匪。

　　“照这样下去，可能没希望了。”田柯失望的说道。

　　“嗯。不过也没关系，我还从来没有穿过沙漠，算是一次体验吧。”苏罗笑了笑不在意的说道。

　　“也是！”田柯笑笑。

　　经过短暂的休整，大家继续上路。苏罗这算是明白了为何没有后天境界的修者要求护送了，后天境界的修者根本不可能跟得上队伍，尤其是在这种环境中一旦掉队，那真是很难活下来了。

　　“救我！”

　　“救我！”

　　就在众人快速行进中，突然一道人影出现在远方，同时有声音传来。苏罗眼神微微一凝，便看清了那人相貌，那是一名看上去年纪颇大的男性，身穿黑色长袍，衣袍上还有干涸的血迹，看上去很狼狈。

　　这个人，正奋力的全速向着这边奔跑过来。

　　“大家先止步！”张力说道。

　　现在的众人，对张力已经很信服了，张力一开口，大家便自然的都照做。

　　田柯看到这狼狈奔跑过来的人，目光眯了眯。

　　“师父，有些不对劲。”苏罗皱着眉说道。

　　“什么？怎么不对劲？”田柯看向苏罗。

　　“这个人不对劲。”苏罗说道，他虽然还没看出到底什么地方不对，但总觉得这个人有些异常。

　　“看着吧，看看那叫张力的小家伙怎么做。”田柯笑着说道。

　　……

　　“站住！”

　　“再靠近，别怪我们攻击了。”张力对那奔跑而来的修者大声喝道。

　　“救救我！求你们了，只要你们救我出去，我愿意酬谢二百斤灵液。”狼狈男子看着张力，哀求说道。

　　“你遇到什么了？”张力谨慎的问道。

　　“我知道了。”苏罗猛然想了起来不对劲的地方。

　　“什么？”田柯看着苏罗。

　　“这个人也是灵师境修者，而且实力还在，他身上的灵力波动很明显，是灵师境后期修者。但是，他现在也太狼狈了。”苏罗笑着说道。

　　意思就是，这个人装的有些过分了。实力还在的灵师境修者，不该如此狼狈，而且这个人身上虽然有血迹，可却看不出他伤在何处。

　　“师父，这个人莫非是盗匪伪装的？”苏罗兴奋的问了一句。

　　虽然说只将这次经历当做体验也不错，可苏罗也希望能遇到盗匪，这一路上太过枯燥了。


第三百二十三章 盗匪团

　　抢普通商人不妥当，但是抢盗匪，苏罗绝对毫无压力。

　　“是不是盗匪还不能确定，但是此人的狼狈绝对是伪装无疑。身为一灵师境修者，如果不是身负极重的伤势，就不可能这么狼狈。而且此人说话的时候眼神飘忽，一看就是假话，他在观察我们每个人。”田柯眯着眼睛低声说道。

　　“请求你们一定要帮帮我，两天前我和一支队伍运气不好碰到了盗匪。我们的队伍，被打散了，队员们死的死，逃的逃，我一路跌跌撞撞才逃到这里幸好碰到你们。”狼狈男子神情萎靡，眼神中还带着一些惊恐之色。

　　“你要我们如何帮你？”张力皱眉又问道。

　　“请你们带我一起穿过无心沙漠，我在沙漠中迷失了方向，一个人很难走得过去。我也不敢飞行，前两天我亲眼看到一名队友飞行时，被黑炎风撕裂成了碎片。”狼狈男子惊慌的语气说道。

　　“这不行，我不能冒险带你一起走。不过，我可以给你一张沙漠的地图，只要带着地图你应该可以穿过无心沙漠。”张力摇摇头道。

　　在沙漠中碰到一陌生人，又不能确认对方的身份，张力是绝对不会冒险带着这样的人一同上路的。而且，张力也察觉到这个人身上有着不同寻常，他更不能同意让此人加入自己的队伍了。

　　“不！不！你不能丢下我！”狼狈男子重重的摇头。

　　“这是一张无心沙漠的地图，免费送给你了，现在你需要让开，并且你不能跟着我的队伍。否则，我将对你攻击，如果你不听劝阻，我们可能会杀了你。”张力将一张地图扔给对方。

　　狼狈男子，并没有去接地图，他也没有让开道路，仍然是在哀求张力带上自己。

　　“队长，要不就带上他吧，他也就一个人，能怎么样？”一名灵气境的修者有些焦躁，他开口说道，他绝对狼狈男子威胁不大。

　　张力看了这人一眼道，“在沙漠中，你们都必须听我的。”

　　灵气境修者翻了翻白眼，不过也没再多说。

　　“走！”张力带着队伍，绕开前面的狼狈男子。

　　“你们不能丢下我！”狼狈男子跟着队伍。

　　“队长，这个人不对劲，我觉得应该杀了他。”队伍中那灵师境后期美艳女修者，低声对张力说道。

　　“嗯，如果他还跟着我们，就必须动手了，我们不能冒险。此人身上杀气很重。”张力点点头，他凝目看着缀在后面的狼狈男子。

　　……

　　“大哥，皮猴传回消息了。”

　　无心沙漠某处，一群身穿黑衣身上带有浓烈煞气的修者聚在这里。这群人中为首的一人极为魁梧，皮肤为古铜色，他最显著的特点是只有一只眼睛。

　　一名皮肤苍白的修者，走到这魁梧男子近前，阴森森的说道。

　　“情况怎么样？”魁梧男子转目问道。

　　这魁梧男子叫汤虎，他便是无心沙漠数支盗匪团其中一支的头领。汤虎带着一群盗匪，在无心沙漠中已经待了数十年时间，这数十年时间里他抢过无数的想要通过无心沙漠的修者。被他抢过的修者有商人，也有冒险者，他这些年来也积累了一笔庞大的财富。

　　而他的老巢，就在离这里不到一百里的地方。

　　汤虎是一个非常小心的人，每一次他发现目标，都会先打探目标的实力。如果目标太扎手，汤虎甚至愿意放过也不会动手。如果目标实力一般，他可以轻易的抢掠目标，那么他也绝对不会放过这样的目标。

　　汤虎的盗匪团，也随着时间推移越来越大，在整个无心沙漠之中，汤虎也是有着极大的名声。

　　而那叫皮猴的修者也很特殊，此人修炼一种秘法，这秘法不是战斗秘法，而是能够帮皮猴看透其他修者的实力。一般修者只能看透实力比自己低几个境界的修者实力，而皮猴却可以看透实力比自己高一个小境界甚至是数个小境界的修者实力，这就要归功于皮猴修炼的秘法。

　　“目标中有四人是灵师境后期，有四人是灵师境中期，有三人是灵师境初期。其余的，尽皆都是灵气境修者。不过，其中有一老一少两名修者，皮猴说他也看不太清楚。看起来像是后天境界的修者，但是后天境界修者想要穿过无心沙漠这显然不可能。”面色苍白修者对汤虎报告说道。

　　“无妨！”

　　“皮猴有没有说目标的油水怎么样？”汤虎舔了舔嘴唇，眼神中凶光闪闪。

　　“皮猴说这是一支护送队伍，队伍中商人很多，油水应该很大。”面色苍白修者阴冷的笑了笑道。

　　“嗯，让兄弟们准备一下就出发。”汤虎身躯一震喝道。

　　“是！”

　　“兄弟们，准备出发！”

　　“哈哈，出发出发，终于又有活了！”

　　盗匪人群中，呼喝声不断。他们这种营生，并不是每天都有目标的，有时候他们甚至个把月都不会动手。当然，只要动手一次，那就是一笔庞大的横财。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　数十名黑衣盗匪，叫嚣着快速的在无心沙漠中奔行，他们常年都生活在这里，对沙漠更为了解。所以他们的奔行速度，极快。

　　……

　　“你到底是什么人？”身材修长的鲁凤拦住狼狈男子，沉声喝道。

　　“我只是希望能与你们一起从沙漠中除去。”狼狈男子看着鲁凤说道。

　　这时候，狼狈男子的面色已经恢复正常不像之前那样显得苍白，说话的时候也不像先前那么小心翼翼了。甚至，他的目光不时在鲁凤身上游弋着，眼神很轻佻。

　　“找死！”鲁凤灵力一动，便是对那狼狈男子出手。

　　“哈哈，好泼辣的女人，我喜欢。”狼狈男子笑道，“可惜啊，大哥也喜欢这口味的，恐怕轮不到我呢。不过没关系，大哥玩过后，我也不介意玩玩二手的。”

　　这狼狈男子，就是汤虎盗匪团中的成员皮猴。

　　皮猴知道大哥汤虎等人马上就能赶到，现在他当然不害怕，而且也不需要继续伪装了。

　　“啧啧，实力不错，这功法威力也不错，中品道器。”皮猴一边与鲁凤交手，一边口中还不停。

　　鲁凤的实力虽然不错，但是要杀皮猴，短时间内根本不可能。皮猴，也是灵师境后期境界，而且厮杀经验丰富，就算鲁凤实力略高，也奈何不得皮猴。

　　“队长，这人果然是盗匪团的探子。”鲁凤后退了一些，大声的叫喊道。

　　张力等人，也快速的从前面围了过来，将皮猴围在中间。张力此时面容很难看，他知道这个人背后的盗匪团，很可能已经在赶来。

　　“你是哪一只盗匪团的？”

　　“快说！”

　　“否则现在就死！”张力沉声对着皮猴喝道。

　　“哈哈，还用问吗？你们马上就能见到我大哥了。”皮猴冷笑着说道，“你们转身看看吧，我大哥已经来了。”

　　张力等人快速侧目，而后气息都是一沉。

　　他们的视线之中，数十名黑衣盗匪已经越来越近。

　　“不好，这盗匪团实力很强。”张力低声说道。

　　“队长，我们怎么办？”一名张力的下属有些紧张的看向张力。

　　“别慌乱！”张力咬牙道，“该死，这一次我们运气太差，碰到了盗匪团的探子。”

　　“哈哈哈，我劝你们还是省点力气吧！就凭你们的实力，我大哥一人都能轻松灭掉你们。你们老老实实的，或许还能落个痛快的，不然定叫你们求生不得求死不能。”皮猴眯着眼睛，笑着说道。

　　“小娘们，你别担心，我大哥不会舍得杀你的，起码得等玩腻了之后才会杀你。”皮猴又对着鲁凤阴阳怪气的道。

　　“张力队长，什么情况？我们是不是遇到盗匪团了？怎么办，我们是不是要马上逃跑？”队伍中，有灵气境修者紧张的询问张力。

　　“大家别担心，你们都别说话，我来与他们交涉。沙漠之中大多数盗匪团都不会赶尽杀绝的。”张力对着人群说道，他想试试用一笔过路费打发这个盗匪团。

　　数十名黑衣盗匪，渐渐的到了近处，将张力这一支队伍包围了起来。

　　“大哥，你们来了。”皮猴回到汤虎等人身边道。

　　“皮猴，做的不错，这支队伍很好，吃起来不费劲油水应该还很足。哈哈，回去后我会重重赏赐你。”汤虎拍了拍皮猴的肩膀哈哈一笑道。

　　“多谢大哥！”皮猴连忙低眉顺眼道谢。

　　……

　　“师父，我们真遇到盗匪了！”苏罗在队伍中，低声与田柯交谈，他和田柯在队伍中很不显眼，一个年轻，一个看上去很老，谁会注意他们？

　　“嗯，先别动手，最好是能找到他们的老巢。他们的资源，都放在老巢中，一般不会放在身上。”田柯点点头说道，“运气不错嘛，这一次应该有收获了。”

　　“这些盗匪的实力还真不错，全部都是灵师境。那为首的一人，应该都接近大灵师境界了吧？”苏罗看着盗匪团身材魁梧的首领汤虎说道。


第三百二十四章 不知死活

　　将张力队伍围困的汤虎盗匪团成员，除首领汤虎是灵师境巅峰之外，其他人也尽皆是灵师境，战斗力极强。

　　如果盗匪实力一般，张力等人直接就冲出去开战了，但是因为盗匪实力强横，所以张力也不敢轻举妄动。至少，也要争取一下无果能避免开战最好，只希望这些盗匪不要太贪婪。

　　“这位朋友！”张力自然看出汤虎是这些盗匪的首领，他拱手大声喊道，“我是张力，本次我和我的队伍横穿无心沙漠，不知是已经到了朋友的地盘，有冒犯之处还请见谅。”

　　汤虎盯着张力看了一眼，冷笑道，“废话少说，所有人交出空间袋，否则杀无赦。”

　　“交出空间袋！”

　　“交出财物！”盗匪团成员都叫嚣。

　　张力听汤虎一开口，就知道此次事情难了。

　　“朋友，不要太过分了吧？”张力面色一沉喝道。

　　“哈哈，过分又怎样？别给老子叨叨，赶紧交出空间袋，老子也不是必须要杀掉你们所有人，如果乖乖听话，让老子满意的，老子也会考虑放你们一条生路。”汤虎大笑说道，他自忖自己的盗匪团实力，足以压倒这支商队，所以倒也不急着动手杀人。

　　“大哥，和他们废话做什么？直接杀光就是！”一名盗匪狰狞道。

　　“你懂什么？”汤虎瞪了那盗匪一眼。

　　事实上，在无心沙漠的盗匪中也有一个不成文的规定，就是尽量不要滥杀商人。毕竟他们打劫的大多都是商人，只劫财不杀人，那这些商人以后还可能继续穿过无心沙漠，他们的目标也就会多一些。将商人都杀完了，他们还劫谁？

　　杀鸡取卵的道理，大家都还是知道的。

　　“那小娘们，你就别回去了，一会跟我们一起走。哈哈，我保管你不缺修炼资源，那灵液想怎用就怎么用。”汤虎目光灼灼的盯着鲁凤。

　　“呸！”鲁凤吐了口唾沫。

　　“啧啧，脾气还很爆。我喜欢，哈哈！”汤虎盯着鲁凤啧啧道。

　　“大哥，有人逃跑！”皮猴突然高声叫道。

　　一名灵师境初期的商人，正要悄悄溜走，却被皮猴给发现了。

　　“不合作？死！”汤虎气息一凝，一道赤色的光华就席卷向那灵师境初期商人，以他的实力，那商人自然不可能挡得住，只呼吸间就被击杀，惨叫声都没来得及发出。

　　皮猴到那商人身体近前，将其空间袋取出打开看了看。

　　“大哥，收获不错，这些还真都是肥羊。大哥，一定要将他们全部抢光，不配合或者反抗的全部杀死。”皮猴惊喜的说道。

　　汤虎，也眯着眼睛满意的点点头。

　　“张力队长，我们现在怎么办？”队伍中的商人，也不想交出自己的空间袋，他们身上的财务都很多，虽然说他们不会将所有财务都带在身上，但是每一次横穿无线沙漠都会带不少的财务。带的太少，赚的就太少不合算。

　　“是啊，张力队长，我们花费灵液请你护送，你总不能不管我们吧？”一名灵气境的年轻修者哭丧着脸道。

　　“怎么办？”张力也焦急。

　　如果硬拼，他们这些人可能都要死在这里。盗匪中仅仅那首领，就能灭掉他们所有人。

　　“该死！”张力心念快速转动，可也没有好的办法。

　　“队长，拼了吧！”鲁凤身上的灵力波动一直没有收敛，她随时都在准备开战。虽然知道一旦开战，他们这些人凶多吉少，不过鲁凤就算死也不会跟着这些盗匪走。

　　“拼了！”其他几名队员，也都说道。

　　“朋友，你若是真要逼我们，我们也会拼命的。到时候，只怕你的队伍也有损伤。”张力还是试图避免厮杀。

　　“哈哈哈，我倒是要看看，我的队伍能有多大损伤。”汤虎不屑的眼神看着张力。

　　“拼了！杀！各位，你们能逃就逃吧！”张力一声大吼，而后率先向着汤虎扑了过去。

　　张力等人的行为，倒是令苏罗也颇感意外，原本苏罗以为张力等人在明知不敌的情况下会放弃抵抗，却没想到他们愿意拼命。

　　苏罗看了看田柯，田柯微微点头。

　　“住手！”

　　苏罗走出人群，一声大喝。

　　张力、汤虎等人都愕然看向苏罗。张力知道苏罗和田柯是一起的，其他的商人都不敢站出来，张力没想到苏罗这个年轻修者这时候敢站出来。

　　“小兔崽子，你乱叫什么？”汤虎盯着苏罗喝骂道。

　　“你放他们走，我和我师父跟你们走。”苏罗对汤虎说道。

　　“小兔崽子，你找死吧！”皮猴眼皮子一翻，就要对苏罗出手。

　　“皮猴，等等！”汤虎眼神闪了闪道。

　　起初的时候，他也没有太在意苏罗，但是现在苏罗站出来，他自然就感应苏罗的实力，却是发现即便是他，也感应不出苏罗的实力到底是什么境界。汤虎，有些犹疑起来。他知道，出现这种情况的可能性不多，要么是这个年轻人实力比他还要高，至少与他相当。要么是这个年轻人修炼了隐匿气息的秘法。大体上，只有这两种可能，其他的可能性微乎其微。

　　汤虎也看出苏罗极为年轻，真实年纪最多也就二三十岁。以这样的年纪，要说有堪比他修为的实力，他绝对是不相信的。二三十岁的大灵师巅峰？这简直是笑话。就是在整个天狼郡，也没有这样的绝世天才。

　　所以，这个年轻人应该是修炼了隐匿气息的秘法，秘法种类有很多种，像皮猴的秘法是能更大限度的看穿别人的真实境界修为。不过，任何一种秘法，都并不容易得到，任何秘法都很珍贵。苏罗能有修炼秘法，那恐怕也不是一般人物，说不定还有大背景。

　　汤虎又看了看苏罗身后的田柯，那老者的修为，他同样也看不透。这一老一少，说不定都修炼了一种隐匿境界的秘法。

　　这让汤虎，不得不重视起两人，不过他也并不是太在意，就算这两人有什么背景，可死在无心沙漠中，谁能知道是他汤虎干的？

　　“小子，说个理由听听。”汤虎盯着苏罗，他耐着性子问道。

　　张力等人也看着苏罗，皱着眉，不知道苏罗到底想要干什么。

　　“小兄弟，你别多话了。一会我们会和这些盗匪拼命，趁乱你们赶紧走，说不定就能跑掉。”鲁凤在苏罗不远的地方，这时候她又靠近了苏罗一些，低声说道。

　　苏罗看了看鲁凤，这个女人性格倒是直爽得很，若死在这里有些可惜。苏罗对其摇摇头道，“放心吧！我知道自己在做什么。”

　　“我身上有大量的资源，我师父的资源更多。你们这一次，即便只抢劫了我和我师父，收获就很大了，不如放过其他人。”苏罗随后微笑着对汤虎说道。

　　“小子，你脑子有病吧？”皮猴忍不住喝骂道。

　　“你身上有多少资源？”汤虎双眉扬了扬令人意外的问道。

　　“四千多斤灵液，其他资源也很多。”苏罗笑说，“不信，你看看这个空间袋。”

　　“什么？”听到苏罗的话，所有人都是忍不住倒吸一口气。四千斤灵液，确实很吓人了。在场的人，有几个见过四千斤灵液的？

　　苏罗扔出一个空间袋给汤虎。

　　四千二百斤灵液，就是放在这个空间袋内。

　　汤虎接过空间袋，交给身边的苍白面色男子，那人打开空间袋看了看。

　　“大哥，这里真有四千多斤，这小子是肥羊中的肥羊啊，富得流油。”面色苍白男子看过空间袋后，愕然的对汤虎说道。

　　他们在无心沙漠这么多年，还从来没有见过一个商人身上带这么多灵液的。当然不是说没有，而是通常这样的人要么本身实力太强大，要么有实力强大的队伍护送，都不是他们敢随便抢掠的。而且，商人携带的一般都是各种资源，灵液带那么多的还真少见。

　　汤虎的眼神，变得无比晶亮。

　　张力和鲁凤，诧异的看向苏罗，他们可不知道队伍中有如此富有的商人。他们护送的，一般都是小商人，像那些大商人，都会有专门的护送队伍。护送队伍，至少都有大灵师坐镇，虽然护送费高一些，可那毕竟安全。

　　其他的商人，都看向苏罗，有人心中疑惑，也有人觉得苏罗脑子有问题，有这么多灵液还不找一个强大的队伍护送。现在，这些灵液不仅白白损失了，还可能小命都没有。

　　“哈哈，你的灵液我们就笑纳了，至于你的提议，我还是不能同意。哈哈哈，我将你们全部抢光，不是能得到更多的东西吗？”张力目光灼灼，这时候，他已经打算杀光这一支商队中的所有人了。反正，随便挖一个坑将这些人埋掉，谁也不会知道这些人死在哪里，就算这年轻人背景再大，也找不到他张力身上。

　　“你太贪婪了！”苏罗摇摇头。

　　苏罗和田柯，之所以没有直接动手，主要目的还是想着能被这些盗匪带去老巢，这样比较省事。不然，还要进行逼问，万一他们都宁愿死也不说，那可就白忙活一场了。


第三百二十五章 洗劫盗匪老巢

　　苏罗懒得与这些盗匪废话了，他就不信了，这些人都不怕死！只要有一个怕死，那就能找到他们的老巢。

　　“杀了吧！”田柯出声说道。

　　“轰！”

　　就在田柯话音落下之后，苏罗的上品道器金锣轮祭出，功法极光杀一道金色光线凝现。

　　所有人只觉得四周空间灵力涌动，法则涌现，接着他们的视线中就看到一道金色光线闪电般向着那盗匪团的首领射去。

　　“不！”

　　苏罗一出手，汤虎就意识到自己这一次踢到铁板上了，那金色光线之中蕴含的威能，令他这个大灵师境巅峰的修者都有些喘不过气。他知道，面前这个年轻得过分的修者，实力比他还要强大得多。

　　“饶命！”到了这时候，汤虎哪还顾得上那么多，一边全力的催动灵力抵挡，一边大声的向苏罗求饶。

　　但是，苏罗不会放过他，金色光线随后就在汤虎的脑门上，洞穿出一个碗口大的伤疤。随后汤虎便直挺挺的躺了下来。只眨眼时间，盗匪团的首领就被苏罗击杀，令所有人都还没有反应过来，场面也刹那间陷入了寂静。

　　无论是盗匪团的其余人，还是张力等人，都目瞪口呆的看着苏罗。

　　尤其是张力等人，他们何曾想象自己的队伍中还有这么一个可怕的存在？这等实力，只怕已经是大灵师境界了吧？一个大灵师境界修者，竟然出护送费让他们来护送穿过无心沙漠，这是什么情况？

　　张力有些搞不懂了！有这样的实力，哪里还需要他们护送？这无心沙漠中最强大的盗匪团，也不敢轻易抢掠这样强大的修者吧？

　　“死！”

　　苏罗并没有停手，他又出手将那叫皮猴的盗匪，以及那名面色苍白的修者，一一击杀。

　　“不要逃！”

　　“谁逃，谁就立刻死！”苏罗口中说道。

　　一些盗匪已经四下奔逃，他们知道自己没有任何对抗的可能性，所以肯定第一时间就逃跑，不过在被苏罗连续击杀数人之后，又听到苏罗的声音，余下的盗匪都停在了原地，惊骇的目光看着苏罗。

　　“你们谁愿意带我和我师父去你们的老巢？谁让我满意了，我就放谁活路。”苏罗微笑着说道。

　　“我可不需要很多人带路！犹豫的，都要死。”苏罗又紧接着说了一句。

　　随后，就有几名反应较快的盗匪连忙出声，说要带苏罗去老巢。

　　“好，你们很不错，反应也快，我对你们比较满意。至于其他人，我就不能放你们了。”苏罗再次出手。

　　也有人试图反抗甚至反击苏罗，但是他们的实力太低了，对苏罗根本就没什么威胁。几个呼吸时间，这一支盗匪团，也就剩下四名盗匪。

　　干热的空气中，血腥味弥漫开来。

　　“这位大人……”

　　张力这时候，才反应过来，到苏罗身边行礼。

　　“不必多说，你们的品行都不错，我愿意出手救你们。”苏罗笑着阻止了张力的话，又看向鲁凤，“你叫鲁凤？你挺好的。”

　　“谢谢大人。”鲁凤连行礼，也有些激动。她刚才还劝苏罗逃跑，没想到……

　　鲁凤眼睛偷偷打量苏罗，她也难以想象这么年轻的人，会如此强大，连那盗匪头领，都被一击就杀死。

　　“我叫苏罗。”苏罗摆摆手。

　　苏罗将这些盗匪的空间袋等物都收了起来。

　　“好了，你们现在可以继续赶路了，离开无心沙漠。我和我师父，要去这些盗匪的老巢一趟，就不与你们一起走了。”苏罗看了看田柯说道。

　　“走吧！”田柯慢悠悠的向前走去。

　　“大人，请这边走，我们的老巢离这里不远的，只要一百多里。”一名尖嘴盗匪讨好的对苏罗道。

　　苏罗和田柯，在张力等一群人注视下，渐渐消失了身影。

　　……

　　“好厉害啊！”

　　“太厉害了，我猜他一定是大灵师境界的修者。真是惊人，我看他很年轻的样子。”

　　“他确实年轻，我敢肯定。”

　　“可是他实力怎么会这么强呢？还有，他这么强大，为何还要找人护送呢？他师父，恐怕更强大吧？”

　　“别乱猜了，那两位大人目的可不是横穿无线沙漠，他们的目的是盗匪团的老巢。你们想想，那些盗匪得积攒多少财富？”

　　有人猜出了苏罗和田柯的目的。

　　“各位，我们继续赶路吧，尽早穿过沙漠。至于那两位大人做什么，不是我们应该过问的。还好那两位大人出手帮我们，不然他们完全可以等我们被杀光了死光了之后再出手对付盗匪的，那样他们得到的东西还能更多一些。”张力制止了众人的议论。

　　众人一想，觉得也是，不由对苏罗又感激了一些。

　　汤虎盗匪团的老巢，确实离得不远，苏罗和田柯，很快就在三名盗匪带领下抵达了老巢。这老巢内，资源还真是不少，而且是隐藏在地下，如果不是有人带着，想要找到老巢那确实极为困难。这时候，苏罗才知道田柯为何不自己在无心沙漠找盗匪的老巢，这么隐蔽的地方，就算是亲自从上方经过，也很难发现的。耗费大量时间，最后可能一无所获。

　　这个老巢之中，资源还不算很多，而各种资源却惊人的多。尤其是各种灵草和矿石，数目简直惊人，田柯特意拿出一个庞大空间的五级空间袋，才将所有的资源都装起来。

　　“现在你们自由了，都离开吧！”

　　老巢中，还有一些衣不蔽体的女性修者，大多都目光呆滞，显然被囚禁在这里很长时间了。现在她们刚刚得救，甚至不敢相信。在这群被囚禁的人中，苏罗还发现有两名灵师境后期的女性修者。

　　“这些灵液，够你们暂时使用离开沙漠了。”

　　“走吧！都离开吧！”

　　苏罗对着这些女性修者摆手说道。

　　“多谢救命之恩。”

　　“大人，我不知道去哪，我能跟着你吗？我……我愿意为仆！”

　　也有人觉得苏罗不凡，想要跟随苏罗，即便是成为仆从。

　　不得不说，这些女修者个个都很漂亮。那盗匪首领，眼光倒是不差，可能一些相貌不出众的都被杀了，剩下的都很漂亮美艳。

　　“别！”苏罗连忙拒绝，“你们还是赶紧走吧，这个盗匪团虽然不存在了，但是无心沙漠中应该还有其他的盗匪团。你们留在这里，可不安全。”

　　一听苏罗的话，这些女修者都身躯一颤，慌乱的各自离开了。

　　“大人，我们按照你的吩咐，将你们带到这里来了，现在我们能走了吗？”那三名盗匪，还有数名负责看家的盗匪，都哀求的眼神看着苏罗。

　　原本看家的盗匪也有十多人的，在苏罗刚到的时候，有人抵抗，苏罗自然顺手就杀了，剩下的人就变得很老实了。

　　苏罗皱眉想了想，又看向田柯。

　　“这些人，手里没少沾无辜商人的血，留着也是祸害。”田柯一挥手。

　　一股灵力出现，将众盗匪都包裹住，而后这些盗匪全都倒地身亡。

　　“苏罗，对该杀的人，不要心软。”田柯对苏罗说道。

　　“我明白了，师父！”苏罗点点头，他觉得田柯说的有道理，这些盗匪无恶不作，绝对都是该死之人，没有一个是值得怜悯的。而刚才，他竟然真有放过这些人的想法，这是不应该的。今天放了他们，明天他们会杀更多无辜的商人。

　　“好了，走吧！现在，继续去青冥城。我们先出无心沙漠，出去后飞到青冥城，就只需要三天左右的时间。”田柯眼神微眯，点点头说道。

　　在无线沙漠内，田柯也不敢冒险飞行。如果是非常紧急的事情，田柯又是一个人的话，他或许会冒险在上空飞行。但是现在，事情并不着急，他们还有充足的时间，所以还是安全点步行离开无心沙漠地域再说。

　　“师父，你说我们在这个盗匪团的老巢获得的资源价值有多少？”苏罗问道。

　　因为资源实在太多，苏罗也没有去清点，所以他也不知道这些资源到底能卖出多少灵液。

　　“嗯，不少的，几千斤灵液应该是有的。”田柯顿了顿道，“虽然也不是很多，但这些资源换成灵液，也值得我们费这番周折了。我们要参加青冥城的小型拍卖会，灵液越多越好，到时候你会发现自己的灵液太少了。”

　　……

　　无线沙漠某处！

　　“你说什么？”

　　“汤虎那家伙被灭掉了？什么人干的？”一名金色长袍修者，眼睛一瞪，不可置信的问道。

　　“大哥，还不确定是什么人干的，但好像是有针对性。汤虎那家伙，一直都很小心的。而且，灭掉汤虎的人实力极强，汤虎似乎连抵抗的机会都没有，短短时间就被连根拔起。汤虎的老巢我们也搜过了，资源都被清空了。”一名光头修者说道。

　　“嗯，这一段时间小心一点！不，这一段时间别出去抢掠了，低调一点。”金色长袍修者眼神一凝，点点头说道。

　　与此同时，无心沙漠中其他的盗匪团，也都获知了汤虎被灭的消息，在最初的震惊之后，他们仿佛商量好似的，都安分了许多。在随后的几个月时间里，无心沙漠都极少发生抢掠的事情。


第三百二十六章 开眼界

　　数日后！

　　“师父，这就是青冥城？”

　　天空之上，苏罗远远的就看到一座巨大城市横在前方，黑压压的一片，而田柯此时也在减慢飞行速度。

　　“对！”

　　“青冥城！”田柯目光凝视，“我也有不少年没来了，这一次如果不是因为你，我也不会来参加这次的小型拍卖会！希望我们能买到一些好东西。”

　　“走，下去！”片刻后，田柯带着苏罗在野外降落。

　　“师父，我们这还没有到城内吧？”苏罗看着四周的环境。

　　许多的叫卖声，传入苏罗耳中。

　　“没！这是城外，不过这城外也是有许多人的。他们没有能力进入城内定居，就选择在城外。当然了，城外虽然不如城内安全，可一般也无事。青冥城城主的威慑力，还是很强的，很少有人敢在青冥城附近闹事。”田柯解释说道。

　　苏罗之所以疑惑，是因为这四周看起来并不像是城市之内，但是又有许多建筑也有许多人，甚至有不少修者在这里摆摊销售各种资源。听师父田柯这样一说，苏罗也就明白了。

　　苏罗和田柯从天空降落，虽然也引起了不少人侧目，但是这些人并没有露出什么吃惊的表情。显然，他们见过太多灵师境的修者了，经常能看到有修者从天空降落下来。

　　青冥城，太繁华了。

　　“师父，那青冥城就没有宗门吗？”苏罗好奇问。

　　“没有！”田柯摇头，“青冥城周边的各个郡，都有宗门存在，各个郡也都是被宗门掌控。但是青冥城，却没有宗门，只有一位城主。这位城主叫丁强，是一位实力非常恐怖的存在，我与你说说这青冥城的由来。”

　　“青冥城，原本是红霞郡的郡城。”田柯道。

　　“红霞郡？”苏罗皱眉，他对红霞郡虽然不熟悉，但也不是完全陌生，他听说过这个郡，是一个非常强大的郡。

　　“对，红霞郡！红霞郡的强大，还要高于我们之前经过的天狼郡。在一千多年前，红岩郡得罪了一位叫丁强的修者，就是现在青冥城的城主。当时丁强杀上红霞宗，红霞宗无人能挡，单是灵宗强者，就死了三位。最后，红霞宗宗主亲自赔罪，并且赔偿了大量的资源，才平息丁强的怒火。”

　　“而后，丁强从红霞宗手中夺得红霞城，并改名叫青冥城。红霞宗被迫迁移宗门，当然，现在的红霞宗仍然是六星宗门，这一方区域最强大的势力之一。”田柯缓缓说着。

　　苏罗听着，也感到惊叹。

　　那位丁强城主，竟如此恐怖？一个人，与一个六星宗门对抗，并且生生夺走人家的郡城？

　　“师父，那位丁强城主，是何等实力？”苏罗惊骇的问道。

　　“一千多年前，那时候丁强城主应该是灵宗境界巅峰，而如今我听过一些传言，丁强城主似乎已经踏入灵王境界了。不过也不一定，想要踏入灵王境界太难了，对任何人来说都很难。”田柯沉声说道。

　　灵王之上，便是灵皇！而灵皇强者，似乎便是大陆上最强的一群修者了。

　　“两位，要不要看看我这里的珍宝？来看看吧，物美价廉，保证你买了不后悔。你看看，这可是上品的道器。”一名短小精悍的修者，对着苏罗两人叫卖。

　　苏罗顺势一看，果然见到这修者面前的摊位上摆满了各种器物，乱糟糟的一大堆似乎什么都有。听到此人在卖上品道器，苏罗心中也猛的一颤，上品道器随便摆在这一个地摊上？也太吓人了吧？

　　“别听这些人乱喊。他说的上品道器，最多也就是一上品道器的碎片，你可能花个几千灵丹就能买来了。”田柯对苏罗说道。

　　“原来是这样。”苏罗恍然的点点头。

　　短小精悍修者见苏罗二人不搭理他，便又马上换一个目标继续叫卖。

　　苏罗和田柯在城外的街道上前行，慢慢的接近青冥城。

　　“在青冥城，一般修者是被禁止飞行的。”田柯又说道，“灵宗强者在城市有飞行的权力，但是灵宗以下的修者，任何人都禁止飞行。你现在才是灵师境界，所以不能在青冥城飞行，我们就从这城门进入。”

　　“明白了。”苏罗点点头，刚才他还疑惑为何师父田柯在城外就降落下来，原来是城市内禁止灵宗以下的修者飞行。

　　……

　　城门之外，络绎的有修者进出。而进入城市的修者，都需要缴纳一些费用。进城的修者确实多，城门外都在排队。

　　苏罗和田柯，也就在人群中排队。

　　“入城费，每个人一百颗灵丹！”城市的守卫看了苏罗和田柯一眼，面无表情说道。

　　这守卫，一共是十个人组成一队，为首一人为大灵师境界，其余人尽皆是灵师后期和巅峰境界。

　　“好贵的入城费。”苏罗微微吸了一口气。

　　苏罗记得，当初进入五凤城的时候，每个人只需要一颗灵丹。而要进入红岩郡城，每个人一次需要五颗灵丹。这青冥城，直接就收一百颗灵丹。也就是说，有一百个人进入城市，就是相当于收到一斤灵液。

　　这青冥城有四个城门，每天得有多少人进入城市？

　　单单这收取的入城费，长期累积下来都是一笔天文数字了。那位丁强城主，到底得多么的富有？

　　而且从师父田柯口中苏罗知道，这位丁强城主并没有宗门，好像也没有家族。他收的这些费用，显然都是进入了他自己的腰包。

　　“啧啧，弄一个繁华城市，收入城费就能发财。”苏罗感叹的低声说了句，他也在想，以后自己是不是多弄几座城市收这入城费发家致富！

　　按照青冥城的规定，田柯是灵宗，不需要缴纳入城费。不过，田柯也懒得多事，区区一百颗灵丹他和苏罗都不会在乎。所以，田柯和苏罗都交了入城费，两个人是二百颗灵丹。

　　“拿着！出城的时候，要交回来的。如果丢失，后果自负！”缴纳了费用后，那守卫给了苏罗两块木牌，上面雕刻有一种灵兽的图像。

　　接过木牌，苏罗和田柯便进入了青冥城。

　　“走，苏罗，我们去城主府！”田柯说道。

　　“这城市太大，我们也要走一会了。”田柯笑了笑。

　　“师父，去城主府？”苏罗皱了皱眉，“那拍卖会，是在城主府进行的吗？”

　　“对！”田柯道，“现在拍卖会还没开始，不过我们要先去拜访一下城主丁强。”

　　“师父，你认识丁强城主？”苏罗眼神闪了闪。

　　“认识！”田柯点点头，“我曾拜访过丁强城主，呵呵，这一片区域的灵宗境界修者，恐怕九成以上都拜访过丁强城主。”

　　“走吧！”田柯一挥手道。

　　两人走在宽敞的街道上，苏罗不时打量四周的环境。

　　“天啊！灵师修者，数量这么多？”苏罗惊叹的翻了翻眼睛。

　　街道上一眼望过去，基本上几十个人中，就有一位灵师境的修者，好像周边几十个郡的所有强者，都集中在这青冥城一般。

　　在红岩郡，一位灵师境的修者，都已经算是强者了。可是在这青冥城，灵师境的修者似乎根本就算不上什么。

　　足足走了近一个时辰。

　　“到了，城主府到了！”田柯道。

　　苏罗也看到，前面一座庞大的宅院正门上，挂着的牌匾写有城主府三个字。而城主府的门前，却是没有任何的护卫。

　　“师父，城主府没有护卫看守？”苏罗道。

　　“不需要守卫的，谁敢擅闯城主府？”田柯笑道，“好了小子，别那么多问题，我们先去见丁强城主，我还要问问他关于这次拍卖会的事情，然后将从那盗匪老巢中弄到的资源都出手换成灵液。”

　　“是！”苏罗连忙应道。

　　“田柯先生！”

　　就在两人进入城主府之后，一位老者不知从什么地方冒了出来，对着田柯一拱手道。

　　“莫管家！”田柯也对这老者拱手。

　　“田柯先生客气了，城主大人知道田柯先生过来，所以特意让我迎接。这位小兄弟是？”莫管家目光看向苏罗。

　　苏罗心中也一动，看来城主从他们两人一进入宅院，就已经知道了，不仅如此，这位城主还知道来人是田柯。

　　“莫管家，这是我弟子苏罗。苏罗，见过莫管家。”田柯道。

　　“见过莫管家。”苏罗微微躬身行礼。

　　苏罗从这位莫管家身上感受到一股极其浓郁的灵力，他看不出莫管家的实力，但却感觉得出似乎比田柯长老也不差什么，显然至少也是灵宗境界的强者，苏罗当然不敢大意。

　　“别多礼！”

　　“苏罗小兄弟不错啊，如此年轻修为就如此惊人，前途不可限量。田柯先生的眼光，倒一直都是顶好的。”莫管家看向苏罗的目中精光猛的一闪，随后笑了笑道。

　　“莫管家可别将这小子夸坏了，不过苏罗这小子倒是让我很满意的。”田柯笑着点点头。

　　“哈哈，走，两位请跟我来。”莫管家伸手让了一下，而后走在苏罗和田柯两人前面。

　　“这城主府还真大！”行走中，苏罗又感慨了一番。


第三百二十七章 什么身份

　　青冥城城主府会客厅内！

　　苏罗，看到了城主丁强，这是一位看上去很儒雅的修者，单单看外表，甚至比田柯还要年轻一些的样子。不过苏罗却是知道，这位丁强城主年纪要比田柯大得多。这位城主大人，一千多年前就名动整个区域了。

　　“田柯老弟！”丁强对田柯拱手微笑。

　　“城主老哥。”田柯也拱手。

　　两人都微笑相视。

　　“许久未见，近来可好？咦？你突破了一个小境界？好家伙，都不曾知会我一声。”丁强与田柯，显然也熟悉的很，只是简单客套了一下。丁强看出田柯突破了一个小境界，显然实力要比田柯高出很多。

　　“还不错！近期才突破的，没来得及通知老友。”田柯笑着说道。

　　“嗯，这是你的弟子？”丁强目光看向苏罗，微微的点头，“小家伙很不错嘛，都已经是灵师巅峰，只差一步即可踏入大灵师境界了。”

　　突然，丁强眼神一亮，“啧啧，真是不错啊，这么年轻？二十来岁？田柯，你这家伙运气如此好？居然被你找到这么个宝贝弟子？”

　　“嘿嘿，我也是很满意。我弟子叫苏罗，苏罗，快来见过城主。”田柯一挥手笑哈哈的说道，显然丁强的话让他很得意。

　　“见过城主大人。”苏罗连忙见礼。

　　“小家伙别多礼，我和你师父一样，都不喜欢那些虚头巴脑的礼数。不错，不错，我看着都喜欢的很。”丁强盯着苏罗。

　　苏罗都被看得有些汗颜，这位城主大人还真是不矜持。

　　“城主，你可别打我弟子苏罗的主意，苏罗是我弟子。”田柯也意识到了些什么，连忙打预防针，他是怕丁强抢苏罗。

　　“哈哈，别紧张，别紧张！”丁强笑哈哈的摆摆手。

　　丁强与田柯聊了一会，苏罗就在一旁听着。

　　这一次小型拍卖会，就在三天后，而且有不少的大人物都会来参加这次拍卖会。丁强城主虽然没有向田柯透露拍卖会上到底有哪些宝物，但却说出了拍卖会上出现的宝物肯定足以引起很多人激烈争夺。由此可见，这次拍卖会上的宝物肯定不寻常。

　　苏罗心中，自然也对这次拍卖会多了一丝期待。如果在拍卖会上弄到一些辅助突破大境界的丹药之类的东西，那就好了。苏罗，也很希望自己快点踏入大灵师境界。还有七八个月，他可就要与白若欢比试制作法纹模型了。

　　大约聊了一炷香时间，丁强便让人带田柯和苏罗去住处看看。

　　“苏少爷，你看看这里怎么样？”带苏罗过来的，是一名灵师境修者，态度很是客气。

　　苏罗和田柯居住的地方，不是在一起。

　　这城主府是很大的，对于一些比较重要的客人，安排的住处都是很独立的。因为有一些人不喜欢被其他人窥视，所以这些客居房舍，也都相距较远。

　　“不错，挺好的。”苏罗点点头。

　　这是一幢独立的院落，布置设施也堪称奢华。

　　“那苏少爷需要一些人伺候吗？”这名灵师修者又问道。

　　“不需要，我一个人即可，多谢了。”苏罗也客气的回应。

　　“好的。苏少爷，那我就不打扰你休息了，这里有响铃，如果你有任何需要，只需要按一下响铃，我马上就会过来。”灵师修者对苏罗指了一下一个按钮。

　　“好的！”苏罗看了按钮一眼，随后笑着应声。

　　待了片刻，苏罗就走出了小院，他想在这城主府内转转。知道丁强城主是如此强大的一尊人物，苏罗也对城主府有一定的好奇，他想看看这城主府有着哪些不同之处。

　　苏罗一个人，随意的走动着。

　　“好像也没什么奇特之处！”

　　“建筑虽然很奢华雄伟，可都也很普通。”

　　“这么大的地方，人却不多。看来城主确实没有庞大的家族，也不知道城主的庞大资源放在哪，难道随身携带？也有可能，像丁强城主这样的人物，恐怕都能弄到六级空间袋吧？”苏罗心中想着。

　　四级的空间袋，有一万立方空间。五级的空间袋，有十万立方的空间。而六级空间袋，则有百万立方空间。这么大的空间，多少资源都能放得进去。

　　“算了，回去休息一会吧，幕天掌第一层也快要领悟出来了。”苏罗微微摇头，准备回居住的院落了。

　　“什么人？”

　　就在苏罗转身返回的时候，数名修者却突然出现，拦住了苏罗。

　　苏罗见这些修者都身穿同样的服饰，看起来像是城主府的人，可能是护卫之类的。虽然城主府门外没有护卫看守，但是这内部必定是有护卫之类人员的。比如之前在青冥城城门处见到的那些守卫，肯定都隶属于城主府。

　　“速速报上身份。”一名护卫盯着苏罗。

　　苏罗看到，这些护卫也都是灵师境修者，看上去颇为的凶悍。

　　“我是苏罗，此次跟随师父前来城主府做客。”苏罗说道。

　　身为客人，苏罗当然不想与这些城主府的护卫冲突。

　　“小子，你可别信口雌黄，就你还来城主府做客？”那为首的护卫斜眼看着苏罗，显然不相信苏罗的话，“哼，你该不会是哪个婢女的私生子吧？几个月前，我们就发现了一个你这样的家伙，你知道那个小子最后什么下场吗？死不承认自己身份，还偷了东西，哼，所以被当场格杀！”

　　苏罗听到这番话，不免皱眉。这家伙好像是在无赖自己是小偷，还是婢女私生子。

　　“快点如实招来，否则我们可要动手了。说实话，还有活路，不说实话，你今天可就无法活着走出这里了。”为首的护卫冷笑着说道。

　　“怎样你们才相信我？要不我们去见城主？”苏罗也有些恼火了。

　　田柯是什么身份？就是城主对田柯也礼让三分，苏罗是田柯弟子，身份自然也非同一般。苏罗从不以势压人，但是这些护卫咄咄逼人，也让苏罗感到有些厌烦。

　　“哈哈，见城主？你以为什么人都能见到城主的？”为首护卫冷笑说道。

　　其实，这护卫之所以怀疑苏罗的身份，主要还是苏罗太过年轻了。这护卫，产生了第一印象，所以才不相信苏罗的话。而且，一般城主的客人，就是在城主府内走动，身边也都跟随有城主府的侍女之类服侍的人，哪有像苏罗这样一个人瞎转的？

　　一般人确实不敢随便闯入城主府，但是城主府内有不少的婢女之类的人，这些婢女之类的人也会有子女什么的，有时候就会被带进来，然后偷取一些东西。要知道，城主府内随便偷取一些东西，那都价值连城。

　　城主大人不在意这些小事，可他们这些护卫，不能不在意。

　　“什么事情啊？”

　　远处，一道有些慵懒的声音传来。

　　苏罗也转目看去，见是一男一女两名身穿华服的修者走了过来，这一男一女两名修者看上去都较为年轻，当然比苏罗看上去也要大一些的。这两人，实力都不弱，要比这些护卫实力强得多。

　　两人身后，也跟随者不少仆从之类的人。

　　“怎么了？我和魏芙小姐在那边赏花，就听到你们恬噪声，好心情都没了。”男性修者皱着眉，语气不善的询问护卫。

　　护卫见到这一男一女修者，脸上顿时露出了谦恭之色，同时向两人行礼。

　　“高少爷，我们发现一小偷，正准备抓捕呢。这小偷还说是城主大人的客人，真是好笑，现在好像什么人都敢自称是城主大人的客人。”为首的护卫笑着说道。

　　“既然是小偷，那还不赶快处理了？我最反感这样的人，直接杀了便是，有什么好盘问的？”高少爷厌恶的看了苏罗一眼说道。

　　这位高少爷，叫高云飞，他和他身边的魏芙都不是城主府人。其实，他们与苏罗一样，都是城主府的客人，是跟随他们的长辈之类的人物，前来城主府的，也是为此次的小型拍卖会而来，与苏罗的目的是一样的。

　　苏罗看了高云飞和魏芙一眼。

　　从这高云峰开口说的话，苏罗就觉得此人不是什么好东西，不过苏罗倒也不至于因为对方一句话，就大打出手。况且，这个人境界很高，已经是大灵师初期了。

　　“我再说一遍，我不是小偷。我和我师父，是丁强城主的客人，我师父是田柯，你们可以随便去问一下就知道了。”苏罗耐着性子解释说道。

　　苏罗也觉得真是倒霉，早知道就不出来瞎转了，还不如留在居住的院落内老老实实的待着。

　　“田柯？”

　　“田柯是谁？我听都没听说过！”高云飞咧了咧嘴，嗤笑说道，“魏芙小姐，你知道一个叫田柯的客人吗？”

　　“我也不曾听说，可能是刚刚才来？”魏芙摇摇头。

　　田柯和苏罗，都是才来到城主府，不像他们都来了不少天。田柯是红岩宗太上长老，高云飞、魏芙不曾听说过当然正常，如果是他们长辈，就必定是知道田柯的了。


第三百二十八章 城主府宴席

　　晦气！

　　苏罗此时就觉得很晦气，之前还不如让他们安排一些侍从了。有侍从跟着，也就不会引起护卫怀疑自己身份了。

　　“小混蛋，你瞪什么？眼珠子给你抠出来！”高云龙凶恶的盯着苏罗，他见苏罗居然敢瞪自己，气势顿时提了起来。

　　苏罗顿时轻笑起来，他虽然不想惹事，但也不至于怕了这些人。这位高少爷也就是大灵师初期，而那魏芙小姐只有灵师境巅峰修为与自己境界一样。打起来，苏罗还是有自信压制对方的。

　　至于这些护卫，苏罗则完全没放在心上。一般灵师境修者，苏罗一只手可以拍死好几个。

　　苏罗懒得再解释什么了，他转身就要离开。

　　“站住！”

　　“还不给老子站住了，找死？”

　　身后传来呼喝声。有护卫，甚至想要动手的样子，灵力都在催动了。

　　“住手！”一道略显熟悉的声音传来，接着苏罗就看到那位安排自己住处的修者快步走来。

　　“你们做什么？”这名修者对那些护卫喝道。

　　“马执事？”护卫连忙躬身行礼。

　　显然这位安排苏罗住处的修者，地位要在护卫之上，是城主府的执事。城主府有管事，管事下面是执事，执事下面才是护卫。那位地位很高的莫管事，是灵宗强者。

　　“这位是苏罗苏少爷，你们也敢无礼？放肆！”马执事脸色阴沉怒斥道。

　　“啊？”

　　“苏少爷？”护卫们顿时脸色发白，他们之前是觉得苏罗只是小偷之类的人，现在知道苏罗真的是城主府客人，当然害怕起来。他们的身份低微，虽说比婢女仆从高一些，可也绝对不是重要人物。对城主客人无礼，若是传到城主耳中，他们还有小命？

　　“苏少爷，对不起！”

　　“刚才是我们冒犯你了，我们不知道你的身份啊，请你原谅。”

　　护卫都向苏罗道歉。

　　苏罗倒懒得与这些人较真，反正自己也没什么实际的损失。与这些小人物较真，也等于是降低自己的身份。当然了，如果刚才这些护卫真动手，苏罗也不会手下留情的，该出手还是要出手。

　　“算了，我要回去了。”苏罗摆摆手说道，“马执事，多谢了。”

　　“苏少爷，你太客气了，你是城主大人的客人。这些废物对你无礼，只要你一句话，让他们干什么他们就得干什么。”马执事笑着说道。

　　“马执事！”高云龙面色阴森的看着马执事，叫了一声。

　　“高少爷，魏小姐！”马执事连忙面带笑容问候道。

　　这些人，都有大来头，马执事也都小心应付着，不敢去得罪。

　　“这个人真是城主府客人？”高云龙伸出手指轻轻点着苏罗。

　　苏罗又皱了皱眉，这个高少爷还真是令人生厌的很，他的动作非常的不友好。

　　“是的！苏罗少爷和他的师父田柯，都是城主大人的客人。田柯先生，是红岩郡红岩宗太上长老，灵宗境界的强者。”马执事也看出高云龙和苏罗似乎有些不对劲，所以他将苏罗的身份说得比较清楚。

　　“呵呵，看来是我们误会了，也不是什么大事。”高云龙笑了笑。

　　“苏罗，你不会那么小气吧？”高云龙眯着眼神。

　　他说话好像很客气的样子，但是那语气根本就没有任何抱歉的成分，甚至还有一种居高临下俯视苏罗的味道。就仿佛他这么说一句，就是给苏罗很大面子了，苏罗应该马上谦恭的接受他这句话，并且笑脸贴上来。

　　苏罗扫了高云龙一眼，而后转身行去。

　　“嗯？”高云龙见苏罗不理睬自己，目光顿时凌厉起来。

　　“什么东西？”

　　“若不是在城主府，我定要好好教训你！哼！今天就饶你一次。”高云龙对着苏罗的背影喝道。

　　他声音很大，别说苏罗没走远，就是走远了也一样能听到，他就是说给苏罗听的。不过苏罗没有任何回应，继续快步离开。

　　回到住处，苏罗便开始使用玉窍丹继续领悟幕天掌功法。这一段时间，苏罗也从未停止对幕天掌的修炼，他已经即将修炼出幕天掌的第一层次。这是地级中等功法，威能巨大，不是极光杀可比。苏罗有预感，即便是幕天掌的第一层，也要比极光杀第三层强悍许多。

　　“还有三天就是拍卖会，希望能在拍卖会之前，领悟出幕天掌第一层。”苏罗心中暗道。

　　……

　　转眼就到了第三天晚上！

　　“苏少爷，宴席马上开始，你这就过去吗？”马执事来找苏罗。

　　今天，城主丁强亲自宴请到来的客人，这些客人个个身份非凡。苏罗和田柯，也都是要参加宴席的。城主宴请，就是不想去，那也必须得去。

　　“好，我这就过去！”苏罗点点头，跟着马执事前往宴会大厅。

　　已经到了晚上，外面夜色笼罩，但是大厅之中灯火通明。一名名漂亮美艳的婢女，不停的忙碌着，将各种食物器具等放置到桌子上。

　　苏罗看到，大厅中央的长桌上，已经有一些较为年轻的修者入座了。师父田柯，还没有过来。

　　这长桌很长，大厅中也只有这一个桌子，显然客人们都是坐在同一桌子上。而且客人的数量，似乎也不是很多，最多也就二十人左右的样子。

　　苏罗走过去，准备入座。

　　长桌的上部分，应该是让田柯那些人物入座的。下部分，则是像苏罗这样的人物入座的。苏罗，随便就在下部分找了一个位置坐下。

　　“小子！”

　　就在苏罗准备入座的时候，一道声音又传来，这声音让苏罗厌恶，所以还没看到人，苏罗就皱了眉头。

　　“这可不是你该坐的地方！”那声音继续传来。

　　苏罗转身看了一眼，正是那位高少爷，此时正挑衅的目光盯着苏罗。

　　无奈，苏罗又换了一个座位准备坐下。

　　“小子，这也不是你坐的，这是魏芙小姐的座位。”高云龙冷笑着继续说道。

　　他根本就没将苏罗看在眼里，尤其苏罗的表现又偏弱，这让他更加觉得苏罗好欺负，认为苏罗不敢与他作对。

　　“嘿嘿，这个座位更不是你的，这个座位是赵庆大哥的。”高云龙阻止苏罗的第三次选择。

　　高云龙的挑衅，也引起了已经入座的几名修者注意，这几个人都看向高云龙和苏罗，不过没有人开口说话。

　　这一次，苏罗没有再起身，而是在座位上坐定。

　　“嗯？”高云龙双眉猛的皱了起来，鼻中一声冷哼。

　　“小家伙，你没听到我的话？我让你，站起来让开。”高云龙又走上前几步，站着对苏罗低吼道。

　　这么多人面前，这么多人都看着，他高云龙被人无视了，这是他高云龙不能容忍的。虽然之前苏罗都让了两次，但是高云龙觉得苏罗应该乖乖的让三次。

　　“青冥城城主府是你家的吗？”苏罗眉毛一挑，看了看高云龙，笑着说道。

　　“笑话，当然不是。”高云龙嗤笑道。

　　“既然不是，你怎么那么多废话？你不觉得你很烦吗？不知道的人，还以为城主府就是你家呢！”苏罗盯着高云龙笑着说道。

　　苏罗是真的有些恼怒了，这混蛋是真觉得自己好欺负啊！越是隐忍，这混蛋就越是欺负到自己头上来了。

　　“小子，你找死？”高云龙气息一凝，眼睛瞪大，凶恶的目光射向苏罗。

　　“你有那本事吗？”苏罗眼神眯缝了起来，他已经在考虑，是不是要动手弄一弄这位高少爷了。

　　“云龙，怎么了？”

　　一位白发老者现身，看到了这一幕，皱皱眉对高云龙问道。

　　“师父！”高云龙见到白发老者，连忙行礼，恭敬的叫了一声。

　　“出什么事情了？你与这小兄弟在争执？”白发老者看了苏罗一眼，随后带着不满的语气问高云龙。

　　“师父，是这小子不懂事！”高云龙丝毫没有退让，“我只不过叫他让开他所占的位置，他居然讽刺我。师父，这小子师父是一个叫田柯的，你认识那田柯吗？”

　　“哦？”白发老者目中精光一闪，“原来是田柯老弟的弟子啊，呵呵，你叫苏罗是吧？我听说你了，这几天我们几个老家伙，都听说你才二十二岁，就已经是灵师境巅峰修为了。很好嘛！”

　　“不过啊，年轻人应该低调一些，不能因为取得一点点成就就骄傲自满啊，那样是不好的，对以后的成就都可能有影响。”白发老者缓缓的说道。

　　起初的时候，苏罗还觉得这老者比较讲道理，说的话苏罗听着也还行。但是到了后面，对方就是在说教他了。苏罗并不是那种听不进去批评的人，可这件事根本就不是苏罗的错，而是他弟子的错。苏罗之前都连续忍让了，让出了两个座位，可这混蛋一直不依不挠的，喋喋不休。

　　“师父，你看这小子还皱眉呢，似乎连你的话他都不听，都很不满啊。还真是嚣张的很，不就一五星宗门吗？哼，若红岩宗是六星宗门，这小子还不得狂到天啊？”高云龙鄙夷的扯了扯嘴角。


第三百二十九章 火药味

　　白发老者叫袁上力，东林郡东林宗宗主，东林宗为五星宗门。

　　不用高云龙说，袁上力也看到了苏罗脸上的表情，他冷笑了一声。

　　“苏罗，我肯说了几句，那是为你好。现在你师父在你身边能照应你，但是你师父也不能照应你一辈子。你想过没有，如果你师父不在你身边，你为人处事还如此傲慢，那是很容易与人结怨的。你不过灵师境巅峰修为，或许你遇到灵师境的敌人你能应付，但是你若是遇到了大灵师修者敌人你怎么办？”

　　“苏罗，你要记住，性命只有一条，若是命都没了那一切都是空谈。看在田柯老弟的面子上，我才愿意多说你几句，不然我可没有那闲心。”袁上力语重心长的样子说道，但是眼神之中那种冷冽的精光却没有刻意的隐藏，他这是在教训苏罗。在场的人，谁都能看得出来。

　　当着这么多人的面，就出言教训苏罗，那不仅是对苏罗的侮辱，也是连田柯的面子都没给啊。

　　“这位前辈，我觉得你应该用这番话多管教你的弟子才对。”苏罗看向袁上力不卑不亢说道。

　　“嗯？”袁上力气息一凝，目光中的不满越来越盛。

　　“这个年轻修者，就是那位二十二岁的苏罗？”此时坐在苏罗对面的两名年轻修者，其中一人看着苏罗与身边的人说道，这人面孔比较长，尖下巴。

　　“应该是了，昨天我听我师父提起过此人，说此人已经是灵师境巅峰。”另一人点点头，这个人嘴唇比较薄。

　　“他胆子不小啊，居然敢顶撞袁上力宗主？年轻气盛啊！”先开口的人，眉毛扬了扬，微微摇头说。

　　“可能是有恃无恐吧，听说田柯前辈很护短的，这个苏罗天赋又那么高，田柯前辈肯定很重视吧？就算苏罗得罪袁上力宗主，也无碍吧！袁上力宗主，总不能在这里对苏罗出手吧？”另一人笑道。

　　“也是！”尖下巴修者点头。

　　“袁上力宗主！”

　　“我的弟子还轮不到你来教训吧？”

　　这时候，田柯已经来到宴席大厅之中，他踏步走来，同时开口说道，目中精光闪闪。刚才袁上力的话，田柯都听到了。

　　“师父！”苏罗向田柯行礼。

　　田柯对苏罗一摆手，目光看着袁上力。

　　“哈哈，田柯老弟，你的弟子脾气很大啊，我也就随便说两句。他能听进去就听听，不能听进去就当做没听过便是。我也是，为了你弟子好啊。”袁上力笑着对田柯说。

　　田柯知道苏罗的性格，苏罗不可能主动惹事，现在苏罗与袁上力弟子高云龙有冲突，那肯定是高云龙招惹的苏罗。如果是苏罗的错，田柯当然不介意袁上力说教苏罗几句，但是苏罗明明没错，袁上力却拿苏罗说事，田柯当然不能忍。

　　“那就多谢袁上力宗主你了，苏罗，你快谢谢袁上力宗主。”田柯白眉动了动，嗤笑一声，又对苏罗说道。

　　“多谢袁上力前辈批评。”苏罗随意的说了一句。

　　“好了！”田柯道，“袁上力宗主，以后你可不要随便说教别人的弟子，也就我脾气好不在意，不然这件事可不那么简单。人家师父都在这里，哪里需要外人来说教弟子呢？袁宗主，你说是吧？比方说如果我在这么多人面前说你这弟子高云龙的不是，你恐怕也会很介意的吧？”

　　“呵呵，田柯老弟你言重了。”袁上力干笑了几声，目中冷光却并未减少。

　　“袁宗主请坐！”田柯又道。

　　“田柯老弟也请。”袁上力也伸出手请田柯过去坐下。

　　“小子，咱们走着瞧。”高云龙阴狠的扫了苏罗一眼，极低的声音说了一句。

　　“赵庆大哥？”

　　一名白衣年轻修者，走入大厅之内。

　　高云龙见到这人，眼神顿时亮了起来，连忙迎接过去，腰身都弯曲了许多。

　　大厅中的其他年轻修者看到这个白衣修者进来，面色都微微一变，仿佛气息都凝重了一些。苏罗，也自然的将目光看去。

　　“大灵师后期境界？”苏罗瞳孔一缩。

　　“苏罗，这赵庆是天狼宗宗主胡法的弟子，今年五十多岁，便已经是大灵师后期修为了，潜力巨大。按照他这样的修炼速度，恐怕一二百岁就能踏入灵宗境界，以后的成就很可能不在他师父之下。”与苏罗相邻的座位上，是一名有些发胖的修者，他低声对苏罗说。

　　苏罗看了此人一眼，点点头道，“很厉害的修者。”

　　“确实很厉害，也很可怕。苏罗老弟，你万万不要得罪此人。他师父胡法宗主，脾气也极差，那可是六星宗门的宗主。”这名修者极力压低声音。

　　“多谢提醒，不知怎么称呼师兄你？”苏罗拱了拱手问。

　　“呵呵，我叫杜伊，是清炉宗来的。”杜伊笑着介绍了一下自己。

　　“原来是杜兄。”苏罗连忙对其拱拱手。

　　这杜伊，也是灵师境巅峰修为，今年四十多岁不到五十岁，他也是清炉宗一位太上长老的弟子。

　　“赵庆大哥，你的座位被这个家伙给抢了。”高云龙将赵庆迎了过来，一指苏罗说道。

　　赵庆看了苏罗一眼，又皱眉不解的看着高云龙。

　　“什么座位？”赵庆道。

　　“赵庆大哥，这个座位是我帮你占的，你没来之前我都告诉他了，说座位是赵庆大哥你的，我希望他能让开再重新选一个座位。但是这家伙，根本就不理睬我，还是自顾自的坐了上去。”高云龙一脸的气愤，他这是在给苏罗拉仇恨。

　　事实上，今天是城主宴请各位客人的，也是从众人到来之后，第一次宴请。座位的安排，大家都是随便坐，谁先来谁后来，反正都是有座位可以坐的，所以也就不存在苏罗强占赵庆座位的事情。

　　听高云龙如此说，赵庆又将目光看向苏罗。

　　“不知这位是？”赵庆望着苏罗。

　　“我叫苏罗。”苏罗说道。

　　“哦，原来你就是苏罗？这几天，可没少听到你的名字，听说你二十二岁就已经是灵师境巅峰了？修炼的真快，我记得当初我踏入灵师境巅峰的时候，已经接近三十岁了，你比我修炼的速度还要快。”赵庆点点头说。

　　“你太客气了。”苏罗摇摇头道。

　　“呵呵，没事，这座位都是随便坐的，也没规定说哪一个座位就是哪一个人的。”赵庆点点头，又笑着说了一句。

　　看上去赵庆似乎很和气，但是苏罗能感觉得到赵庆有些对自己不满意了。不过苏罗也不在意，反正他已经在这个座位上坐了下来，就不可能随便再让出去。这不仅关系到自己的脸面，也关系到师父田柯的脸面。

　　“赵庆师兄是讲道理的人，不像这叫高云龙的东西，没事找事。”苏罗扫了高云龙一眼，毫不客气的道。

　　高云龙脸色一黑，不过他嘴角冷笑了笑，倒是没有再多说话。

　　“小子，等着死吧！”高云龙扫了苏罗一眼，心中冷笑。

　　“嗯！”赵庆又点点头，径自走到一个没人坐的座位坐下，也不再与苏罗交谈。

　　他确实有些恼火了！虽然这座位是没有规定哪一个是谁的，但是赵庆觉得，既然之前高云龙说明了苏罗坐的座位是自己的，苏罗就算不给高云龙面子，也不能不给自己面子，他应该让出这个座位来。但是苏罗没有让出来，这就是不给他赵庆面子。

　　赵庆要比高云龙心机深得多，他没有当众表现出自己的不悦，只是随意说了几句，见苏罗没有让出座位的意思，也就随便坐下了。不过，这可不是说明他赵庆就将这件事放过了，恰恰相反，他已经将苏罗给记下了。

　　大厅中人越来越多，渐渐的大家都到了。

　　最后出现的，正是丁强城主和另一外青袍修者。

　　“苏兄，你看到城主身边的那修者了吗？他就是天狼宗宗主胡法，据说是灵宗巅峰境界的修者，极其可怕。”杜伊在城主丁强和那名青袍修者来到大厅之后，又在苏罗耳边说道。

　　“嗯，看到了，看上去年纪不是很大的样子。”苏罗点点头应声说道。

　　“是啊！”杜伊悄悄看了赵庆一眼，又低声道，“对了苏兄，你可要小心一点，刚才你似乎已经得罪赵庆了，恐怕他不会善罢甘休的。赵庆这个人，心胸可不是很宽阔。有时候因为一点小事，就能记恨一个人很多年呢。我听说过一件事，据说当初赵庆刚刚加入天狼宗的时候，曾被宗门一位师兄讥讽过，当时赵庆没有任何表示，但是过了一些年等他实力超过那位师兄的时候，就找上门将那位师兄给弄死了。”

　　“什么？”苏罗气息微微一凝，他看了看杜伊。

　　杜伊又点点头。

　　苏罗心中不由转念起来，如果杜伊说的是真的，那这个赵庆就有点太可怕了，因为入宗门时被讥讽了几句，就能隐忍多年然后报仇？这说明此人不但心机很重，很能隐忍，而且报复心极强，心胸极其狭隘。


第三百三十章 秘法凌波步

　　在丁强城主到来后，宴席正式开始，各种精美菜肴和酒水都被端上来。

　　青冥城城主亲自招待，摆出来的食物和酒水自然非同一般，就是苏罗，都忍不住大口朵颐，这可不是客气的时候。要这些酒菜，甚至让苏罗自身的实力都有些许的提升。苏罗现在已经是灵师境巅峰的极限，可想而知想要提升自身灵力有多么困难。

　　这一餐，耗费能达到数百斤灵液，可不是一般修者能够吃得起的。

　　宴席过后，长桌被很快的就收拾干净。

　　“真是很高兴，见到这么多老朋友，还有这么多新的朋友。”丁强坐在上首，目光注视着众人。

　　他说的新朋友，就是像苏罗这样他没有见过的年轻修者。

　　“为了庆祝，在接下来，各位年轻的朋友，不妨大家一起玩一场游戏。呵呵，这游戏可不是白玩，玩的好能有大好处！当然了，如果有人不想玩，那也没关系的。”丁强城主笑着说道。

　　“玩游戏？”苏罗目光看向丁强。

　　其他的年轻修者，也大多充满好奇的眼神看向城主，显然事先也都不知道宴席之后还有游戏。而听城主的意思，这游戏似乎是专门为他们年轻修者准备的。

　　“你们可都要听仔细了，城主大人说有大好处，那一定是天大的好处。”一名五星宗门的宗主笑着说了一句。

　　有大好处的游戏，谁会退出？

　　“啪！”

　　丁强手掌轻轻一拍，发出一声脆响。

　　接着，城主府的莫管家便带着一群年轻貌美的婢女走了上来，所有人目光都看去。

　　大家倒不是在看莫管家和婢女，而是看婢女手中托着的东西，那是一个个散发出乳白色光芒的水晶球。每一个水晶球，大概都有两三个成人脑袋那么大，有的大一些有的小一些，但相差都不太大。那一团团光晕之中，有着浓郁的道韵流转，法纹交织。

　　足足有上百个光球，都被拿了上来，整齐的摆放在大厅的地面上。

　　“呵呵，各位注意了，这是一个运气游戏。谁运气好，就可能获得大好处，运气差也可能毫无收获。你们都看到了，这里一共有一百一十一个水晶球，这可不是功法晶球，这是储物晶球。在这些晶球之中，有部分里面放着物品，有部分里面是空的。而你们在场的各位年轻朋友，每一个人都有一次选择水晶球的机会。”丁强微笑着说道。

　　丁强说到这里，大家就都明白了，其实这不能算是游戏，而是送见面礼。只是并不是每一个人，都能获得见面礼。要么凭借能力得到见面礼，要么就碰碰运气。

　　苏罗看了一下，在场的年轻修者算上自己一共是十三人，每一个人都是跟着长辈来到这里。一共一百一十个水晶球，而只有十三名修者，也就是说最后被选出的晶球是十三个。如果纯粹凭借运气，那最后可能大家都一无所获。

　　“大家可能都注意到，在水晶球上有法则法纹交织。你们之中，如果有人能在法则法纹造诣上有较高成就，那么是可以看出水晶球内到底有没有物品的。所以，这看似是一个运气游戏，但也考验个人的眼力。你有足够的能力，你就能得到好东西。”

　　“记住了，每个人都只有一次选择机会，只有仅有一次机会。这个游戏，只能是自己独立完成，别人不可以插手帮忙。”

　　丁强最后的一句话，明显是对在场的众多灵宗强者说的，他是告诫这些灵宗强者，不能从旁辅助自己的弟子或是门人。

　　在这里，谁敢违背丁强制定的规则。

　　“好了，废话我就不多说了，现在游戏开始。年轻的朋友，你们都可以过去挑选了。挑选好之后，将水晶球拿过来给我，我会帮你打开水晶球取出里面的物品。”丁强眼神微眯，嘴角上扬，他此时的心情显然是非常不错的。

　　十三名年轻修者中，有五人已经是大灵师境界，在听到城主丁强的言语之后，大灵师境的年轻修者，明显都脸上露出喜色。因为他们境界较高，对法纹的掌握肯定比灵师境要高得多，这样的游戏对他们来说就是有利的。

　　大灵师后期境界的赵庆率先站起身，向着水晶球走了过去。

　　随后，一个个年轻修者都起身走了过去。

　　“胡法宗主，你弟子赵庆已经是大灵师后期境界，城主大人的这个游戏，对赵庆来说很有利啊。以赵庆的能耐，恐怕能看穿每一个水晶球内的物品吧？”一名红衣老者，笑着对胡法说道。

　　胡法眯着眼神，点点头，脸上没有太多表情，但是他的眼神中，明显是有着几分得意。

　　到来的人中，是他的弟子赵庆境界最高实力最强，他脸上也觉得大有面子。

　　“我觉得好奇的是，城主大人会在这些水晶球内放上一些什么东西？城主大人出手，肯定不会小家子的。”胡法看了一眼红衣老者说道，这胡法一头黑发，眼神非常慑人。

　　“哈哈，赵庆玩这个游戏确实是有一些优势的，不过他这个优势可能并不像你们想象的那么大。想要看穿所有水晶球，可不是一件容易的事情。”丁强摇摇头说。

　　“城主大人，你在这些水晶球内都放了一些什么好东西？如此大费周折，肯定有一些东西非同一般吧？”清炉宗的太上长老汪楠看向丁强问。

　　“哦！确实有一些不错的东西，我第一次见这些小家伙，总不能让他们说我太小气了。”丁强说道，“这一百一十一个水晶球内，其中有一个水晶球里面，放的是秘法凌波步。这种秘法，我也不舍得轻易送出去，所以就看他们自己的了。他们能挑出，是他们的能耐，我自然不会反悔。”

　　“什么？凌波步？”

　　当丁强说出这种秘法后，在场的灵宗强者，一个个也都眼神一变。

　　凌波步，是一种很强的秘法，它并不是攻击秘法，而是一种步法，算是辅助性的战斗秘法。这种秘法，就是许多灵宗强者，都渴望得到。据说凌波步一共有三个层次，若是能将凌波步练到第三层，那么凭借这种步法，就算是一大灵师境界的修者，都可能在与灵宗强者对战中坚持许久，甚至能以这种步法逃脱。

　　凌波步，是一种非常稀有的秘法，价值之高难以想象。

　　在场的众人，也都没有想到丁强城主居然连这种秘法都拿了出来。

　　“对，就是凌波步。”丁强笑道，“不过，他们能不能拿得到这种秘法，那就要看他们的本事了。想要从一百多个水晶球内挑出那个含有凌波步的水晶球，可不是简单的事情。最后没有人拿到，可不能怪我。”

　　“除了凌波步之外，还有两件上品道器，两个地级高等功法，一件极品道器。还有，六品稀有灵草紫绒花等等。”丁强继续说道。

　　丁强在说这些话的时候，苏罗等年轻修者也都听到了。苏罗倒是没听过凌波步，但是他也知道，凌波步是这里所有宝物中最好的一件。不知道，凌波步到底是被放在哪一个水晶球之内。

　　此时，众年轻修者都已经开始观察一个个水晶球，苏罗也开始观察第一个水晶球。水晶球表面法则交织非常多，想要渗透这些法则看到里面的东西，很难。不说需要将所有的法纹都掌握，但也必须掌握超过一半的交织法纹，不然根本不可能知道里面到底有什么。当然，如果仅仅是想要知道里面有没有东西，那倒是简单一些。

　　“凌波步，凌波步到底在哪一个水晶球内？”

　　“我要找到凌波步！”

　　“如果能修炼凌波步，那我的生存能力就大大增加，碰到大灵师境后期甚至巅峰修者，我都不怕！”

　　年轻修者，心中都各自转动着念头，谁都想要得到凌波步秘法。

　　“各位！”丁强这时候又对着众年轻修者说话了，“你们时间虽然比较充沛，不过这时间可不是无限的，我只给你们一个时辰的时间。如果一个时辰结束后，你们还没有挑选好水晶球的话，那可就失去了游戏资格。”

　　一个时辰结束还没有找到自己满意的水晶球，那就只能随便拿一个了。一个时辰看似不短，其实大家都知道，这个时间绝对不够将所有水晶球都看过一遍。

　　就拿苏罗自己来说，苏罗在法纹上的造诣堪称惊人了，以他的境界就能制作出五级法纹模型，这是难以想象的。要知道，白若欢乃是灵宗强者，加之他本身又是主攻法纹模型的，身为红岩郡法纹师道场的议长，也不过才能制作出六级法纹模型。

　　而在这里，苏罗查看一个水晶球，也需要很多时间，如果运气好碰到水晶球表面交织的法纹是他自己很熟悉的，那倒是可以很快就看穿里面到底什么情况。可是，这些水晶球表面的法纹明显都是完全不同的，总不可能全部都熟悉。


第三百三十一章 神魂体发威

　　十三个人，全都集中自己的精神观察水晶球。不过，每个人脸上的表情大多不一样，有的沉静，有的则焦躁不安。

　　时间，也一点点的过去。

　　“空的！”

　　苏罗再次放下一个水晶球，轻轻摇头。这些水晶球，恐怕大多数应该都是空的，苏罗已经连续的观察过了三个水晶球，尽皆为空。

　　苏罗观察水晶球的速度算是快的，到现在还有修者连一个水晶球都没有看完。就是那赵庆，也不过才刚刚将第二个水晶球放下。苏罗的行为，在不远处的城主等人自然都看到了。

　　“那个叫苏罗的小家伙，有些毛躁啊，像他这样看，一个时辰后他恐怕也就能随便选一个水晶球撞运气了。”东林宗袁上力笑眯眯的说道。

　　他根本就不认为苏罗是正常的观察了三个水晶球，要说苏罗在这点时间内看过三个水晶球，这是天方夜谭。就是赵庆这个大灵师后期修者，也才刚刚看过两个水晶球，他苏罗区区一灵师境修者，如何能看透三个水晶球？

　　听到袁上力的话，田柯猛的皱了皱眉，不过他倒是没有说什么。在这里的人，除了田柯之外，恐怕其余人都是与袁上力差不多的想法，都觉得苏罗太毛躁了，越是这种沉不住气沉不下心来好好观察的，到最后就越是失败。

　　因为，即便观察慢一点，只要能看透了，那一个一个来，最后总归是能看透一些水晶球的。而像苏罗这样，最后可能连一个水晶球都看不透，这种行为显然是得不偿失的。

　　田柯却是知道苏罗在法纹造诣上很有一些刷子，当初苏罗在红岩郡城的事情田柯知道了，也就知道苏罗能够制作法纹模型的事情。不过，田柯倒也不知道苏罗能制作五级法纹，这件事只有沈苍以及沈家的极为大灵师长老知晓。

　　“你们看，那苏罗小子看完四个水晶球了。哈哈，他这第四个水晶球，居然只看了一个呼吸时间。”袁上力哈哈一笑说道。

　　刚才苏罗对他有些无礼，这让袁上力怀恨在心，现在他是趁机打击苏罗了。当然了，他主要打击对象不是苏罗，毕竟苏罗也就一个二十多岁的年轻修者罢了，还不值得他针对，他主要针对的还是田柯。他这样说苏罗，田柯显然也脸上无光。

　　“确实有些心急了！”天狼郡天狼宗宗主胡法，也摇摇头说，“这个年轻人田柯的弟子吧？我原本以为小小年纪能有如此修为天赋了得，是值得培养的天才修者，但是现在看来，此子以后成就也高不了。”

　　胡法说话略显不客气。

　　“呵呵，话不能说那么早吧？到底如何，会有怎样的结果，还要看游戏结束吧！”田柯笑了一声，淡然的说道。

　　胡法凝眉看了田柯一眼，倒没有再多说。胡法也是孤傲之人，他是天狼宗宗主，但对宗门的事情过问的也不多。

　　“那我们就看看游戏结束会是怎样的吧！”袁上力道，“可别最后拿了一个空的水晶球出来，那真的会很丢人啊！”

　　……

　　“哦？这个水晶球有东西！”

　　苏罗精神一震。

　　这已经是苏罗观察的第五个水晶球了，这个水晶球让苏罗耗费了五分之一盏茶时间，他在里面看到里面有一物品。

　　“中品道器？”随即，苏罗就有些失望的放下了这个水晶球。

　　中品道器价值也有数百斤灵液，但是显然与苏罗的目标相去甚远。他将这个水晶球放到一边，继续去观看其他的水晶球。

　　半个时辰后，苏罗一共观察了十二个水晶球，其中两个水晶球内部藏有物品，一件中品道器一件上品道器。上品道器已经很珍贵了，价值至少在千斤灵液以上，珍贵的上品道器甚至价值可达到两千斤灵液，不过苏罗还是不太满意。不过，最后若是找不到更好的水晶球，苏罗也打算将这个有上品道器的水晶球拿出去。至少有千斤灵液收获，也不算很少了。

　　“唉！”

　　“可惜时间太少了，若是能有四五个时辰的时间，就差不多了。”苏罗摇摇头。

　　一个时辰，按照他现在的速度，最多也就能观察二十个左右的水晶球。这里一共有一百多个水晶球，不可能都看一遍。也就是说，能得到秘法凌波步的几率其实并不大。当然了，其他人得到凌波步的几率要比苏罗还小。

　　赵庆，这时候也看了有六七个水晶球，他还在继续观察着。而速度最慢的一名修者，只查看完毕两个水晶球而已。

　　“有没有办法快一些观察这些水晶球呢？”苏罗心中转动着念头。

　　“嗯？”

　　“对了，能不能借助我的神魂体帮忙呢？”苏罗心中一动。

　　他的神魂体极强，就是大灵师境界的修者，神魂体能达到苏罗这种程度的，也屈指可数。苏罗的精神力，外放都能达到方圆十米之外。而且，苏罗可以做到很隐晦，其他修者想要发现都很难。

　　“试试看！”想到了，苏罗也就马上开始试验起来。

　　“有效！哈哈，真的有效！”旋即，苏罗心中便涌出欢喜的情绪，他发现精神力确实能帮助自己观察水晶球。而且，一次就能观察十个左右的水晶球。如果是这样，那苏罗在一个时辰内就算不能观察全部的水晶球，也八九不离十了。

　　“地级中等功法！”

　　“地级低等功法！”

　　“哦？灵液？可惜……只有一百斤而已！”

　　苏罗迅速的观察水晶球，他手中拿着一个水晶球，精神力却观察四周的所有水晶球。手中的水晶球，已经观察了足有盏茶时间都没有放下。

　　“继续看其他的！”苏罗目光有些炽热，“一定要找出藏有凌波步秘法的水晶球！”

　　这一百多个水晶球内，肯定是有一个藏着秘法凌波步的，丁强城主的身份不可能在这上说假话。

　　时间又过去了一炷香时间，众人只剩下最后一炷香时间。

　　“各位小友，你们还有一炷香时间，要加快速度啊。”丁强出声提醒大家时间所剩不多了。

　　“该死，小子你挡住我了，给老子让让！”苏罗正观察着，背后传来高云龙不耐烦咒骂的声音。

　　苏罗皱眉回身看了高云龙一眼，不过他还是让开，让高云龙走了过去。高云龙踏出几步，穿过几个水晶球，忽然拿起面前的一个水晶球。

　　“苏兄，你怎么样？”杜伊脑门上有些汗水，这时候他到了苏罗身边，问了一句。

　　“有一些收获。”苏罗道，“杜兄你呢？”

　　“唉，能力不足，没办法啊。我一共查看了五个水晶球，只有一个水晶球内有东西，但只是一件下品道器。要是最后没办法，也只能拿那下品道器了”杜伊摇摇头，无奈的说道。

　　苏罗皱了皱眉，他对这个杜伊的印象还不错，这杜伊没有因为自己得罪了高云龙和赵庆就躲自己远远的，至少是有一些胆量的。而且，从杜伊的说话看，杜伊的性格也不错。

　　“杜兄，你如果信任我的话，不妨看看这个水晶球。”苏罗想了一下，就如此说道，同时指着一个水晶球。在这个水晶球内，正是一件地级高等功法，地级高等功法价值也不低。

　　杜伊听苏罗这样一说，顿时皱了皱眉。

　　“呵呵，信我的话就看看，不信我的话也没关系就当我没说过。”苏罗见杜伊的表情，他马上就摇头笑了笑说。

　　“我信你！”杜伊郑重的点点头。

　　他不知道苏罗为何让他看这个水晶球，但是他觉得苏罗没必要欺骗他，双方之前没有任何仇怨，苏罗没有理由针对他。而且，这个游戏根本不需要耍什么误导对手的手段。

　　说着，杜伊就去查看起苏罗指给他的水晶球，还有一炷香时间，以他的速度，看透这个水晶球不出意外的话时间还足够。

　　而苏罗，也继续查看剩下的水晶球。

　　“嗯？”

　　苏罗缓缓向前走了几步，又拿起一个水晶球，精神力同时查看周围十个左右的水晶球，过了盏茶时间后，苏罗的眉头突然猛的一皱。

　　“不对，那个水晶球不对，有一些古怪。”苏罗的精神力，在查看了一个水晶球后，发现是空的之后原本已经扫过去的，但是他的灵海突然颤动了一下，这让他马上意识到刚刚扫过的水晶球有问题。

　　“怎么会这样？明明是空的，里面没有任何物品。可是，为何我会有一种奇怪的感觉，觉得这个水晶球不对呢？”苏罗诧异的很，眉头皱的更紧了，他想要拿起这个奇怪的水晶球慎重观看，但是这个水晶球，此时却在高云龙手中，高云龙还在观察。

　　“这混蛋，真是浪费我时间。”苏罗心中的那种奇怪感觉越来越强烈，但是也不能直接从高云龙手中抢夺水晶球，他只好一边观察其他水晶球，一边盯着高云龙。只要高云龙丢下这个水晶球，那他马上就会将其拿起来好好看一看。


第三百三十二章 双层法纹掩饰

　　时间越来越少！

　　“各位小友，你们还有半盏茶时间。如果你们之中有人已经挑选好了水晶球，现在就可以拿过来了。”丁强城主又开口。

　　“半盏茶时间！”苏罗眼神一凝。

　　“这该死的高云龙，还不将这个水晶球放下！”苏罗心中恼火的很，他也怕高云龙选走这个水晶球。虽然苏罗还不确定这个水晶球内藏有物品，但他相信自己的感觉，这个水晶球与他所观察的其他水晶球都不同。苏罗甚至觉得，这个水晶球内若藏有物品，那超过九成的可能性就是秘法凌波步。

　　苏罗心焦如焚，不过脸上可没有任何表情流露。在这段时间内，他又发现了一件藏有上品道器的水晶球，而这个水晶球此时正被一名大灵师初期境界的修者拿在手中。这名修者应该是运气好，其实他没有观察多少个水晶球，也就七八个的样子，可他却好运的碰到了上品道器水晶球。

　　“该死！浪费老子时间。”

　　就在苏罗焦躁中，高云龙终于是咒骂了一声，恨恨的将手中的水晶球放下。

　　“唰！”

　　在高云龙刚刚走出一步之后，苏罗就一个踏步到了那个水晶球近前，将其小心翼翼的拿了起来，这时候苏罗哪还顾得上其他人有什么想法，他全部的心神都集中在这个水晶球之上。

　　“嗯？”高云龙皱眉看了苏罗一眼。

　　他刚放下水晶球，苏罗就过来拿了起来，看起来好像是专门等着自己放下这个水晶球的一般。

　　“怎么回事？”高云龙觉得有些奇怪。

　　“哼，小子，这水晶球是空的，你慢慢看吧。”高云龙虽然觉得奇怪，不过也没多想，心中冷笑了一声。反正他都查看过了，确定这个水晶球是空的不可能藏有物品。他苏罗再看，也不能变出东西了。

　　盯了苏罗两眼，高云龙就继续查看其它的水晶球了。

　　“快！快！”苏罗想要尽快弄清楚这个水晶球到底有没有秘密。如果真的是自己弄错了，那自己还来得及去找之前看过的藏有上品道器的水晶球。那个上品道器水晶球，此时还没有被别人发现并拿走。

　　“这……”

　　“确实是空的？”苏罗有些愣神，他仔细的看了一遍，发现水晶球真是空的。

　　“咦？”

　　“不对！”苏罗失神的瞬间，他眼神忽然一亮，“双层法则交织！这居然是双层法纹交织！”

　　苏罗发现了水晶球的秘密。

　　这个水晶球表面有一层法纹交织，这一层法纹交织内部，确实空无一物。但是在里面，竟还有一层法纹交织，很隐蔽一般人很难发现。如果不是苏罗的神魂体不可思议，恐怕也根本就发现不了。

　　“看看你到底是什么！”苏罗继续渗透里面的一层交织法纹。

　　水晶球内肯定有物品，不然为何要弄双层法纹来掩饰？苏罗越想，就越是心动。要知道，那秘法凌波步，可不是有资源就能轻易买到的。就算价值数万斤灵液，都是可能的。

　　“好了，各位小友，现在请你们全部都过来。对，就是现在，你们每一个人都过来！”丁强的声音传来，温和却透着一股不可违抗的味道。

　　苏罗没有时间来考虑决定取舍了，他还没能看清内层交织法纹隐藏的东西，但是现在他必须离开水晶球区域。否则，丁强城主可能取消他的游戏资格。也就是说，苏罗现在必须决定是拿着手中的水晶球离开，还是拿那个有上品道器的水晶球离开。

　　“算了，拼一把！”苏罗心中一横。

　　上品道器他有两件，就算再多一件，也就是拿去换一些灵液，对于苏罗而言没有太大的意义。可如果手中的水晶球内部有秘法凌波步，那对苏罗的意义可就完全不一样了。如果苏罗修炼成凌波步，那到时候即便是碰到大灵师巅峰修者，也不是只能束手就擒。等苏罗踏入大灵师境界，那可能在一般灵宗修者手中，都能抗衡一二，至少能有很大逃走的希望。

　　苏罗拿着手中的水晶球走向城主丁强。

　　其他的修者，也都各自拿着水晶球走了过去。有人脸上有些兴奋，有人却很失落。

　　“苏兄，我该怎么感谢你呢？”杜伊满面红光对苏罗说，显然的，他知道了自己的水晶球内有一地级高等功法。如果是凭他自己的能力没有苏罗指点，可以想象他根本就得不到这个水晶球。

　　杜伊不知道苏罗是怎么能发现的，也不知道苏罗自己为何不要这个水晶球，但是有一点是无疑的，他需要感谢苏罗，他欠苏罗一个人情。

　　“别客气！”苏罗笑了笑道。

　　“各位小友，现在你们将自己选择的水晶球给我吧，我帮你们打开水晶球。里面有任何物品，都属于你们。”丁强城主微笑着多众人道，看似很随意，但是他的眼神，若好像无意的多看了苏罗一眼。这种细小的举动，其他人没有注意，但是苏罗却捕捉到了。

　　“城主大人，这是我的水晶球。”赵庆第一个走过去，将手中一个水晶球递给丁强。

　　赵庆脸上没什么表情，但显然他很不满意，从他的目光就可以看出。他应该是想要凌波步的，可是却没有找到。

　　“嗯！”丁强接过赵庆的水晶球打开，里面的灵草显露出来。

　　“赵庆，运气不错啊，居然拿到了紫绒草，这可是六品稀有灵草，并且大灵师可以直接吞服的。对你，也很有好处。”丁强笑着将紫绒草给了赵庆。

　　“多谢城主大人。”赵庆行礼说道。

　　“得到紫绒草也不错了，一株紫绒草的价值，不在一件上品道器之下，甚至还要超过一般的上品道器。”胡法笑着说了一句。

　　“师父，是我能力不足，没有找到凌波步。”赵庆说道。

　　“没事，那么多的水晶球，你看不过来也是正常的。呵呵，城主大人给你们出的题目太难了，他这是刁难你们啊，就不想让你们得到凌波步。”胡法摆摆手说了一句。

　　在他看来，这十多名修者，几乎是不可能有人得到凌波步。赵庆能拿到紫绒草，可能已经是所有人拿到物品最好的了。

　　“嗯。”赵庆点头退后了几步。

　　丁强，倒是没有在意胡法的说法。

　　……

　　“不错嘛，你这个水晶球内是一件中品道器！”

　　“你也不错，至少没空手而回，你得到灵液一百斤！”

　　“咦，你这小子运气好啊，居然弄到了地级高等功法！这可是好东西啊！”这个是杜伊的水晶球打开后发现的物品。

　　见杜伊得到的是地级高等功法，汪楠心中一松后，便充满了喜意。他也没有想到，自己的弟子能得到这么好的东西。杜伊观察了几个水晶球他看得清楚，不得不说，自己的弟子杜伊运气不错。

　　“可怜的小家伙，你的水晶球是空的！”

　　第一个空水晶球，出现了。而选择这个水晶球的修者，脸色瞬间惨白。

　　其实这名修者一开始也发现了一个藏有下品道器的水晶球，只是因为当时还有时间，所以他就继续查看其它水晶球了，没想到的是，当初他查看有下品道器的水晶球，被另外一名修者给拿走了，时间到了他只能随便挑了一个。

　　“别气馁，这本身就是一个小游戏而已，不能说明什么，或许只是你暂时运气比较差。”丁强安慰了这名修者一句。

　　“师父，对不起！”这修者看向自己的师父，而后低下头，消沉的说道。

　　“过来吧！”修者的师父叹了口气也这么说了一句。

　　其它人，再看这名修者的目光中，多少都带着一种戏谑的味道。弄了一个空的水晶球，真的很丢人的。到目前为止，也就才出现一个空的水晶球而已。这修者心中，也是希望后面能再出空的水晶球，有人搭伴的话就不会那么尴尬了。

　　“城主大人，这是我挑选的水晶球。”高云龙也走上前递上水晶球。

　　高云龙大灵师初期，实力不错，他一共查看的水晶球也接近十个，发现有两个水晶球内是有物品的。他手中的这个，就是有物品的，里面是一个功法晶球，地级中等功法。虽然不是很如意，可也算没有空手而归了。地级中等功法，价值也有三百斤左右的灵液了。

　　“是地级中等功法晶球。”丁强将功法晶球给了高云龙。

　　袁上力皱了皱眉，显然对高云龙的表现有些不满，连杜伊都弄到了地级高等功法晶球，他的弟子却只弄到了一个地级中等功法晶球，脸上无光啊。

　　“师父！”高云龙走到袁上力的身前。

　　“边上待着吧！”袁上力一挥手不高兴的道。

　　“师父，其实我原本应该能弄到更好的，但是因为那个苏罗挡我的路，耽搁了一点时间。”高云龙知道师父袁上力不满，所以他说了一句。

　　事实上，苏罗耽搁他的时间，不超过两个呼吸时间。这点时间，基本等于是没有耽搁。而且，水晶球摆放的区域又不是一条路，他非要走苏罗所在的地方，纯粹是没事找事。这一点，任何人都清楚。


第三百三十三章 丁强的欣赏

　　“师父，那小子一肚子坏水！真不是好东西，他是故意挡我去路的。”

　　“哼，不过他也没有什么好处，他拿的那个水晶球我都看过了，里面是空的！”高云龙咧嘴有些得意。

　　他亲眼看到苏罗拿着水晶球出来，就是之前他查看过的那一个，他确定苏罗的水晶球里面没有任何物品存在。

　　听到高云龙所说，袁上力心中倒是畅快了许多。他弟子拿的东西虽然不是太好，可田柯弟子苏罗拿的是空水晶球，这感觉很不错。

　　“胡说！”杜伊突然站出来冷声道。

　　苏罗听到高云龙的话，倒是没有急着反驳，杜伊却忍不住了。苏罗对他有恩情，所以他看不惯高云龙那嘴脸。虽然高云龙是大灵师初期，而他只不过是灵师境巅峰，但他也不至于怕了高云龙。宴席之前因为他与苏罗关系也一般，所以他没有帮苏罗说话，现在他必须站出来说话了。

　　“杜伊，你这是什么意思？”高云龙双眉一挑，怒看向杜伊。

　　“杜伊小友？”袁上力也看向杜伊，皱了皱眉。

　　就连杜伊的师父汪楠，都有些不解。按理说，杜伊与苏罗刚认识，不该这么快就成为好朋友吧？

　　“什么意思？”杜伊冷笑，“不怕告诉你们，我的水晶球就是苏罗帮我挑选的。我的水晶球内有地级高等功法，而你说苏罗的水晶球是空的，岂不是笑话，是胡说吗？”

　　“什么？”汪楠也微微吃惊。

　　“师父，是真的！”杜伊看向汪楠道，“我自己查看的水晶球，只有一个是有物品的，而且物品还很差。苏罗他仁义，就帮我找了一个，我觉得苏罗不会骗我，所以就用剩下时间查看苏罗帮我找的水晶球，果然是发现了地级高等功法。”

　　杜伊的话，让不少人都感到吃惊。

　　“这不可能！”高云龙血色涌到脸上，“他的那个水晶球，我都查看过了，里面没有任何的物品。他若真有那能耐，岂会拿出来一个空水晶球？而且，如果他真的知道你的水晶球内有地级高等功法，他自己会不要而让给你？他脑子有问题啊？真是天大的笑话！”

　　地级高等功法，论价值要稍微差于上品道器，但是相差不会太多，只是细微的差距而已。

　　“杜兄，不用多费口舌。”苏罗开口对杜伊说道。

　　“我的水晶球就算是空的，那也是我的事，与别人无关。某些人，还是将嘴巴乖乖的给闭上吧。”苏罗随后又说了一句。

　　“小子，我就不信了，等着瞧。我倒要看看，你那水晶球内能有什么物品！”高云龙愤怒的瞪着苏罗。

　　苏罗是最后一个将水晶球递送给丁强城主的。

　　“城主大人，请打开我的水晶球。”苏罗对丁强说道。

　　丁强接过水晶球，却没有马上打开这个水晶球，他眯着眼睛看着苏罗。

　　“苏罗小友，你很年轻啊，你的潜力很大！”丁强微笑着说道，“我真不忍打开这个水晶球，这样吧，我再给你一次机会，让你再去挑选一个水晶球。我特别欣赏你，所以愿意多给你一次机会。”

　　丁强城主的话，让其他人都有些感到奇怪。

　　苏罗也微微一愣，不过他马上就说道，“城主大人，如果你让我再去挑选一个水晶球，对其他修者不就不公平了吗？我看，就这个吧！”

　　“哈哈，没什么公平不公平的。你这个水晶球，是空的。现在，你可以去挑选一个新的水晶球，我给你一盏茶时间如何？”丁强又说道。

　　“城主大人，你这样做，对我的弟子恐怕不公平啊！”有人对丁强的做法不满意了，所以他出声说道。

　　“是啊！如果让苏罗小友去重新选择，那也应该让我的弟子去重新选择！”

　　说话的，都是那些弟子挑选的水晶球不如意的宗主或太上长老。

　　“城主大人，我也要重新挑选一次。”赵庆顿了顿，也出声说道。

　　他宁愿用紫绒花，换一次机会。紫绒花能买到，对他而言意义一般，而凌波步却完全不一样。即便是他以及天狼宗，也很难买到这样的秘法。

　　“你们都别说了，在这里是我的地盘，我做主！”城主丁强一挥手，制止了其他人的话，这时候，他的霸道就体现出来了。他这样一开口，其余人也只能闭嘴了，心中就是不满意丁强做法，也不好再说什么了。

　　“苏罗……”田柯也看向苏罗。

　　原本他是很相信苏罗的，认为苏罗有把握找到满意的水晶球，能不能得到秘法凌波步不好说，可是得到一件上品道器或者是地级高等功法应该没问题。可是听丁强城主都说这个水晶球是空的，田柯也按捺不住了。

　　“哈哈哈，我就说这个水晶球是空的吧？有些人，还不相信！”高云龙这时候又冒了出来，无比的得意。

　　杜伊也愣神看着苏罗，不知道到底怎么回事，按道理来说，苏罗不可能拿出一个空水晶球的。可是，城主大人都说那水晶球是空的。若不是有把握，谁能坚定不动摇呢？

　　“城主大人，我已经决定了，就选这一个水晶球。”苏罗无比坚定，没有任何动摇。

　　事实上，苏罗在其他人将水晶球给城主打开的时候，就已经看透自己的水晶球第二层法纹内的情景了，里面有一红色牌子，第一眼的时候苏罗也不知道这红色牌子是什么。但是他仔细一看，就看到红色牌子上有字，赫然就是凌波步。

　　所以，苏罗确定自己得到了凌波步，他当然不会去换其他水晶球。如果不是他亲眼看到了，或许苏罗还真被丁强说动摇了，而重新拿那个有上品道器的水晶球。

　　“傻子！”

　　“脑子进水了吧？”高云龙对其他修者说。

　　“苏罗，你能不能告诉我你为何一定要选这个水晶球？”丁强面色却凝重起来。

　　因为，他已经可以确定，苏罗发现了一些什么。甚至，苏罗可以确定这个水晶球的东西是什么，不然苏罗不会那么坚定。

　　“城主大人，如果我没看错，这个水晶球与其他水晶球是不同的。”苏罗说道。

　　“有何不同？”丁强问。

　　“这个水晶球，是二层交织法纹，里面的东西藏的很隐蔽。第一层的法纹内，还有一层法纹，显然隐藏着物品，我觉得城主大人不会无缘无故费精力弄一个二层交织法纹的空水晶球。”苏罗笑了笑说。

　　“你就不怕我是故意的吗？”丁强也觉得有意思了，他笑看着苏罗。

　　“不怕，我知道里面的东西是什么，这不是空水晶球。”苏罗点点头坚定的说道。

　　“厉害啊！”丁强感慨了一句。

　　丁强其实真有些不愿意将凌波步送出去，所以他才多说了一些话，不过现在他也释然，苏罗这个小家伙值得他送出凌波步。

　　他目光看向田柯，“田柯老弟，我真是有点羡慕你了。”

　　说着，丁强城主手中光影一闪，手中的水晶球光晕消散，却是露出了一个更小的光团。小光团随后也消散，里面的物品真容露出，这是一个红色的只有不到巴掌大的红色牌子。牌子上，一股强烈的气息瞬间散发出来。

　　“没错，秘法凌波步，就是隐藏在这个水晶球内。苏罗小友，恭喜你，它是你的了。”丁强笑着将红色牌子交给苏罗。

　　“多谢城主大人！”苏罗接过牌子，同时行礼道谢。

　　此时此刻，苏罗也是无比的激动。这一秘法凌波步，对于苏罗来说很重要。

　　“这怎么可能？”

　　“二层法纹交织，他居然都能看透？”

　　“简直……无法置信啊！这么说，他之前那么快速的观察水晶球，是真的在观察？”

　　“居然得到了凌波步！”

　　一些宗主，都低声议论了起来，不可思议的看着苏罗。

　　田柯，眼睛微微闭着，嘴角也泛出笑意。他也觉得，脸上非常的有光彩。

　　那袁上力，却是脸色铁青一片，恶狠狠的瞪了高云龙一眼。之前高云龙的言语，简直太丢人了。高云龙信誓旦旦的说自己查看了那个水晶球是空的，现在却从里面拿出了秘法凌波步！这简直太丢人了，就连他，都极其的丢人。

　　“该死啊！”袁上力心中嘶吼。

　　赵庆看向苏罗的眼神，多了一些其他的东西，他默然不语，但是此时他显然不平静。之前他并未将苏罗当做太强的对手，但是现在看来，他似乎有些低估苏罗的能耐了。苏罗在法纹造诣上，明显比他这个大灵师后期境界的修者还要高得多。

　　“不！不可能的！”

　　“不！”

　　“师父，这个水晶球，是我先发现的，它是我的！”高云龙却是疯狂的大叫了起来，双目炽热盯着苏罗手中的红色牌子。凌波步的价值太高了，高云龙都忘记了自己身在何处，就这样大喊大叫起来。

　　“嗯？”丁强，以及其他一些灵宗强者，都皱眉看向高云龙。

　　“城主大人，这个水晶球确实是我弟子高云龙先发现的，刚才我们都亲眼所见不是吗？”袁上力竟然也无耻的说出这样的话。


第三百三十四章 高云龙师徒要悲剧

　　听到师父为自己撑腰，高云龙底气更足了！

　　“对，是我发现的水晶球，当时我就知道水晶球内有好东西，本想着就拿这个水晶球的。不过，因为当时还有一些时间，所以我就先放下了这个水晶球去再看看其他水晶球，没想到我刚放下水晶球，这苏罗就抢夺过去了。我想再拿回来，也已经来不及了。”高云龙大声的说。

　　“太无耻了！这世界上，居然还有这种无耻的人。”杜伊又忍不住站出来了，“高云龙，你说水晶球是苏兄夺走，难道苏兄是从你手中夺去的？你一大灵师境界修者，苏兄只不过是灵师境修者，能从你手中夺走水晶球？”

　　“无耻的人见过不少，但是像你这么无耻的，还真是第一次见到。”杜伊气愤的道。

　　杜伊原本就是品行不错的修者，要不然当时也不会与苏罗交谈还有结交的意思，后来苏罗又让杜伊弄到了地级高等功法，杜伊自然更站在苏罗这一边了。反正有师父汪楠在，他也不怕高云龙师父能将自己怎样。

　　“小混蛋，关你屁事？”高云龙对杜伊翻了翻白眼，他见苏罗本人都没站出来，这杜伊却三番两次跑出来指责自己，对杜伊是彻底恨上了。

　　“我就是看不惯你，刚才你还当着所有人的面，说苏兄选择的水晶球是空的，大家都听得清楚！高云龙，你能再不要脸一点吗？”杜伊呸了一口道。

　　“高云龙！”

　　苏罗这时候，向前走出了一步看着高云龙。

　　“这个水晶球是我拿出来的，里面的物品现在已经是我的了，你就算再眼红也没用，所以你就不要再纠缠了。你这样做，不仅让你自己脸面尽丧，就是你师父脸上也不好看。”苏罗盯着高云龙缓缓的道。

　　对高云龙的胡搅蛮缠，苏罗当然也恼火的很，如果是在外面不是在城主府，苏罗可能早就一巴掌扇过去了。可在城主府，苏罗要考虑多方面的因素。尤其是，他可以不在乎高云龙，可高云龙背后还有一尊灵宗强者在。

　　“苏罗小友，你夺了别人的东西，难道还认识不到自己的错误吗？你现在最应该做的，就是将你夺得的东西拿出来还给主人。你夺走主人的东西却还对主人咄咄相逼，这委实有些说不过去吧？”袁上力眯着一双眼睛，死死的盯着苏罗。

　　“袁上力，你到底想要怎样？”田柯也不得不说话了，他吸了口气看着袁上力质问道。

　　让苏罗交出凌波步秘法，那绝对是不可能的，但现在袁上力师徒两人不依不挠的架势，也令田柯头疼。

　　“城主大人，这是你的地盘。”田柯对袁上力说了一句话之后，又看向城主丁强说道。

　　他说的话隐藏的意思就是，这是城主你的地盘，我师徒一直隐忍，那是因为城主你的面子。如果是在外面，那早就干起来了。在这里，城主大人你该主持公道吧？

　　“呵呵，各位都别动气，看来我拿出凌波步这东西本身就是一个错误啊。”丁强看了苏罗一眼。

　　苏罗心中一动，忙转过头不去看丁强。反正这凌波步已经落入自己手中，想要自己拿出去那可不行。刚才，丁强城主可多次试图让自己放弃选择藏有凌波步的水晶球，显然这位城主大人也很心疼。

　　“不过呢，我之前就已经说过规则了，每一位小友都能拿出来一个水晶球，而水晶球内物品归拿出水晶球的小友所有。这个放有凌波步的水晶球，是苏罗小友拿出的，里面的凌波步，自然归苏罗小友所有。”丁强笑着说道。

　　“呵呵，苏罗小友倒是会投机的很，人家刚将好东西撒手，他马上就拿了过去，啧啧……”胡法居然也开口。

　　他这话，明显是向着袁上力一方的，显然是之前苏罗让他很不满，现在是在对苏罗报复。

　　胡法一开口，田柯顿时就皱眉了。

　　而袁上力，却是眉开眼笑。

　　“胡法宗主是明事理的人。”袁上力笑着对胡法顺势追捧了一句，他觉得胡法是在为自己撑腰，胡法是六星宗门天狼宗的宗主，有胡法撑腰，袁上力顿时底气足了许多。

　　“你们想要凌波步？”

　　苏罗手指一动，脸色也通红，仿佛是十分的愤怒有些失去理智了，红色牌子瞬间出现在手心上方。

　　“这凌波步秘法是城主大人送给我的，你们再说也改变不了这个事实。”苏罗道，“不过，你们如果真的想要，我倒是有一个办法。”

　　“小子，你什么意思？”高云龙喝问道。

　　其他人，包括城主丁强，也都有些疑惑看着苏罗。

　　事实上，凌波步在苏罗手中，袁上力等人说再多不甘愿的话也根本抢不去，在城主府他们也没有胆子强行抢夺。况且，丁强显然也是中意苏罗多一些，对高云龙甚至可能都有一些看法。明眼人，谁都能看得出来高云龙和袁上力是眼红才会纠缠。

　　面对凌波步这等宝物，在场的人要说羡慕，可能谁都有这种情绪。可是羡慕归羡慕，大家还是有一些底线的，袁上力师徒是根本没底线了。

　　所以苏罗如此一开口，众人就都不知道苏罗到底想要干什么，难道是打算卖掉这凌波步？

　　“很简单，不如我们两人来比一场如何？我和你高云龙，对战一场。”苏罗眼神微眯，看着高云龙，“如果你战胜我，那么你就能从我这里得到凌波步秘法。当然了，如果你的话，你必须拿出一定的资源。”

　　“高云龙，你是大灵师境界了，敢应战吗？”苏罗气息一凝喝道。

　　“什么？你要与我对战？”高云龙真没有想到苏罗会提出这种方式，在他潜意识里，就没有想过苏罗一个灵师境巅峰敢和他这个大灵师修者比斗，那不是找虐吗？虽然自己只是大灵师初期境界，可也绝对不是一个灵师境巅峰修者能够抗衡的。

　　“对！你敢吗？”苏罗讥笑道。

　　“哈哈哈哈！”高云龙顿时大笑起来，“小子，你可别后悔啊？”

　　“我不后悔！”苏罗点点头说道，“如果你输掉了对战，那你需要拿出两万斤灵液或者是等值的其他资源。我觉得，这对于你来说应该是比较划算的对吧？大家都知道，凌波步的价值，绝对不会低于两万斤灵液。”

　　“两万斤灵液？”高云龙也被吓了一跳，他自己可拿不出两万斤灵液。他的全部身家，也才几千斤灵液价值。

　　高云龙皱眉，随后目光看向师父袁上力。

　　“苏罗小友，你确定你要这么做，你能做主吗？”袁上力略微思考了一下，就看着苏罗问道。

　　他这话，其实也是对田柯说的，田柯是苏罗的师父，苏罗自己能做主用凌波步对赌吗？

　　“苏罗，别意气用事！”田柯脸色一黑，对苏罗喝道，“凌波步是你的，谁也抢不去！你何必在意他们怎么说？”

　　田柯这样说，给别人的感觉，就好像是在劝说苏罗不要因为愤怒而失去了理智。苏罗提出与高云龙对赌，给人的第一印象确实就是因为愤怒而失去了理智。一个灵师境找大灵师境修者对赌，那不是有病吗？

　　“田柯老弟，你可不能这么说啊，这凌波步是苏罗小友的东西，你就算是苏罗的师父，也不能这么控制苏罗吧？”袁上力马上就对田柯阴阳怪气的道。

　　“我与弟子交流，关你屁事？”田柯一瞪眼看向袁上力。

　　“师父……”苏罗看向田柯。

　　“他们欺人太甚了！”苏罗说道，“我想要让他们彻底闭嘴。师父，你别管了，我就不信这高云龙是我对手。”

　　苏罗沉声说道。

　　“不行，你不能这么做，这凌波步对你而言也很重要。”田柯摇头。

　　“师父，我不想被人说成是缩头乌龟！”苏罗大声道。

　　“好，好啊！我管不了你了，好吧，随便你，我不管你了，反正这凌波步也是你自己的，你怎么做是你自己的事。”田柯仿佛很震怒，气得全身都哆嗦。

　　表面上，是这样的。但是田柯心中，却是乐开了花，田柯可是知道苏罗能力的，在红岩郡城的时候，苏罗又不是内弄死过大灵师境的修者。而当时苏罗才灵师境后期，虽说当时也是投机取巧杀了一名大灵师，可现在苏罗已经是灵师境巅峰了，与这高云龙对战，应该也不会吃亏。田柯之所以要装作阻止苏罗的样子，也是故意做出来给袁上力看的。

　　田柯与苏罗这样一演戏，袁上力肯定就更热衷拿出两万斤灵液的资源，让徒弟高云龙与苏罗对战了。苏罗说的没错，凌波步秘法的价值，绝对是要高出两万斤灵液的。更何况，他也不会相信自己的弟子可能会输给苏罗，这简直就是稳赚不赔的买卖。只要高云龙击败苏罗，那凌波步就是他们的了。

　　田柯一甩衣袖，也不看苏罗了。

　　袁上力目光从田柯身上收回，又闪烁着看向苏罗。


第三百三十五章 苏罗对战高云龙

　　如果田柯爽快同意苏罗与高云龙对战，那袁上力肯定会很奇怪，就算他认定自己的弟子高云龙能击败苏罗，也会多考虑田柯到底是什么想法。现在田柯与苏罗这一场戏演下来，袁上力自然就没有任何顾虑了，他只认为苏罗并不是完全服从田柯。

　　“苏罗小友啊，这可不是开玩笑，如果你万一输掉了对战，那可要将凌波步秘法拿出来的。”袁上力笑眯眯的说道。

　　“当然！说到就要做到！”苏罗眼神一闪，应声道。

　　“城主大人，凌波步秘法你已经送给我了，现在我与高云龙对战以凌波步秘法做赌注，你不会阻止我吧？”苏罗看向丁强。

　　丁强其实也奇怪的很，他不知道苏罗到底怎么回事，但是他觉得苏罗并不是那种无法控制自己脾气的人。可苏罗，为何决定要与高云龙对战呢？他不可能主动的想要将凌波步送给高云龙师徒吧？

　　“我没意见！”丁强摆摆手。

　　不管苏罗到底何种想法，他丁强也没有阻止的理由，人家师父都不管了，他多管什么？苏罗就算输掉凌波步，那也是苏罗自己的事情，反正他已经将凌波步送出去了。只是，若凌波步给高云龙得去了，有些可惜啊！

　　“多谢城主大人，还请城主大人做一个见证。”苏罗继续说道，同时将手中的凌波步秘法递给了丁强，“请城主大人暂时保管对战双方赌注！”

　　苏罗算是见识了袁上力的无耻程度，他真担心一会袁上力会赖账不拿出赌注，虽然说这里是丁强的城主府，可万一对方不拿出赌注，城主丁强再不强行过问，自己岂不是白打了一场吗？最好的方法，还是先让对方拿出赌注，交给丁强城主保管，这是最为妥当的。

　　“小子，不知死活！”高云龙低声讥笑道。

　　“可以！”丁强接过凌波步秘法说道，“袁宗主，你需要拿出两万斤灵液，或者等值的资源。”

　　袁上力嘴角扯动了一下，不过他还是拿出一个空间袋递给丁强。

　　“城主大人，有劳了。”袁上力拱手道。

　　“呵呵，这算什么？况且还有一场精彩对战要进行，我很乐意观看这样的对战。”丁强笑了笑道，他意念瞬间进入刚刚拿到手的空间袋，随后点了点头，“没问题，苏罗拿出的赌注为凌波步秘法，袁上力宗主拿出的资源也价值不低于两万斤灵液。”

　　袁上力虽然也是来参加拍卖会的，但是他身上也没有那么多灵液，他不得不用其余的资源抵账。反正也只是拿出来一会，用不了多少时间就能重新收回，所以袁上力倒也不很在意。他拿出的资源，其中也有一些是非常珍贵的比较难买到的。倒是灵液，他一点都没有拿出来。

　　在将资源交给丁强后，袁上力眉头却是微微皱了皱。他突然想到，苏罗的思维似乎非常敏捷啊，居然还能想着将赌注交给丁强保管，这似乎不像是失去理智的样子啊，到底是什么情况呢？

　　袁上力又看了看苏罗，这时候苏罗的脸色已经恢复正常，与刚才脸色憋得通红的情形截然不同。

　　“这小子莫非有什么杀手锏？”袁上力忍不住想，“不过，我弟子高云龙也不是一般的大灵师初期修者能敌的，这小子如果真的是故意的，那他就是聪明反被聪明误！哼，等他凌波步输了，看他怎么样。”

　　袁上力对高云龙，还是很有信心的。

　　“云龙，尽快击败对方。”袁上力叮嘱高云龙。

　　“师父，放心吧，让会打得他哭爹喊娘求饶。”高云龙道，“哼，要不是在城主府，我定杀了他，这该死的小混蛋。”

　　城主府斗武台！

　　城主丁强，还有那些灵宗强者以及他们的弟子，都到来。

　　苏罗和田柯，也站在巨大的斗武台之前。

　　“苏兄，你为何要与高云龙对战啊？很危险的，万一失败了，那凌波步秘法可就没了。以苏兄的资质，修炼那凌波步应该没太大的难度，如果苏兄将凌波步修成了，那即便是赵庆也未必能奈何苏兄的。”杜伊也在苏罗身边，他为苏罗担心。

　　“没事，高云龙要击败我，可没那么容易。”苏罗笑了笑，“杜兄，别为我担心了，谁胜谁败，现在可难说。”

　　“唉……”杜伊轻叹了一声。

　　现在事情已经发展到这一步，他说再多，也根本改变不了什么，这一场对战即将就要开始了，谁也阻止不了。

　　“苏兄，那我祝你获胜。”杜伊对苏罗道。

　　“多谢。”苏罗点点头。

　　“田兄，你是怎么想的？”汪楠也在田柯近前，低声说道。

　　原本汪楠与田柯的关系其实是比较一般的，两人所在的宗门距离也很远，平常少有什么交集。但因为苏罗帮杜伊选了一个地级高等功法，这令汪楠对田柯也亲近了许多。

　　“汪兄，你看出来了？”田柯笑了笑道。

　　“我不太确定，以前虽然与田兄你接触不算很多，可是也知道田兄的性格好像没有那么沉重。我觉得，刚才田兄对弟子苏罗的态度有问题。”汪楠缓缓的摇摇头说道。

　　田柯是那种老顽童的性格，这一点很多人都清楚。

　　“呵呵，我故意的，目的就是让袁上力那老东西快点拿出两万斤灵液，也算节省大家的时间。”田柯笑呵呵说道，他说袁上力是老东西，其实他自己年纪也不比袁上力小。

　　“哦？”汪楠更疑惑了。

　　“汪兄，不瞒你说，我弟子的实力，可不是一般灵师境能比的。我弟子在灵师境后期的时候，就击杀过大灵师初期境界的修者。”田柯自豪的神色说。

　　“什么？”汪楠的声音一下子抬高了许多，表情震惊。

　　田柯的话，让他太震惊了，简直不能想象。可是他也知道，田柯应该不会骗他，因为那样没有什么意义。从田柯的话中，汪楠可以看出田柯对苏罗的信心。如果苏罗能在灵师境后期就击杀大灵师，那就太逆天了。

　　要知道，灵师境后期与灵师境巅峰相比，差距是非常巨大的。可以说，灵师境后期想要突破到灵师境巅峰，并不比灵师境巅峰突破到大灵师容易很多。

　　汪楠猛的提高声音，令不少人目光都看过来，不过二人交谈声音极低，其他人倒是都没有听到田柯说的话是什么。

　　“汪兄，看吧！一会就见分晓了。”田柯笑了笑说。

　　……

　　“苏罗，高云龙，你们二人上斗武台！”城主丁强说道。

　　苏罗和高云龙，都快速踏上了巨大的斗武台，相对而立！

　　“这苏罗是不是疯了？”

　　“若是我拿到凌波步，我肯定不会拿出来对赌。就算我要对赌，也会拿其他东西对赌。两万斤灵液与凌波步，谁会选择两万斤灵液啊？”

　　“谁知道呢？或许他本身就是疯子一个！”

　　“哼，一会他输掉了凌波步，看他会什么表情吧！”

　　年轻的修者，在一起议论着，这里的年轻修者，恐怕没人看好苏罗，就是灵宗强者，绝大多数也以为苏罗会输掉这一场对战。

　　这里的人，都知道袁上力师徒很无耻，但是他们大部分人，还是很乐意看到苏罗输掉这一场对战输掉那凌波步秘法。人心，总是如此的。

　　苏罗挑选出藏有凌波步秘法的水晶球，让很多人惊叹，也让很多人眼红，让很多让对苏罗都有一种嫉妒的心思，他们希望看到苏罗吃亏。

　　“两位小友，可准备好了吗？”丁强在斗武台之下，看着斗武台上的两人道。

　　“我准备好了！”

　　“我也好了！”苏罗和高云龙，几乎同时说道。

　　“那么，对战就开始吧！”丁强，将斗武台的防御能量罩开启。斗武台虽然大，可是如果不开启能量罩，那苏罗和高云龙的对战，也是可能波及到其他建筑的。丁强，可不想看到自己的城主府被打得一片狼藉。

　　“小子，你会后悔的！”高云龙目中散发出冷意，他阴冷的对苏罗说道，“不过，你也可能没有机会后悔，你可能死在这斗武台上。我也真的希望，你能稍微强一些，起码能坚持挡住两招，不然你真死了，你那师父恐怕会纠缠不清吧？”

　　“高云龙，你废话真的挺多的。”苏罗眉毛扬了扬，“我看你实力到底有多强！”

　　苏罗话音刚落，他的身影，便是一个闪动，同时抬手挥出一道灵力。灵力涌出，法则搅动，令得苏罗的身影好像都扭曲起来。

　　在斗武台下可以看到，那一股灵力形成一个巴掌，巴掌周围有大量的法纹延伸向四周。这个巴掌，瞬息间就到了高云龙的近前。

　　高云龙目光一凝，嗤笑道，“不自量力！”

　　他运转灵力，抬手同样挥出一股灵力，将苏罗的灵力形成的掌印击溃。

　　“哈哈哈，就这么点能耐，也敢挑战我？”高云龙大笑一声。苏罗释放出的灵力，甚至比他想象的还要差一些，对他根本就没有威胁。


第三百三十六章 脸色如锅底

　　“啪！”

　　可就在高云龙笑声尚未消散之时，一道脆响却突兀的传出。随着脆响的传出，高云龙的笑声也戛然而止。与此同时，高云龙的身躯，甚至踉跄着向一侧移动了一步。在他的面颊上，五根清晰的红色指印也显露出来。

　　高云龙重新抬起头，不可思议的看着苏罗，他一时间居然不知道到底发生了什么事情，为何感觉好像是有人给了自己一耳光？而在斗武台上，此时却只有他和苏罗两个人，他自己当然不会抽自己耳光，那么剩下的唯一可能性就是苏罗抽了他一耳光。

　　高云龙不知道或者说不确定发生了什么事情，但丁强城主以及在场的灵宗强者却都看到了，抽高云龙耳光的，正是斗武台上的苏罗。

　　苏罗将灵力凝成一个手掌，高云龙将手掌击溃，但是高云龙没有想到这手掌中还隐藏着第二个手掌，正是第二个手掌抽在了高云龙的面颊上。当然，第二个手掌的力道很微弱，正因为很微弱，所以才能隐藏在第一个手掌之下。若是第二个手掌灵力较强，那高云龙也是能发现的，高云龙虽狂妄，可也不是傻子，他的能力还是不错的。

　　事情说起来简单，可是这样的一个手段，便是令包括丁强在内的灵宗强者，都非常的惊叹。这种灵力控制能力，简直堪称登峰造极了，就是大灵师境境界的修者，也无法做到如此细腻的灵力控制吧？

　　这些强者，目光都看向苏罗，复杂的神色隐藏在视线之中。

　　至于那些年轻的修者，能看透这里面情况的，可能连一个人都没有。他们或许心中也疑惑，苏罗是怎么就抽了高云龙一巴掌的。

　　“谁？”高云龙不愿意相信自己被苏罗抽了一巴掌。

　　斗武台下的袁上力，脸色无比的阴沉，这一巴掌虽然不是抽在他的脸上，可他一张老脸也觉得火辣辣的。

　　“高云龙，因为你废话太多，所以我扇你一耳光以示惩戒。”苏罗笑着说道。

　　“你！！！”高云龙确定是苏罗打了自己耳光，他差点一口老血喷出来。

　　被当众扇了一耳光，居然还不知道是被谁扇的，这脸面哪里放？

　　“死！”高云龙这一次，没说什么废话了，他心中的怒火甚至能将苏罗燃烧，现在他只想弄死苏罗，至于什么后果，他管不得那么多了。只有将苏罗弄死，才能解自己的心头之恨。

　　“轰！”

　　强横的功法，向苏罗疯狂席卷而来。

　　“实力不错！”

　　“要比红岩郡城苗家那位长老还要强。”苏罗心中暗道。

　　“轰！”功法极光杀，瞬息间显现，强横的灵力通过金锣轮释放出来，以功法引动空间内的法则，与高云龙的功法碰撞。

　　“砰！”

　　斗武台上，光线都扭曲，即便有能量罩挡住所有的威能，但是在外面还是可以感受到里面对战的激烈。

　　“小子，你果然有点实力，难怪如此自负。不过，今天你碰到我，算你倒霉。”高云龙瞪圆一双眼睛，目中冒着怒火，恶狠狠的说道。

　　“给我死来！”高云龙的攻击，更加的凶猛，一头黑色发丝都飞舞起来，不将苏罗击杀誓不罢休的样子。

　　苏罗气息也一沉，表情也凝重了许多，大罗神体自然的运转。如果没有大罗神体，苏罗确实还不能与高云龙这样的大灵师抗衡。但是，苏罗有大罗神体，已经修炼到第四重，最高能够提升十六倍的自身力量。

　　“怎么可能还挡得住？”高云龙的攻击，又被苏罗挡下，他眉头紧皱，有些沉不住气了。

　　“我就不信了。”高云龙继续攻击，这一次，他连秘法都使用出来了。像高云龙这样的修者，肯定是修炼有秘法的，秘法虽然比较珍贵，可高云龙毕竟是一个五星宗门宗主的弟子，若是没有修炼攻击秘法，那才是怪事。高云龙修炼的攻击秘法，最高也能提升四倍自身力量。高云龙没有修炼到最高层次，他只能使用自身两倍的力量。

　　“给老子死来！”高云龙已经全力以赴了！

　　而观战的人，也发觉不对劲了，苏罗的实力，要比他们想象的强，而且还是强很多。正常情况下，苏罗一个灵师境巅峰在一个大灵师修者攻击下，应该一个呼吸时间都坚持不下来。而现在，苏罗却不落下风。

　　尤其是袁上力，他此时瞪大眼睛，死死的盯着斗武台。他的弟子，他当然清楚实力，他知道高云龙连攻击秘法都使用了。如果这一次还不能击败苏罗，那他的弟子高云龙想要击败苏罗就很能了。

　　“一定要成功！一定要成功啊！”

　　“老子的两万斤灵液啊！”

　　在开始的时候，袁上力何曾想过会出现这样的情景？按照他所想，他的弟子应该三下五除二将苏罗击败，拿到凌波步秘法。而现在这一场对战竟如此的激烈，甚至他都怀疑高云龙能不能击败苏罗了，万一高云龙真的输了，那他的价值两万斤灵液的资源，可就没了。

　　两万斤灵液啊！就是他袁上力，心头也滴血啊。他全部的资源，也没几个两万斤灵液啊！

　　“应该是最强的实力了吧？连秘法都用了！”苏罗眼睛微眯，高云龙的秘法使用，身体表面有一层红光，所以很好辨认。

　　如果苏罗他一开始就施展大罗神体第四重威能，全力以赴的话，那高云龙根本坚持不了多少时间。但是，苏罗却想看看高云龙的实力到底有多强，而且他也不想摧古拉朽的击败高云龙，那样就暴露自己的实力了。其他人还无所谓，对那胡法、赵庆师徒，苏罗也想保留一些底牌，起码不让对方完全摸清自己的情况。

　　与高云龙的对战，苏罗甚至都没有使用融合功法。苏罗的极光杀和皓月斩融合功法，苏罗并没用。地级中等功法幕天掌，苏罗也没有，幕天掌才掌握第一层，威能其实就是比极光杀略微强一些而已，用不用倒是关系不大。还有，金之法则也没有使用。

　　“噗！”

　　这一次，苏罗是将高云龙的功法击溃了。而苏罗，也一个踏步上前，紧接着便是金色掌印拍了下去。

　　高云龙想要后退，不过显然来不及了，他硬生生被破空掌拍了出去。被人级低等功法，给硬生生的拍飞了出去。

　　而这并不是结束，在高云龙飞出的同时，苏罗也紧随着跟了上去，对着空中的高云龙的面颊，又是两个耳光连续扇了下去。若不是在城主府，苏罗是想击杀高云龙的，现在不能杀高云龙，扇他几个耳光解气肯定没问题，他就是要羞辱高云龙和袁上力。

　　“啪啪！”

　　高云龙，身体就好像一块破布一般，被苏罗扇得上下翻飞，最后才狼狈的摔落地面。

　　“认输吗？”苏罗附身喝问，同时又祭出一道金色长剑悬在高云龙的脑袋上空。

　　高云龙被摔得七荤八素，但是他也没有忘记自己此时的处境，看到头顶的金色长剑，他面色苍白，有些颤抖的应道，“我……我认输！”

　　若不认输，那苏罗可能杀了他，他当然在乎自己的小命。如果这时候还不知道自己不是苏罗对手，那就是傻子了。

　　高云龙认输，苏罗才收起金华神剑，退后了几步。

　　“城主大人，高云龙已经输了。”苏罗对下方的丁强说道。

　　“嗯！”丁强点点头，收起了斗武台的防御能量罩。

　　“这一场对战，苏罗胜了！”丁强对着众人说道。

　　那些年轻的修者，一个个目瞪口呆，有人眼神惊骇的互相对望。高云龙，一个大灵师初期境界的修者，就这么被苏罗击败了？

　　这一场对战，从头到尾并没有耗费太多的时间，也就半盏茶时间。众人都能看得出来，苏罗还留有余力，并没有用出全力。也就是说，如果苏罗全力以赴，那高云龙可能连半盏茶时间都不到就会落败。

　　怎么回事？怎么会有如此强大的灵师境修者？

　　在场的人中，还有几个大灵师初期境界的修者，他们的实力与高云龙是差不多的，就算强也有限。苏罗能击败高云龙，显然也能击败他们。这几个大灵师修者，再看向苏罗的眼神，就完全的不一样了。

　　一个二十多岁的修者，竟是如此的可怕！

　　“苏兄，你胜了！”杜伊大声的喝彩！

　　他同样没有想到，苏罗会如此的强横，之前他还为苏罗担心，现在看来他的担心完全是多余的。也是，如果苏罗没有把握，又怎么会与高云龙对战呢？就是有把握，才故意的与高云龙对赌，这一对战不要紧，竟是赢取了两万斤灵液。

　　天啊，两万斤灵液！

　　苏罗看了杜伊一眼，笑着点点头。

　　“师父……我……我输了！”高云龙从地面上爬起来，鼻青眼肿的看向袁上力，吞吞吐吐的说了一句。高云龙的伤势倒是不重，只要服用一些疗伤丹药，三两天就能恢复如初。

　　不过此时，袁上力的脸色简直黑如锅底一般了。


第三百三十七章 胡法的威胁

　　对于袁上力而言，弟子这场比斗输就输了无所谓，反正弟子高云龙又没死。最多，就是有些丢脸罢了。他在乎的，是那两万斤灵液的资源，这些资源的真正价值，其实要在两万斤以上！此时他心都在滴血！

　　足足超过两万斤灵液的资源啊！即便是他，也要积攒好久的！

　　“废物！”袁上力怒声斥责高云龙。

　　而高云龙，这一次不敢有任何反驳了，他能感受到师父的怒气。现在多说话，只会让他师父更恼火，所以还是闭嘴为好。

　　“苏罗，凌波步是你的，这个空间袋也是你的！”城主丁强，将两样东西交到苏罗手中，面带微笑。

　　“多谢城主大人！”苏罗躬身行礼，接过两样东西快速收了起来。

　　“今天真是不错，令人心情愉悦的一天。嗯，天也不早了，大家都回去休息吧，明天大家还要参加拍卖会不是吗？明天的拍卖会，有不少好东西呢，到时候各位一定不会失望的。”丁强笑着对众人道。

　　一干人，都向丁强道别。在夜色中，各人回住处。

　　苏罗与高云龙的对战结束了，可是关于苏罗的议论，却没有结束。一些师徒回去后，也都议论着苏罗。苏罗一个灵师境修者，到底怎么就能击败大灵师修者的。在这片大陆上，确实有跨越大境界击败对手的事情，可是这样的妖孽却不多，尤其是在这一片区域。或许，只有在那些七星、八星乃至九星宗门天月宗才能找到一些吧！

　　也有人，羡慕田柯的好运气！

　　苏罗和田柯并不是住在一个院落内，但是现在苏罗却随着田柯来到同一个房间内。

　　“师父，这是袁上力的空间袋你看看。”苏罗将袁上力的空间袋取出来。

　　他已经看过空间袋内的资源，这些资源很多，对他自己有用或者能用到的，苏罗也已经取了出来。苏罗特意找了一下天圣果，却没有收获。

　　“嗯！”田柯接过空间袋看了一眼，“不错，这些东西在拍卖开始前，我会全部都处理掉，将其全部都换成灵液。呵呵，有了这些资源，明天我们就能多买一些有用的东西。原本我还担心买不到星厥丹，现在倒是有把握了。”

　　以田柯的能力，处理这些资源当然不会有问题。

　　“星厥丹？”苏罗凝了凝眉。

　　“对！能够辅助灵师境巅峰修者踏入大灵师境界的丹药。”田柯点点头，沉声道，“苏罗，你的灵力浑厚无比，加之你有足足九千九百个暗光辰，也就是说你想要踏入大灵师境界，要比一般修者难度大得多。如果有星厥丹，对你而言倒是可以减轻一些突破的难度。”

　　苏罗也点点头，他知道田柯说的一点都没错。他突破小境界，难度都比一般修者大得多，更别说是突破大境界的桎梏。当然这也没办法，在同境界修者中，苏罗的实力远超其他人，可他想要踏入更高层次，就要比其他人付出更多。想要强，还想要简单，那是不可能的事情，没有这种好事。

　　“哈哈，今天真是痛快，苏罗，你看到最后那袁上力最后的脸色没？真是痛快啊！”田柯爽朗的笑着说，“那老家伙，算是吃大亏了！我估计他的所有资源加起来，也不会超过十万斤灵液，这一次就输掉两万斤灵液，够他肉疼的。”

　　“那一对师徒，太无耻！我也是太生气，才那样做的。”苏罗也道。

　　“嗯。”田柯笑了笑，而后面色一凝说道，“苏罗，稍后你就将凌波步秘法用掉，秘法与功法一样，都可以先使用吸收了，然后慢慢再去修炼。这秘法放在身上，始终有些不妥当。使用了，别人就没法抢夺了。”

　　“我明白。”苏罗应道。

　　“田柯可在？”

　　外面，突然传来一道声音。

　　“嗯？”田柯眉头皱起，旋即道，“是胡法的声音，他来见我做什么？”

　　“胡法宗主请进！”虽然不知道胡法要做什么，不过田柯还是要见胡法的，对方毕竟是六星宗门的宗主，灵宗巅峰强者，还是要给一些面子的。

　　胡法和赵庆，进入到房间内。

　　胡法见苏罗也在，他的目光从苏罗身上一扫而过，面无表情又看向田柯。

　　“田柯，与你商量一件事如何？”胡法也不坐下，就站着说道，显然没打算在这多待。

　　对胡法和赵庆，不管是苏罗还是田柯，都这二人都是没有任何好感的。之前，胡法还帮袁上力说话。

　　“请说。”田柯点头说道。

　　“我希望田柯你能将凌波步卖给我，价格随便你开。”胡法直接道明了自己的来意。

　　“凌波步？”田柯眉头紧锁，“胡法宗主，这凌波步秘法只有一个，你叫苏罗如何卖给你？苏罗也需要这样的秘法！”

　　“我知道！”胡法点头理所当然道，“所以我来找你商量，而且我可以给出一个很高的价格来购买凌波步秘法。我弟子，需要凌波步！如果田柯你能将凌波步卖给我，算我欠你一个人情。”

　　田柯笑了起来，他是有怒气才发笑。什么意思？你弟子需要凌波步，我弟子就不需要凌波步？而且还是这样的语气，你胡法宗主的人情，我很稀罕吗？胡法的口吻，就好像是他弟子无比重要，而苏罗却不值一提一样。

　　田柯恼火，苏罗更恼火。尤其是那赵庆，进门后，就高高在上的眼神看着苏罗。五十多岁达到大灵师后期，这确实很厉害，可苏罗自认，自己也绝对不会比赵庆差什么。看对方那种表情，苏罗就恼火。

　　“胡法宗主，真是不好意思，凌波步我不能卖给你。”田柯沉着脸直接拒绝了。

　　“田柯，你不考虑一下？得罪我，对你没有什么好处，对你弟子也没有好处。你弟子年轻，以后有的是几率寻找凌波步这样的秘法。你将凌波步卖给我，还能得我一个人情，你知道轻重吧？”胡法仿佛没有料想到田柯会这么果断的拒绝，他微微意外之后，脸色一沉说道。

　　这就是在威胁了！

　　“不送！”田柯一挥手。

　　“哼，好的好！田柯，记住了！”胡法气息一凝，灵力都搅动起来，好像是想出手的样子，不过最后他还是忍住了，扔下这句话后，带着赵庆离开。

　　“什么东西！以为我怕他？”田柯眼神闪了闪。

　　“师父，听说那胡法是灵宗巅峰啊！”苏罗倒是有些担心。

　　在城主府他们是没事，可是离开呢？他们要回到红岩郡，这一路上需要十天时间才行，到时候胡法在什么地方堵截的话，那他们处境可不妙。

　　“别担心，到时候我们饶一点路，胡法又不知道我们走什么地方。回到宗门，就安全了，没事。”田柯摆摆手。

　　……

　　“师父，田柯那老东西真是狂妄，你亲自出面，他居然不给你面子。这老东西，找死啊！”赵庆冷声狂妄的说道。

　　“嗯，确实是狂妄的老儿！”胡法冷冷的点点头，“哼，在城主府内，我拿他们也没办法，先让他们多活几天吧。”

　　“师父，你想找机会弄死他们？”赵庆嘴角一扬。

　　“田柯敢得罪我，我必须弄死他。等他厉害城主府，就是他死期！”胡法点点头道。

　　“那师父，到时候你弄田柯，我弄死那叫苏罗的小子。这小子很怪异，我觉得若是留着他，以后会对我造成威胁。”赵庆眼中射出精光道。

　　“你感觉到威胁了？”胡法笑了笑，不过他的笑容也很难看，笑起来还不如不笑。

　　“有一点，他在灵师境，就能击败高云龙。高云龙虽然不算什么，可毕竟是大灵师境界。等这小子踏入大灵师境界，那肯定更强了。我记得我当初在灵师境巅峰，也就堪比一般的大灵师初期修者，想要击败大灵师，难度很大。”赵庆吸了口气说道。

　　“也好！就让这一对师徒，回不到红岩宗吧！”胡法道。

　　……

　　苏罗回到自己的房间。

　　他盘坐在床榻上，手中拿着红色牌子，微微闭上眼睛，灵力微微运转。

　　红色牌子之上，一丝丝的金黄色光芒，不断的从苏罗手臂，涌入到苏罗体内。这些金色光芒，最后聚集在苏罗的灵海之中，形成一个个神魂锁。

　　秘法与功法，是不一样的。功法虽然也是修者的神魂烙印，但与秘法相比却不同。即便是最差劲的秘法，也需要修者付出很多的神魂才能拓印出来。而功法，如果是实力极强的修者，那只需要一些精神力，就可以拓印出来。

　　当然了，越是高等的功法，想要拓印出来也就越难。像现在的苏罗，如果是拓印人级低等功法那比较简单，比如拓印破空掌之后他休息一段时间即可恢复精神。可如果想要踏入地级功法，比如极光杀，那他也难以做到。强行拓印的话，甚至对神魂都有难以恢复是损伤。

　　“成了！”

　　片刻时间，苏罗就将秘法凌波步吸收完毕，可以慢慢的进行修炼。


第三百三十八章 提高暗光辰数量

　　拍卖会，是在青冥城一个商楼内举办。这商楼，当然也是隶属于城主府的财产。

　　这样的拍卖会，肯定是不会放在城主府宅院内部举办的，城主府宅院内部，也没有合适的场地。而这个商楼，距离城主府宅院并不远。

　　一早，苏罗和田柯就来到商楼，而田柯也在商楼内将昨日从袁上力手中得到的资源全部都换成了灵液。虽然空间袋内的一些资源被苏罗取走了，但是剩下的资源，还是被田柯卖到了两万斤灵液整。

　　拍卖会，准时开始。

　　“还真是小型拍卖会！”苏罗嘀咕了一声。

　　此时来参加拍卖会的，一共也就一百人左右，不过这些人，没有一个普通的。苏罗扫一眼，就发现其中至少有一半，都是灵宗境界。可能周边十几个郡的大部分灵宗强者，都过来参加拍卖会了。

　　按照规矩，苏罗和田柯也领取了号牌找到自己的座位坐下。这个拍卖会，是没有包间之类的单独房间存在的，所有人都是在大厅之中。

　　“想要参加这个拍卖会可不容易，这些人都是从附近十多个郡过来的，每一个都有不可小觑的身份。这虽然是小型拍卖会，但是拍卖的东西没有凡物。就是上品道器，恐怕也就是勉强能上这样的拍卖会吧。”田柯对苏罗说道。

　　苏罗也眼神发亮。

　　这一次，他们准备的灵液已经不少了。苏罗自己准备了四千多斤灵液，田柯帮苏罗准备了五千斤灵液，后来去扫光了无心沙漠中一个盗匪的巢穴，里面的资源卖掉后也弄到了三千斤左右的灵液，这加起来就是一万两千斤。而昨日从袁上力手中，弄到了足足两万斤灵液，现在苏罗和田柯手中有足足三万多斤灵液可用。

　　这么多的灵液，购买一些珍宝应该是足够了。所以，苏罗也是希望多多出现自己需要的好东西。对于苏罗而言，目前最为紧要的就是提升自己实力，如果能早日踏入大灵师境界，也多几分自保的把握。现在的苏罗，对上赵庆还是只能被蹂躏，可苏罗若踏入大灵师境界，那结果可能就是相反的了。

　　像地级高等功法这样的东西苏罗不需要，功法在宗门内也有。上品道器，苏罗也不需要，苏罗已经有两件上品道器。他需要的，是一些特殊的珍宝，能够直接帮助苏罗提升实力的，比如星厥丹这样的丹药。或者是可以辅助修者修炼功法、秘法之类的东西，比如玉窍丹，还有高级五行晶石之类的东西。

　　拍卖开始，拍卖台上，城主府的莫管家走了上去。

　　“莫非是莫管家主持竞拍？”苏罗也觉得有些意外。

　　“应该是！”田柯点了点头。

　　没用多久，苏罗就知道了真是莫管家主持本次拍卖。

　　“欢迎各位来参加我们青冥城举办的本次拍卖会！”

　　“闲话不多说，拍卖会现在就开始！”

　　与一般的拍卖会不同，这一次莫管家主持的拍卖会，几乎没说任何废话。他话音刚落下，手中就多了一件东西。

　　“第一件拍卖品，是这个，它是曜日膏！”莫管家道。

　　莫管家一说出第一件拍卖品的名字，整个现场就一片喧哗，显然这曜日膏非同一般。而苏罗，竟是没有听说过曜日膏。这曜日膏看上去很柔软，表面半透明，有巴掌大小的样子。

　　“好东西！”田柯眼神一亮道。

　　“师父，这东西有什么用？”苏罗好奇问。

　　“嗯，对我来说没用，但是对你来说大有用处。曜日膏，很少见，它能提升灵师境修者暗光辰的数量。苏罗，你已经有九千九百个暗光辰，如果再提升一百个，就能达到一万暗光辰，你知道一万暗光辰有什么特殊意义吗？”田柯眼神发亮低声对苏罗说。

　　“哦？”苏罗心中也一震。

　　“一万暗光辰，为圆满之数。一万暗光辰，也只是存在于传说之中，从来没听说过大路上哪一个修者有一万暗光辰的。就连天月宗的那些强者，也没听说有人能达到一万暗光辰的。我一直都以为，一万暗光辰只是传说而已，直到出现了你，你突破到灵师境，就有九千九百个暗光辰，这让我觉得或许一万暗光辰，可能是真的存在。这些时间，我也在找曜日膏，不过时间太短一直没找到，想不到这次拍卖会上出现了曜日膏。”田柯有些激动的说，胡须都吹了起来。

　　“当然了，就算使用了曜日膏，你能不能达到一万暗光辰也不好说，但是我们可以试试看。如果能达到一万暗光辰，真不知道会发生什么，我也好奇啊。”田柯唏嘘的说。

　　“师父，不知道这曜日膏价值到底有多高。”听田柯的这番话，苏罗也心动的很。

　　“别担心，我们是买得起的！”田柯笑了笑继续说，“曜日膏虽然无比稀有，但是它主要就是被灵师境修者用的。如果是大灵师修者用，那几乎没有任何效果。而且，一块曜日膏，到底能提升修者多少暗光辰，也要看修者自己的能力。我听说有修者使用了曜日膏，暗光辰提升只有区区几十颗的。也有修者，能提升数百颗暗光辰。苏罗，你只需要提升一百颗暗光辰即可。”

　　“嗯！”苏罗点点头，目光火热的盯着拍卖台。

　　“这一块曜日膏，没有起拍价，现在大家可以竞价了。”莫管家脸上有着淡淡的微笑。

　　“五百斤灵液！”莫管家话音刚落，就有人报价，一出口就是五百斤灵液。

　　苏罗也不免感叹了一下，这些人还真是富有啊，五百斤灵液就好像玩的一样。

　　“六百斤灵液！”

　　“我出八百斤灵液！”

　　出价的，几乎都是灵宗强者，这些灵宗修者自己肯定用不到曜日膏了，但是他们有弟子，有晚辈，那些人可以使用曜日膏。要知道修者暗光辰数量，甚至能影响修者以后的实力，当然很多人争抢。比如说一个两千颗暗光辰的修者突破到大灵师，与一个四千颗暗光辰的修者突破到大灵师，二人的实力若说没有差别，谁会相信？

　　“九百金灵液！”

　　“九百五十斤灵液……”

　　“我出一千斤灵液！”

　　很短的时间，曜日膏的价格，就被抬升到了一千斤灵液。不过，在到一千斤灵液后，随后的呼吸时间内，却是没有人继续报价了，看来一千斤灵液，至少也已经基本上达到了一块曜日膏的价值极限了。毕竟，这东西大灵师和灵宗都没什么需求，只有灵师境修者最为需要。

　　“一千灵一斤灵液！”田柯终于开口报价了。

　　田柯一开口，那袁上力目光顿时看了过来，眼神阴森。

　　“师父，要不要抬价？”高云龙也看到是田柯出价，低声对袁上力说道。

　　“抬价？”袁上力瞪了高云龙一眼，“你当田柯是白痴啊？我们现在抬价，一会我们竞拍的时候，他田柯不会抬价？”

　　袁上力和高云龙来参加拍卖会，也是想要购买一些物品的，如果他们决定不买任何物品，那自然会给田柯添乱，至少也要让田柯多花一些灵液。

　　“师父说的是，只是有些不甘心啊！唉，那苏罗小混蛋是灵师境修者，他肯定需要曜日膏的，这样就被拿去，不甘心啊！如果他继续提升暗光辰数量，实力会更强吧？”高云龙恨死了苏罗。

　　“忍忍吧！”袁上力摇摇头道。

　　“一千零一斤灵液，还有更高价格吗？”莫管家声音传遍整个拍卖场。

　　“一千五百斤灵液！”

　　莫管家问了三声，都没有人继续报价，但是就在莫管家即将宣布曜日膏归田柯的时候，一道冷傲的声音响了起来。

　　苏罗和田柯，都皱眉望了过去。

　　“这老东西！”田柯皱眉低声骂了一句。

　　竞价的人不是别人，正是天狼宗宗主胡法，这老混蛋自己用不到曜日膏，他弟子赵庆也用不到曜日膏。现在竞价，明显就是捣乱的。而且，他一开口，直接就加了接近五百斤灵液的价格。要知道，一块曜日膏，价值差不多也就一千斤灵液，或许有人急需要的时候能高一些，但是也不会达到一千五百斤灵液。

　　毕竟，曜日膏这种东西虽然很稀缺但是它毕竟是灵师境修者用的。如果是灵宗修者用的，那价值数千斤灵液都是可能的。

　　“师父，他是故意的！”苏罗也气恼。

　　“我知道！该死的混蛋，曜日膏的价值没那么高的，继续竞价我们很吃亏。”田柯点点头说。

　　“师父，要不放弃吧，让他将曜日膏买去，也是他自己吃亏。”苏罗想了想说。他当然是想要买到曜日膏的，可如果吃亏太多的话，也只能选择放弃了。好东西太多了，这一次来又不是专门为这块曜日膏的。而且苏罗也觉得九千九百颗暗光辰和一万颗暗光辰差距似乎也不是很大，如果自己的暗光辰数量能提升上千的话，那当然是极为可观的。可师父田柯也说了，暗光辰的极限、圆满数量就是一万颗而已。


第三百三十九章 争夺星厥丹

　　曜日膏是好，苏罗也想要，可如果代价太大了那苏罗也只能选择放弃。这世间，好东西太多了，以现在苏罗的实力还不太可能将所有的好东西都买到自己手中。

　　听苏罗这样说，田柯沉默下来，他露出迟疑的神色，好像是要打算放弃的样子。

　　“看来，没有人想要出一个比一千五百斤灵液还要高的价格了。那么……”莫管家，即将宣布曜日膏被胡法竞拍成功。

　　“一千五百零一斤灵液！”莫管家尚未说完，田柯再次报了一个价格。他的表情，也是装出来的，就是给胡法看的。

　　一千五百斤灵液购买这么一块曜日膏，虽然说看似有些吃亏了，但是如果今天放弃竞拍这块曜日膏，那不知道什么时候才能有下一次机会。而苏罗目前已经是灵师境巅峰的极限，也就是说如果今天错过了，那苏罗可能就没有使用曜日膏提升气海中暗光辰数量机会了。

　　不管如何，都应该尽量拼一次的。

　　“师父，让他们拿走曜日膏？”赵庆深沉的目光看向田柯和苏罗所在位置，口中却是如此说道。

　　“算了！”胡法摆摆手，“这曜日膏价值一般，你已经是大灵师境界又不能使用，我们继续提价的话那田柯可能就放弃了，到头来还是我们自己损失，就让他们买去吧。哼，一千五百斤灵液买这块曜日膏，可不划算。”

　　“是！”赵庆点头应声。

　　“田柯先生，这块曜日膏是你的了，成交价为一千五百零一斤灵液。”莫管家对田柯笑着说道。

　　来参加小型拍卖会的灵宗强者们，几乎都是相互认识的，就算不熟悉，也都会知道彼此的名字。在这一方区域内，灵宗强者数量也就那么多，大家虽然不算常见面，可也不会完全陌生。

　　“弄到了！”田柯目中微微闪光。

　　商楼的工作人员，很快就将那曜日膏送了过来，同时收取田柯的一千五百零一斤灵液。

　　“苏罗，先收起来吧，等拍卖会结束后，就可以回城主府使用了它，看看效果如何。”田柯期待的眼神看着苏罗说道。

　　苏罗也小心将这块曜日膏收了起来，这可是价值一千五百斤灵液的东西，堪比一件正常的上品道器了。

　　也不知道，这块曜日膏能不能令苏罗的暗光辰数量达到圆满。

　　……

　　“今天第二件拍品，是十颗青朔丹！”

　　“青朔丹在座的各位都应该不陌生，它的效用我就不多说了。这十颗青朔丹，同样没有底价进行拍卖，现在大家可以出价了。”莫管家继续主持拍卖。

　　青朔丹，苏罗也知道这种丹药，这是一种大灵师境境界修者使用的丹药。在宗门内，也有青朔丹，不过数量很少，而且仅仅有宗门积分都是不能兑换的，想要兑换青朔丹，必须宗门的宗主同意才行。

　　青朔丹，可以提升大灵师境界修者的实力，加速大灵师境界修者修炼速度。不过，青朔丹并不能辅助大灵师境界修者突破小境界。这种丹药虽然珍贵，却也不是让人极为眼红的东西。

　　一般，一颗青朔丹的价值也就一百斤灵液左右，十颗青朔丹也就是一千斤灵液。

　　苏罗现在尚未踏入大灵师境界，对青朔丹需求性较低。

　　十颗青朔丹的价格，很快就被抬升到了一千斤灵液，与之前拍卖曜日膏时一样，当价格到了一千斤灵液的时候，就没有什么人继续抬价了。

　　这些灵宗强者，对各种珍宝的价值都有精准的把握，除非是非常需要的东西，不然他们也不傻，肯定不会花费太多的灵液购买。毕竟就算是灵宗强者的灵液，也不是大水淌来的。一般的灵宗强者，身家也很难超过十万斤灵液。

　　“师父，我们现在不用急着购买青朔丹吧？”苏罗见田柯也出价了。

　　“凑个热闹罢了，一千斤灵液的价格买下青朔丹也不吃亏，如果实在买不到就算了。如果买下来，反正用不了多久你就能使用了也不吃亏。”田柯笑道。

　　不过，一千斤灵液想要卖十颗青朔丹显然有些勉强，很快就有人出价一千一百斤灵液。对于这个价格，田柯也摇摇头，他没有继续竞拍。青朔丹虽然好，但并不像曜日膏那样罕见，只要有足够灵液，还是可以买到的，这种丹药在任何一个五星以上的宗门，肯定都有储备。

　　第三件拍卖品，同样令苏罗眼红，那是一件半透明的宝衣。

　　“这是防御道器！”田柯眼神也闪烁盯着莫管家手中拿着的宝衣。

　　攻击道器，很常见。但是防御道器却很罕见，这倒不是因为防御道器的炼制要比攻击道器复杂太多，同品级的防御道器虽然比攻击道器复杂一些，可是这不是它罕见的主要原因。防御道器之所以罕见，是因为炼制它的材料比较难找。

　　这也就导致，防御道器的价格远比攻击道器高得多。

　　按莫管家所说，这也就是一下品的防御道器，可它却有一个底价，这个底价都高达一千斤灵液。而普通攻击下品道器，甚至连一百斤灵液都不用就能随便买得到，由此可见二者的差距有多大。

　　当然了，防御道器的作用也是非常明显的，只要是有灵力能激发防御道器的防御阵法，那么这一件下品防御道器，就能承受一名灵师境修者的多次攻击，普通大灵师修者的全力一击，这让修者的抗打击能力，大幅度增强。

　　对于苏罗来说，一件防御道器更重要，因为他的肉身非常强悍，修炼大罗神体达到第四重的苏罗，肉身坚韧程度甚至十倍于普通的修者。如果他能穿上防御道器，到时候在与敌人对战之中，他的抗打击能力可想而知。

　　不过，这件防御道器的价值很快就达到了两千斤灵液，确实是贵到令人咬牙切齿。这件防御道器，就是大灵师境界修者甚至是灵宗修者，都是能够使用了。当然了，面对灵宗强者的攻击，这样的下品防御道器，防御力就相对有限了。一般的灵宗强者，不会有太大需求。

　　“苏罗，下品防御道器是不错，但是我们买来就有些显得鸡肋了。你很快就能突破到大灵师境界，以你的能力，到时候能对你产生威胁的修者，恐怕至少也是大灵师巅峰修者。如果真的对你有巨大威胁，那你有下品防御道器也没大用。”田柯见已经达到两千斤灵液，便打算放弃了。

　　苏罗点点头，他知道田柯说的有道理。如果是一件上品防御道器，那当然就不一样了。上品防御道器，灵宗强者可能都抢着竞争。

　　拍卖如火如荼的继续进行下去，一件件拍品，每一件都令人眼红，接连几十件拍品，竟是连一件都没有流拍。

　　田柯也多次参与竞拍，不过因为并不是很急切想要得到的，当价格达到一定程度后，田柯就选择放弃了。

　　终于……

　　“下面这一件拍品，名头可是极大，它是一颗星厥丹！”莫管家，终于拿出了一颗星厥丹出来。

　　在此之前，田柯也并不确定拍卖上一定有星厥丹出现，不过像这种层次的拍卖会，有星厥丹的几率很大。

　　星厥丹，可辅助灵师境界的修者突破到大灵师境界。

　　星厥丹一出现，包括苏罗在内的，场中诸多的灵师境修者，眼神内都开始冒光。

　　“星厥丹一定要拿下来！不惜一切代价！”田柯低声说了一句。

　　他们准备了那么多的灵液，就算是耗费大量灵液，也要将星厥丹弄到手。

　　“各位，星厥丹的底价，为一千五百斤灵液。对星厥丹有意的修者，现在可以出价了。”莫管家微笑着说。

　　“两千斤灵液！”一名场中的灵宗强者，直接就将价格抬升到了两千斤灵液！或许，他是想以这种方式吓退其他竞争者吧。

　　“两千一百斤灵液！”第一个灵宗强者报出的价格刚刚出来，第二个人就继续报价了。

　　“两千二百斤灵液！”

　　“我出两千五百斤灵液！”田柯也报出一个价格，他大声的说道。

　　场中一些灵宗强者看了看田柯，很多人都摇摇头，两千五百斤灵液购买一颗星厥丹，已经是很高的价格了。再抬价，代价就太高了一点，毕竟也就是辅助灵师修者突破大灵师境界的，又不是大灵师境界突破到灵宗境界。如果是大灵师境界突破到灵宗境界的光明神丹，那就是两万斤灵液，都绝对大批的人购买。

　　在这一方区域内，灵宗强者一共也就那么些人，每出现一个灵宗强者，甚至都可能影响一方。比如一个宗门多了一个灵宗强者，那整体实力自然是有巨大幅度的提升。像红岩宗，一共就四个灵宗。

　　“两千六百斤灵液！”那天狼宗宗主胡法，又一次出价了，同时还用挑衅的眼神看了田柯一眼。

　　到了这时候，场中不少人都看出胡法是在针对田柯。胡法的弟子赵庆，都已经大灵师后期，赵庆当然不需要星厥丹。加上之前田柯争夺曜日膏的时候，胡法也针对田柯出价，这就不难猜出胡法是有意为之了。


第三百四十章 花钱如流水

　　在这一方区域内，除去青冥城之外，就要数红霞宗和天狼宗这两个宗门实力最强，这是两个六星宗门，不是一般五星宗门可以正面抗衡的。所以，胡法的身份地位在众多灵宗强者中，自然也是极高的，一般人都不会去得罪，就算被欺压，能忍也就忍了。

　　现在见胡法针对田柯，许多人也都猜测田柯是怎么得罪胡法的，又是为何得罪胡法的。不过也仅仅是猜测一二，大家也不会太去关心。

　　“这老匹夫也太卑鄙了！”田柯气得咬牙。

　　如果胡法不恶意的竞价，那以两千五百斤灵液已经成功竞拍得到这颗星厥丹了。星厥丹与之前碰到的东西还不一样，就算是曜日膏，田柯和苏罗都能放弃，唯独这星厥丹是不能轻易就放弃的。

　　“等着瞧吧！”田柯目光闪了闪，咬牙道。

　　“两千六百零一斤灵液！”田柯又继续报出了一个价格。

　　现在田柯也不一下子抬升很多了，他越是抬升很多，那胡法就越认为他对星厥丹势在必得肯定就越是会加价。

　　“两千七百斤灵液！”胡法得意的看了田柯一眼，也继续出价。

　　“两千七百零一斤灵液！”

　　“两千八百斤灵液！”

　　“……”

　　“三千零一斤灵液！”田柯每次都比胡法多出一斤的灵液。

　　大厅中，就只有胡法和田柯两人的声音接连响起。其他人，早就退出争夺的行列了，虽然很多人都想要竞拍这星厥丹，可是耗费足足三千斤灵液购买一颗星厥丹，简直是疯子了。许多人都觉得，田柯也太看重他的弟子苏罗了，为了弟子耗费三千斤灵液购买一颗星厥丹，太不值得了。

　　他们可不认为以苏罗自己就能拿出那么多灵液，苏罗也就一灵师境修者，修炼最多也就几十年时间，上哪去找那么多灵液？显然，是田柯帮弟子苏罗出的这些灵液。

　　“田柯，既然你那么想要星厥丹，这颗星厥丹就归你了。”胡法看了田柯一眼，大声的说道，他不准备继续抬价了。

　　他也害怕价格太高，令田柯放弃竞价，那这颗高价星厥丹可就砸在他自己手中了。若是花费超过三千斤灵液购买一颗星厥丹，再卖出去那几乎不可能卖出这个价了，显然是赔本买卖。胡法这一次确实也准备了不少的灵液，但是他的灵液也是有其他用处的。尤其是，这两天他得到一消息，在这次的拍卖会上有一令他都极为心动的东西出现。这件东西，他志在必得。

　　田柯微微松出一口气。

　　“师父，我们花费的代价有点大。”苏罗心中也很恼怒胡法，先是曜日膏现在又是这星厥丹，令他们足多耗费了上千斤的灵液。一千斤灵液，这可不是小数目。

　　“嗯，代价是有点大，不过值得。等着瞧吧，他胡法能这么干，也怪不得我耍手段。”田柯点点头。

　　工作人员将星厥丹送来，胡法支出三千零一斤灵液。苏罗，则将星厥丹收了起来。

　　参加这样的拍卖会，苏罗也觉得心惊动魄，这样的拍卖会就算身上的灵液有百万斤，恐怕也不会觉得太多。当然了，一般的灵宗修者都不可能有百万斤灵液，百万斤灵液的身家，像一般的灵王境界修者也不过如此。

　　……

　　“三级五行晶石？”苏罗眼神猛的一亮。

　　在红岩郡城的时候，苏罗知道五行晶石也是有等级的。他起初得到的五行晶石都是一级，后来沈家的族长沈苍帮他弄到了三块二级五行晶石，到如今还剩下两块二级五行晶石。想不到，在今天的拍卖会上居然有三级五行晶石出现。

　　“苏罗，你对这五行晶石有兴趣？”田柯有些意外的看着苏罗，问道，“五行晶石对你来说好像没什么用处，你虽然是法纹模型师，可法纹师也不需要五行晶石啊！五行晶石，一般都是炼器师在锻造炼器材料的时候，会在其中加入一些。”

　　“师父，五行晶石对我有大用处，我修炼的秘法，如果有五行晶石，能加快我的修炼进度。”苏罗低声说道，在这一点上，苏罗觉得不需要隐瞒田柯。

　　“还有这样的事？”田柯也大感吃惊，惊愕的看着苏罗。

　　就是他，也没有听说过修炼秘法需要五行晶石的，他也想到可能与自己这个弟子修炼的秘法有关。自己的这个弟子，际遇还真是非同一般啊，得到的秘法威能强大到令人吃惊。不过这是苏罗的际遇，田柯也不会多问。

　　“既然需要，那就买下来，五行晶石不是很抢手的东西，应该不用花费太多。苏罗，你自己出价吧，我一出价胡法那老匹夫肯定会加价。”田柯点点头，沉吟着道。

　　“好！”苏罗点点头。

　　五行晶石三级，一共有十块，为一组。这一组底价为八百斤灵液，最后苏罗出到一千斤灵液，就将十块三级五行晶石都买了下来。

　　对于其他修者来说五行晶石用处不大，可是对于苏罗而言却是真正的好东西。用过二级五行晶石的苏罗，可是食髓知味的。别说用一千斤灵液，就是三千斤灵液，苏罗都愿意。

　　现在苏罗正在领悟大罗神体的第五重，二级五行晶石对苏罗作用也很显著，如果用三级五行晶石，那效果肯定不用多说。

　　“那小子买五行晶石做什么？”

　　“难道他还是一名炼器师？不对啊，他的精力应该都放在修炼提升自身实力上，哪里有时间去炼器？”胡法心中也疑惑。

　　不过，他倒是没有与苏罗竞价争夺，以他的身份不太合适。当然了，也是因为五行晶石确实没什么争夺的必要，如果真是值得争夺的，他肯定也会让赵庆去与苏罗争夺不让苏罗轻易就得到。

　　“下面要拍卖的，是好东西，真正的好东西。这件东西，连我都眼馋。呵呵，可惜我用不起。”莫管家在拍卖台上，唏嘘自嘲的口吻说。

　　他这样一说，在场的人，好奇心都被勾起来了。是什么东西，连莫管家都眼馋呢？有消息灵通的灵宗修者，眼神顿时闪亮了起来，因为他们之前得到了消息知道拍卖会上会有这件东西出现。有人，是特地为了这件物品才来参加拍卖会。

　　在众人的注视之下，莫管家拿出一块黑色圆形的物体。

　　“这是什么？”苏罗好奇，“咦？这东西好熟悉啊，好像见过！不对，是真的见过，不就是在无心沙漠盗匪老巢中弄到的东西吗？”

　　苏罗目光看向田柯。

　　当时搜刮盗匪老巢的时候，苏罗也看过战利品，就发现这样的一块黑色圆形物品。只是，苏罗并不认得这是什么东西，他也没问田柯，田柯也没与他多说。

　　这到底是何物，能令莫管家都重视呢？

　　“好戏要开场了！”田柯微笑着说。

　　“师父，我们好像也有一块这东西吧？”苏罗问道。

　　“莫管家手中的，就是我们的！”田柯笑着说，“我们到了青冥城后，你不记第一时间我们就见了城主丁强吗？当时你走后，我就将这东西给城主丁强了，我问他需要不需要，他说他已经不需要了，所以让我放到拍卖会上拍卖！”

　　田柯话还没有说完，苏罗就已经想到了一些端倪。这东西，显然非同一般。

　　“师父，这东西莫非是灵宗强者用的宝物？”苏罗心中一颤。

　　“对！”

　　“这叫道韵石。”田柯点点头，沉声说，“灵宗修者，可以用道韵石感悟天地法则道韵。”

　　“那师父你还要拍卖掉？你自己也可以用啊！”苏罗当即摇头。

　　如果是灵宗强者所用，灵宗强者用来感悟天地道韵，那价值肯定很高。不过，价值再高，如果田柯能用到的话，苏罗也觉得不该拿出来拍卖。

　　“我？”田柯目光一凝，摇摇头，“苏罗，之前我也没有与你说过我的具体情况，现在我与你说说吧。不久之前，我还是灵宗中期境界，就在不久前才突破到灵宗后期。我知道，我这次突破运气成分很大，以我的资质和能力，想要突破到灵宗巅峰境界希望很渺茫的。而道韵石，是被灵宗巅峰修者用的！灵宗巅峰修者，可借道韵石感悟天地法则道韵，从而突破到灵王境界。”

　　“当然了，如果不是急需要大量灵液，道韵石也是可以不卖的，毕竟是真正的好东西。这样的东西，又不会随着时间而贬值，但之前我们一共也就一万多斤灵液，参加拍卖会不太富余，所以我还是决定卖掉道韵石。”田柯看着苏罗说。

　　“我们现在不缺灵液了啊！”苏罗连皱眉道。

　　“算了，卖掉就卖掉吧，反正我也几乎没有希望用到它的。”田柯轻轻摇头。

　　其实有一点田柯没说，道韵石并不只是灵宗巅峰可以用，就是灵宗初期也是可以用的。只是灵宗巅峰用最好，性价比最高。若灵宗初期修者用，也可以感悟天地法则道韵，却显得浪费了，因为他们的收获远不如灵宗巅峰修者。


第三百四十一章 胡法气疯了

　　田柯若是使用道韵石感悟天地法则道韵，虽说踏入灵宗巅峰的可能性依旧很小，但是至少能提升田柯自身的实力，而且能提升不少。他之所以想要卖掉道韵石，实际上主要目的就是为了换取灵液帮苏罗买一些苏罗需要的珍宝。

　　可以说，田柯对苏罗真的是很好，一般师父对弟子，可不会如此的无私。就算道韵石是两人一同发现的，可如果田柯什么都不做，苏罗又能怎样？就是苏罗知道了道韵石的价值，难道还能找田柯讨要一半？那不可能！

　　接下来，苏罗也没有继续多说了，道韵石已经开始拍卖，就算想要反悔也来不及了。能做的也就是记下恩情，以后有机会有能力了，一定要帮田柯踏上更高的山峰。

　　苏罗到目前为止有两个师父，一个是肖无忌一个是田柯，这两人对苏罗都非常好。

　　“竟然是道韵石？”

　　“道韵石出现了，可惜我准备的灵液不够！”

　　“……”

　　道韵石的出现，让大厅之中原本比较沉寂的气氛，出现了一些变化。之前拍卖的物品，几乎都是灵师和大灵师修者用的，而现在的道韵石，才是真正对灵宗强者而言都是难得的珍宝。这些老家伙个个财富都不少，自然都想要弄到道韵石进一步提升自己。就是暂时不用，留着也是好啊。

　　尤其是灵宗巅峰的老家伙，无论他们脸上多么的平静，可他们心中肯定已经波涛汹涌了。道韵石对于他们来说，太重要了。灵宗之后，那可是灵王！！！

　　这一方区域，也就丁强一个，疑似为灵王强者。这一方区域，有谁敢对丁强无礼？有谁敢撸丁强的胡须？

　　一尊灵王，那太可怕了！不敢说能睥睨天月大陆，可跺跺脚也能让一方区域都震三震。

　　“各位，请安静！”见场面有些混乱，莫管家抬起双臂，在空中轻轻压了压。

　　“这道韵石，确实是好东西，也很难得，我知道大家都想得到。不过，本次拍卖上道韵石只有这一块，谁出价最高，它就是谁的。道韵石没有低价，现在大家可以出价了。”莫管家微笑着说。

　　拍卖品有没有底价，一般与持宝人有关。比如说这块道韵石是田柯拿出来的，田柯与城主府签订协议的时候，没有提出在拍卖时有一个底价，那在拍卖上这件拍卖品就是没有底价的。当然，像这种拍卖会，很多珍宝都是城主府收购来的，已经是属于城主府的东西，到底要不要一个底价，也是城主府自己的事情。

　　“一万斤灵液！”

　　莫管家声音方才落下，就有一名黑脸灵宗修者站起身报价。

　　面对道韵石这等宝物，这时可不是谦让的时候。

　　“一万一千斤灵液！”

　　很快，第二个报价的灵宗修者就站了出来。

　　“……”

　　“一万五千斤灵液！这道韵石，我志在必得！各位朋友，你们就别与我争夺了。”蓝袍灵宗修者在报出一个价格后，拱手对四周修者说道。

　　“苏罗，此人是红霞宗太上长老，也是一名灵宗巅峰修者，叫常友申！”田柯对苏罗介绍说道。

　　今天来参加拍卖会的灵宗强者，基本上每一个报价的，田柯都会很快给苏罗介绍一下，让苏罗记住他们，以后若是碰到了也能知道对方的身份等信息。

　　“两万斤灵液！”胡法按捺不住了，他站起身报出一个惊人的价格。之前，大家还都是一千斤五百斤灵液的相互抬价，而他站出来后，直接就是抬升五千斤灵液，显得极其财大气粗不可一世。

　　“常友申老弟，你就别与我争夺了，我要用道韵石踏入灵王境界。”胡法对着常友申拱了拱手道，说话还算客气。

　　他说这番话，也点名了两个意思，一个就是他对道韵石也是志在必得。第二个意思就是，他已经是接近灵王境界了，要借助道韵石来尝试突破。

　　常友申听到胡法的话，白眉狠狠的皱了一下，似乎是有些犹豫。

　　“常友申老弟，放弃吧，算我欠你一个人情如何？一个即将踏入灵王境界的修者人情！”胡法又开始卖人情了，他对常友申说话，明显对田柯说话客气很多。他称常友申为老弟，而叫田柯则直接是名字，显然常友申也是令他有些忌惮的。

　　“好吧，既然胡法宗主你都这样说了，这次我就放弃。”常友申点点头，顺势给了胡法一个面子。

　　当然了，这也不是他真的怕了胡法，红霞宗也是六星宗门，底蕴比天狼宗还深厚得多，他又岂会惧怕胡法？只是，两万斤灵液已经不低了，继续抬价的话，他最多也就能出到两万两三千斤灵液的样子，而看起来就算他抬价到了那种程度，胡法也不会将道韵石让给他。与其如此，还不如给胡法一个面子，让胡法欠他一个人情。

　　见常友申放弃了，胡法嘴角微微一扬，得意的扫了场中众人一眼，眼睛微微眯着。那神情，就好像是在说，这块道韵石已经是他胡法的囊中之物了。

　　“两万一千斤！”

　　就在常友申刚刚坐回去后，又有一道嘶哑的声音传出。

　　众人，也都顺势凝目看去，却是见到一名戴着面纱的修者。这修者从一开始就坐在那里，但是一直没有对任何拍卖品进行出价。直到这时候，才突然的出价，好像也是专门为了道韵石而来的。

　　田柯看了看这人，也皱了皱眉。因为对方戴着面纱，所以田柯也不确定对方的身份。而且这个人的声音很嘶哑，像是故意的，似乎是不想暴露身份。想要从声音辨认出他的身份，自然就不太可能了。

　　“两万三千斤灵液！”胡法眉头一皱，凶恶的看了那戴着面纱的修者一眼。

　　“两万四千斤！”面纱修者继续出价，他无视了胡法的凶狠眼神。显然，此人并不怕胡法。

　　“三万斤！”又有一个声音传出，这一次并不是胡法报价。

　　在场的众多修者，又愕然的目光看去。连苏罗，都凝了凝眉，他算是明白了师父田柯的意思，原来师父田柯是在这里等着胡法的。没错，报出三万斤灵液的，就是田柯自己。之前胡法一直捣乱，现在轮到他自己难受了。

　　“田柯！”胡法怒气冲天盯着田柯。

　　“胡法，叫我作甚？”田柯笑着看向胡法道，“我也很想得到这块道韵石，这可是真正的好东西。”

　　“哼，你有那么多灵液吗？田柯，若是拿不出那么多灵液，你知道后果吗？”胡法气愤的说道。

　　“这一点不劳你费心。你还是多想想，要不要与我竞争吧。”田柯眼神微眯道。

　　田柯和苏罗身上的灵液，确实不到三万斤了，之前买的三样东西，一共耗费了大约五千五百斤灵液。不过田柯一点都不担心，这道韵石就是他和苏罗拿出来的，最后拍下来了，最多也就损失一点手续费而已。

　　“胡法宗主，请不要影响其他人竞拍。”莫管家出声了。

　　“哼！”胡法冷哼了一声，没有继续再多说，莫管家代表的是城主府，他胡法能耐再大，也不敢无视城主丁强，他还没有那等实力。

　　“三万零一百斤灵液！”胡法又报出一个价格。

　　面纱修者仿佛也在考虑，所以一直没有出价，最后这个人似乎也放弃了，或许他不愿意放弃，但是他身上的灵液没有那么多。在这种拍卖会上，可不存在赊欠这一说，除非你跟城主丁强的关系好到了一定程度。而且，拍卖会上的规矩很严格，一般是绝对不允许有人赊欠的，当场拍下当场付款！

　　“三万五千斤！”没有任何迟疑，田柯又加价了。

　　这样的加价，令得周围都是一片吸气声。要知道，一名普通灵宗强者的身家，也不过十万斤灵液左右。而购买一块道韵石，却是耗费三万五千斤灵液，这真的很吓人。

　　连苏罗，都觉得心惊肉跳的！

　　这要是拍下来，光手续费的损失，都达到三千多斤灵液了。委托城主府拍卖物品，手续费是百分之十。自己拍走自己的拍卖品，那也需要支付手续费的。

　　胡法简直要气疯了，他脑门上的青筋都高高鼓了起来，谁都能看得出来，若不是在这种场合，他可能直接对田柯出手了。胡法准备了很多灵液，足足三万斤灵液，原本对道韵石志在必得，可现在灵液却不够。

　　他也有点后悔刚才去刻意出价为难田柯了，他当然知道现在田柯是在刁难自己。要不然，田柯又不是灵宗巅峰，对道韵石根本就不可能有这么强烈的需求。

　　“该死啊！”胡法眼珠子都要瞪出来的样子。

　　“三万五千一百斤灵液！”胡法几乎是一个字一个字从牙缝中蹦出来几个字。

　　这一次，田柯微微的摇摇头，他觉得差不多了。若不是他这样一搞，胡法不可能花费那么大的代价。就算有那面纱修者与胡法竞争，最后的价格可能也抬升不到三万斤灵液。


第三百四十二章 苏罗富有了

　　田柯当然不是因为害怕胡法的报复才放弃继续竞价，他很清楚就算现在放弃竞价，胡法对自己的恨意也一点都不会少。他之所以放弃，主要还是因为如果继续竞价，胡法可能会因为无法支付足够多的灵液而不得不放弃，如果真如此就得不偿失了。

　　自己将道韵石买来，那可是要损失大量手续费的。数千斤灵液啊！

　　见田柯最终坐了回去，胡法心头终于松出一口气，如果田柯继续出价，他真不知道该怎么办了。他身上的灵液，就三万斤多一点点，而他弟子身上最多就几百斤灵液。以三万五千一百斤灵液买下道韵石，他的灵液还有不小的缺口。

　　“恭喜胡法宗主，你最终获得了这块道韵石，这是好东西啊！”莫管家笑得眉毛都凝成一团了，他当然希望物品拍出的价格越高越好。他本身，也是有提成的。

　　面对莫管家的道贺，胡法没有说任何话，耗费三万五千斤灵液购买一块道韵石，也真没有可喜的地方。

　　“胡法宗主，你的道韵石！”工作人员很快将道韵石送了过来。

　　胡法脸色很难看，他磨磨唧唧的看向身旁不远处的一名灵宗强者。似乎是想说什么，又难以启齿，但是工作人员还等着他交接道韵石。

　　“董浩老弟，你能不能借我一些灵液？”胡法脸上挤出一个笑容。

　　“什么？”那叫董浩的灵宗强者一愣，他可不是天狼宗的修者，他是丰海宗的一位太上长老。听胡法开口向他借灵液，他还以为自己听错了。

　　胡法见董浩的表情，表情更是尴尬，他胡法纵横一生，什么时候如此尴尬的向别人借过灵液啊？而且还当着这么多人的面，真是丢人啊！

　　众修者，目光都看向胡法。天狼宗就胡法和他的弟子赵庆来参加本次拍卖会，也令胡法真是没有办法了。

　　“就五千斤！我就需要五千斤灵液！”胡法咬牙道。

　　“胡法宗主，这……不是我不愿意借给你，而是我身上的灵液也就几千斤而已。如果我借给你五千斤，那接下来我可就没灵液竞拍了。”董浩为难的说。

　　“董浩老弟，算我欠你一个人情如何？”胡法继续道，“这样，你借给我五千斤灵液，三天内我多还你百分之二十，也就是还你六千斤灵液如何？帮帮忙啊，我天狼宗与你丰海宗相邻，本该多多帮忙才是。”

　　董浩纠结了片刻，心中也在腹诽，不过借出去五千斤灵液，三天内就能还回来，而且还多出一千斤灵液，这买卖似乎也很划算的样子。至于胡法的人情，董浩自动过滤了，他可知道胡法的人情到底是什么样子的，不要也罢。以胡法的身份，应该不会信口开河吧？

　　“胡法宗主，要不我借你五千斤灵液？三天内，你还我六千斤灵液？”田柯笑着大声的说道，此时他心中可是爽快的很。

　　听到田柯的声音，胡法眼睛一翻，恶狠狠的瞪了田柯一眼，他知道田柯是在讥讽自己。不过，他此时没心情与田柯多纠缠，要紧的还是弄到足够灵液，将道韵石交接了。

　　胡法继续看着董浩。

　　“好吧！”在那等眼神注视下，董浩最终还是点头同意了，若是不答应，胡法肯定记恨他，董浩也不想平白无故的得罪胡法，“这是五千斤灵液，希望胡法宗主你在三天内，能准时的还我六千斤灵液。”

　　“一言为定！”胡法快速接过董浩递来的空间袋。

　　他又将自己的三万斤灵液取出，一共是三万五千一百斤灵液交给了工作人员，而他也拿到了道韵石。

　　“田柯，咱们的事情没完！”胡法收起道韵石后，又威胁了田柯一句，随后他便让赵庆跟着他离开拍卖会现场。

　　“师父，我还想买一些东西呢。”赵庆很苦逼，原本他师父是带他来买一些他需要的宝物的，现在看来是没什么希望了，不仅是他师父的灵液一干二净，连他放在他师父那的灵液也被用掉了，甚至还有五千斤灵液的外债。

　　白来一趟，赵庆当然不甘心。

　　“你还有灵液啊？走！”胡法一瞪眼。

　　赵庆也不敢再说了，跟着胡法离开。

　　……

　　“这件上品道器宝衣不错，苏罗，你现在就穿上吧！”

　　小型拍马会结束，苏罗和田柯都回到丁强的城主府。在后面的拍卖中，苏罗和田柯也没有购买更多的东西，只买了一件上品道器宝衣，足足耗费了两万斤灵液才竞拍成功。

　　“师父，你也需要吧？”苏罗看向田柯。

　　“我不用，我有一件！”田柯笑了笑，他微微运转灵力，在他的身体表面，顿时有万千法纹浮现出来。这些法纹平时看不到，可是在刻意激发的时候便会清晰显露出来。

　　“快穿上吧，上品防御道器效果还是很好的。”田柯接着说道。

　　“好！”

　　苏罗接过宝衣，便传在了自己身上，散发出柔和光泽的宝衣被苏罗穿上后，变得透明起来。在呼吸时间内，就消失于无形。苏罗看到，在自己的青色长袍表面，一道道法纹悄然的隐藏其中。

　　同时，苏罗也能感觉到宝衣的存在，只要他自己愿意，随时能激发宝衣的防御效果。只要激发，就能在身体周围形成一个能量罩。

　　这可是价值两万斤灵液的好东西，按照田柯所说，只要宝衣在身，那就是碰到一般的灵宗修者，也能承受其全力一击。

　　“这个你也拿着！”田柯又递给苏罗一个空间袋。

　　苏罗接过来看了一眼，赫然发现里面足足有三万五千斤灵液。

　　道韵石被拍卖掉，田柯从商楼拿到其中的三万一千五百斤灵液左右。之前准备的三万多斤灵液，也剩下不到一万斤，加起来是四万斤灵液多一些。而田柯身上，应该也就三万八九千斤灵液，田柯却直接给了苏罗三万五千斤灵液。

　　“师父，你这是？”苏罗看向田柯。

　　“收起来吧，你需要这些。”田柯摆摆手，“别多说了！等回去后，你就使用曜日膏提升暗光辰数量。然后，就准备突破到大灵师境界。”

　　“可这灵液也太多了。”苏罗道。

　　“你用得着，而我一般倒是不需要太多灵液，除非我什么时候能突破灵宗巅峰了，或许需要多一些灵液。”田柯道，“让你收起来你就收起来，别说废话！”

　　见田柯态度坚决，苏罗也只好将三万五千斤灵液收了起来。他身上，原本就还剩三千二百斤灵液，这加起来就是三万八千二百斤灵液。

　　“田柯老弟！”

　　在两人说话中，城主丁强进入房间。

　　“城主！”

　　“城主大人！”

　　田柯和苏罗，都站起身看向丁强。

　　“嗯！”丁强摆摆手，面色有些严肃，直接说道，“田柯老弟，你们准备什么时候回去？”

　　“这就准备要回去了。”田柯看了看丁强说道。

　　“有件事我要与你们说。”丁强沉吟着说道，“我得到消息，那胡法还有东林宗的袁上力两人，似乎想要在青冥城外堵截你们！”

　　“哦？”田柯神色一动，“这两个老东西果真勾结在一起了，想要对付我？”

　　“对！消息应该是准确的，他们两个人要对你师徒不利。”丁强点点头。

　　“哼，他们想堵截我，也没那么容易！”田柯冷哼了一声。

　　“如果是你自己，他们当然不容易拦截到，但是如果你带着苏罗，他们可就很轻松了。在青冥城地域内，他们应该不敢乱来。可是出了青冥城，尤其是你们还要经过天狼郡，将很危险。”

　　田柯也皱眉沉默下来，丁强说的没错，就算他绕路，若带着苏罗也很难完全避开。尤其是，胡法和袁上力还是两个人，若只是一个，还好说一些。

　　“他们在四个城门处，都布置了眼线，只要你和苏罗走出去，他们肯定第一时间就能得到消息。除非，你们能一直不出城。”丁强又说道，“我的意思是，你们不妨在这里多待一段时间，我想他们大概也不会一直守在青冥城的。”

　　“师父，城主大人说的有道理。”苏罗点点头，他现在实力太低，完全就是累赘。对上灵宗境界的强者，他根本就没有抵挡的能力。

　　“恐怕不行，我得尽快赶回去。”田柯凝眉摇摇头。

　　“这样吧，苏罗留在这里，我自己回去。”田柯接着说了一句。

　　“师父，你……”苏罗焦急。

　　“别担心我，那胡法虽然是灵宗巅峰，可是他想堵截我还没那么容易。我不与他硬拼，就算是被拦截住了，我也有把握逃脱。”田柯自信的笑了笑。

　　他是打不过胡法，但是一心想走，胡法也很难拦住他。

　　“嗯，这样也可以，苏罗就留在城主府一段时间吧。”丁强也点点头，目光看向苏罗，“呵呵，我真是很看好苏罗的潜力。田柯老弟，苏罗小友在我这你放心便是，我打算让他看看我的心法道碑，对他应该是有一些好处的。”


第三百四十三章 心法道碑

　　田柯突然间脸就变色了，苏罗能感觉到田柯的心情很激动，甚至连身躯都在轻微的颤动着。苏罗不知道田柯为何情绪突然有这么大变动，但料想应该是与城主丁强说的心法道碑有关，不知道这心法道碑究竟是何物！

　　“苏罗，快谢过城主大人。”田柯在微吸了一口气后，迅速的对苏罗说道。

　　苏罗微微一愣。

　　“谢谢城主大人。”虽然不明情况，但是苏罗对田柯无比信任，既然田柯这样说了，苏罗觉得照做就是。

　　“别那么客气，我也是好看苏罗，我丁强也是爱才之人。苏罗，值得我给他这样的机会，至于能得到多少，就看苏罗自己了。”丁强摆摆手微笑说。

　　“城主，既然如此，苏罗就留在城主府一段时间吧，我先回红岩宗。嗯，废话不多说了，我这就走。”田柯道。

　　“苏罗，好好修炼。”田柯又叮嘱苏罗。

　　“是，师父。”苏罗沉声应道。

　　田柯说走就走，苏罗原本想要送送田柯的，但田柯没让苏罗送。苏罗目光，看着田柯快步消失在自己的视线之内。苏罗也为田柯担心，不过料想既然师父田柯那么有把握，胡法等人想要拦截田柯也应该不会那么容易。

　　很快的苏罗就收敛心神，他知道自己再担心也没用，根本就帮不到田柯什么，他实力还是不足。如果他也是灵宗境界，那与田柯联手，就是碰到胡法和袁上力二人也必定不会落于下风。实力，要继续努力提升实力！

　　……

　　“苏罗，你信任是吗？”

　　房间中，只有苏罗和丁强两个人，丁强看着苏罗如此问。

　　苏罗皱了皱眉，不知道丁强是何意，疑惑的眼神看着丁强。

　　“唰！”

　　只见丁强手臂一挥，一道霞光挥洒出来，接着房间内就多了一块黑色的石碑。这石碑不算大，只有一个人那么高。在石碑表面，苏罗能感觉到有道韵流转，这显然不是普通的物件。

　　联想到之前丁强曾说过心法道碑，苏罗暗想，这可能就是丁强城主说的心法道碑。

　　对这些石碑状的东西，苏罗其实并不陌生，之前在飞叶宗在红岩宗，苏罗在法则圣碑之下顿悟过多次。在神选之花空间学习到大罗神体神术，也是在一块巨大的石碑之上。当然了，丁强拿出的石碑与苏罗神选之花空间的石碑相比，那就太小了。

　　不过，丁强城主拿出的这块石碑与之前苏罗见过的都并不一样。

　　“苏罗，这就是心法道碑，这是一件灵器。”拿出心法道碑后，丁强眼睛微微眯缝了起来，继续说道。

　　苏罗也是暗暗吃惊，他也没有想到这心法道碑居然是一件灵器。法器之上是道器，道器之上才是灵器。这心法道碑，显然不是什么攻击灵器。苏罗想要从心法道碑上看出一些端倪，但是随后他就放弃了，除了能从心法道碑上感受到一些法则道韵，没有任何其他的感觉，甚至连像在法则圣碑之下顿悟都没法做到。而心法道碑上的法则道韵，对苏罗也好像没什么帮主，那种法则道韵很隐晦，苏罗根本就感受不清楚。

　　“你都修炼过一些什么功法？”丁强看向苏罗又问。

　　“我修炼过破空掌、金华神剑、皓月斩、极光杀，现在修炼的幕天掌为地级中等功法，不过我才掌握第一层次。”苏罗如实说道。

　　“嗯，你在灵师境，就能修炼出幕天掌，委实天赋惊人。”丁强点点头，“这样，你将你最强的功法施展出来给我看看。”

　　最强功法？

　　苏罗眉头微微凝了一下，他最强的功法其实并不是现在的幕天掌，如果幕天掌能修炼成第二层、第三层，那他最强功法肯定是幕天掌。而现在，苏罗最强功法是极光杀和皓月斩融合后的新功法。

　　稍微迟疑了片刻，苏罗就将皓月斩和极光杀融合后形成的功法使用出来，是金线与圆月光团的组合。这两种功法融合，威能是超过幕天掌第一层一大截的。既然丁强要他使用最强功法，苏罗自然要使用这两种功法融合后的功法。

　　看到苏罗的功法，丁强目中一缕精光绽放而出，嘴角也露出笑意。

　　“不错，比我想象的还要好，我原以为你会施展地级中等幕天掌的第一层。”丁强微笑着说，“看来你在修炼功法上，已经提前走了出去，就算没有我指点你，用不了多久你也会自行领悟的。”

　　看得出来，丁强对苏罗确实比较满意。如果苏罗不是被田柯收为弟子了，丁强恐怕真的会收苏罗为弟子。

　　“不过苏罗，你现在做的还不够。真正的功法，应该是自己的功法，而不是去学习别人创造的功法。”丁强继续说。

　　“自己的功法？”苏罗看着丁强。

　　“对！自己的功法，自己创造功法！大陆上流传的功法从何而来？其实都是修者所创造的。只是，如今的修者对创造功法并不很热衷，他们修炼前人创造的功法，速度更快。而自己去创造功法，那很难。但是，当修者达到了一定高度，他就会发现他以前浪费了太多的时间。”丁强说。

　　“任何一种功法，只要是别人创造的，都不可能完全适合自己，唯有自己创造的功法，才完全适合自己。苏罗，你很聪明，能将极光杀与皓月斩两种功法融合，但是融合后的功法仍然不是你创造的，它不是属于你的。”

　　听丁强说到这里，苏罗就已经明白了丁强的意思。但创造功法，从何入手呢？功法到底怎样被创造出来的？以自己现在的境界，能创造新功法？

　　“创造功法，我只能告诉你一个方向，具体如何去做，还是要靠你自己。”丁强见苏罗的表情，笑着说道，“这心法道碑，对于创造功法就有巨大的帮助。不过，你需要进入心法道碑的内部空间才行。如果你信任我，我就让你进去。”

　　这时候，苏罗终于理解了丁强之前的意思。丁强是想让他进入心法道碑创造自己的功法，而心法道碑是丁强的，丁强能阻止苏罗进入心法道碑，也能阻止苏罗从心法道碑出来。也就是说，如果苏罗进入了心法道碑，那丁强如果不想让苏罗出来，苏罗可能永远都出不来，除非苏罗的实力强到某种程度能从内部直接破开心法道碑。

　　心法道碑是一件灵器，想要破开，恐怕就是灵王境界修者都不能做到吧？至少在灵王之前，绝对做不到。

　　“城主大人！”苏罗没有太多犹豫就说道，“城主大人愿意让我使用心法道碑修炼，我苏罗又岂会不信任城主大人？”

　　苏罗态度很坚定。

　　因为，如果丁强想对苏罗不利的话，根本就不需要多费这些周折，这里就两个人，丁强想杀苏罗，苏罗连呼救的时间可能都没有。而田柯将苏罗留下来，也说明丁强是一个磊落可以信任的人。

　　这时候苏罗若是犹豫不决，也会让丁强看轻甚至疏远苏罗。

　　见苏罗干脆的声音如此说，丁强更是满意的点头。

　　“好，你就进入心法道碑吧，我不限制你在里面的时间。在里面，你一样可以进行突破境界，从灵师境到大灵师境，我知道你和你师父买了星厥丹，是因为你即将要突破现在的境界。”丁强笑着说道。

　　“不要阻挡！”

　　丁强释放出一股灵力涌向心法道碑，从心法道碑上，一股能量缓缓涌出，将苏罗包裹住。

　　下一刻，苏罗便消失在房间之内。

　　丁强，随后也离开了房间。苏罗进入心法道碑后，心法道碑就留在了房间内，丁强没有将心法道碑收起来。

　　“莫管家，从今天开始，这个房间不允许任何人踏进一步。”丁强对外面的莫管家如此吩咐道。

　　“是，城主大人。”莫管家躬身应声说道。

　　莫管家对丁强是无比忠诚的，城主丁强说不许任何人进入房间，那么就是莫管家自己，也不会进入房间半步。丁强没有与他说房间内有什么，他也不会去多问。

　　……

　　这是一个暗红色的空间，天空低矮。

　　与七星塔的空间相比，这里其实说成是一个巨大的房间更为恰当。

　　“这里，就是心法道碑空间了。”苏罗看着四周。

　　空间内光秃秃的，一览无余，这里没有放置任何的物品。进入灵器心法道碑后，苏罗才明白，七星塔是怎样的一件宝物。以前苏罗也知道七星塔无比的珍贵，是天月留下的最重要宝物，但是到底这宝物是什么级别苏罗其实没有概念，而现在苏罗却是明白了。

　　“咦？雪花？”

　　很快的，苏罗就发现，这空间之中居然飘起了雪花样的东西。不过，这些东西并不是普通雪花的那种白色，而是暗红色。一些雪花落在苏罗身上，瞬息间消失无踪，而同时，苏罗就感觉到自己身体内多了一些东西。这些东西查不到踪迹，但却存在于心间，仿佛是一种心灵的力量。


第三百四十四章 暗光辰圆满

　　苏罗盘坐下来，他拿出了曜日膏！

　　曜日膏，使用其可以提升灵师境修者气海中暗光辰数量。

　　心法道碑空间之中暗红色雪花，仍然在缓缓飘落着，一些雪花落在苏罗身躯上。苏罗也感觉，心灵之中那种朦胧的力量萦绕，如鲜花般缓缓绽放。他完全放松下来，依照着心灵的指示，将曜日膏吞服了下去。

　　曜日膏虽然不是液体，但是入口即化，满口芬芳，巴掌大的曜日膏，几乎是瞬间就化为一股暖流，进入苏罗的腹部。

　　紧接着，苏罗的气海中，九千九百个暗光辰就有了新的变化。暗光辰在气海中原本是很缓慢的游动着，可是在曜日膏进入苏罗身体之后，这些暗光辰的游动就变得剧烈起来。苏罗，也内视紧紧盯着自己的气海。

　　他也不知道自己能不能在曜日膏的帮助下，将暗光辰的数量从九千九百个提升到一万个。按照师父田柯所说，一万个暗光辰就是圆满之数。而在大陆上，拥有圆满之数的暗光辰，是为传说。就是在史料记载之中，也没有说哪一个修者的暗光辰能达到圆满之数。

　　就是十万年来前，大陆上最为惊采绝艳的一名修者天月，她的暗光辰数量好像也没有达到圆满之数。当然了，这也不一定，如果天月从来没有在人前提起过自己的暗光辰数量达到圆满，那么别人定然也无从知晓她的暗光辰数量。

　　等再见到安玲珑，苏罗倒是可以问问安玲珑天月的暗光辰是不是圆满之数。

　　“变了！”

　　苏罗精神微微一震，他亲眼目睹着，自己的气海中，暗光辰数量从九千九百个变成了九千九百零一个。没错，暗光辰比之前多了一个。苏罗最担心的是自己服用曜日膏后，暗光辰数量不变，毕竟他也不知道使用曜日膏是不是一定能令自己的暗光辰数量增多。

　　“九千九百零二个！”

　　“……”

　　“九千九百一十个！”

　　“九千九百五十个！”

　　苏罗虽然是极为沉稳之人，但此时也难以抑制自己的激动。苏罗，当然渴望自己的暗光辰能达到一万个。

　　“九千九百九十个！”

　　随着时间的推移，苏罗的暗光辰数量有序的增加着。

　　“好，很好，现在只差最后十个了，继续吧！”苏罗心中念头暗暗的转动着，继续等待着新的暗光辰出现。

　　“九千九百九十九个！”

　　苏罗死死的盯着自己的气海，现在只差最后一个暗光辰，他的暗光辰数量就能达到圆满之数了。苏罗真的是期待，自己的暗光辰能达到圆满之数。

　　暗光辰从九千九百个达到九千九百九十九个，苏罗已经感觉到自己的灵力又增强许多。虽然暗光辰增加了不到一百个，可是灵力增强很显著。购买曜日膏，花费了一千五百斤灵液，这时苏罗已经很清晰的认知到，这一千五百斤灵液花费绝对是值得的，而且是远远值得，别说是一千五百斤灵液，就是三千斤灵液五千斤灵液，都物有所值。

　　当然，对于其他灵师境修者能不能有这个效果，这不是苏罗所关心的。

　　“最后一个了，快点出来吧！”苏罗渐渐有些焦急了。

　　因为，从第九千九百九十九个暗光辰形成后，这最后一个暗光辰居然在过了超过一盏茶时间后，还没有任何动静。没有迹象，说明最后一个暗光辰要在气海中形成。

　　“怎么回事？”

　　“难道我的气海无法形成第一万个暗光辰？这……差一点无法达到圆满之珠？”苏罗心绪波动变得剧烈起来。

　　如果是差几十个暗光辰，苏罗可能还不会如此，现在却是只差一个，任谁谁都会不甘心。

　　又等了一炷香时间，最后一个暗光辰仍然没有形成的迹象。到了这时候，苏罗已经知道，自己可能只有九千九百九十九个暗光辰了，最后一个暗光辰与他无缘。他的暗光辰数量，同样无法达到传说中的圆满之数！

　　“可恶！”苏罗睁开眼睛，狠狠的咬了咬牙齿。

　　得之吾幸，失之吾命的道理，苏罗当然懂得！可是，苏罗还是有些不甘心就差一个暗光辰而无法达到圆满之数。

　　“没办法了！”苏罗深吸了一口气，努力的平复心情。他只有一块曜日膏，已经吞服下去了，如果有第二块曜日膏，那苏罗还可以继续吞服拼一把。

　　如今的苏罗，可能无法等到再去寻找曜日膏继续提升暗光辰数量到圆满之数了，因为就是在城主丁强手中，也未必还有曜日膏。而且，田柯也与苏罗说过，曜日膏这种东西修者吞服也只有第一次使用的时候有效，第二次使用基本就没有任何效果了。

　　也是，如果曜日膏一直有效，那修者只要不断吞服曜日膏，就能用曜日膏堆积的方式令暗光辰达到圆满之数了。曜日膏虽然稀有，可那些大势力，比如说那些八星宗门乃至九星宗门这样的势力，未必就得不到大量的曜日膏。

　　而当苏罗踏入大灵师境界后，再得到曜日膏那对苏罗也已经没有用了。

　　“算了！”

　　“世间没有十全十美的事情，或许圆满之数只是理想中才存在的。九千九百九十九个暗光辰，或许已经是最高的数量了。”苏罗自己安慰自己，低声说着。

　　“嗯，开始准备突破到大灵师吧！”苏罗平静心情后，心灵恢复空冥，他将星厥丹和大量灵液都取出来放在身边。

　　“咦？”

　　就在苏罗准备突破之前，他心念却是微微转了一下，他隐约的感受到那种的心灵力量。这种力量不可捕捉，可随着暗红色雪花落在苏罗身上越来越多，苏罗却能体会到心灵力量在增强。心灵力量或许不能直接使用出来攻击敌人，与灵力、神魂力这些力量不同，但是这种心灵力量却是无限的，可以无限强大自己的内心。

　　有些人内心强大就坚强，有些人内心弱小就怯懦。心灵的力量飘渺无迹，可却真实存在。

　　苏罗有些懂心法道碑的意思了。

　　咻！

　　苏罗突然闭上眼睛，他这时并没有开始去突破境界桎梏。

　　他，竟是尝试着驱动心灵的力量，去融入自己的气海之中。

　　“我能达到圆满之数！”苏罗的内心，此时无比的强大，仿佛没有任何事情没有任何力量能够改变苏罗的念头。

　　“对！”

　　“天下间若是从来没有修者将暗光辰提升到圆满之数，那么我苏罗就是第一个暗光辰圆满的修者。”苏罗的信念坚不可摧。

　　“轰！”

　　就在这时候，苏罗的气海，猛的震动了一下。所有的暗光辰，都沸腾了起来，可怕的灵力波动从苏罗身体表面散发出来，将空间之中那暗红色的雪花都搅动起来。

　　如果这时候有人出现在存放心法道碑的房间中，就能发现，在心法道碑的周围，居然形成了一股灵力波动。如果丁强城主在这里，他也一定会吃惊到不可思议。他知道心法道碑内苏罗在里面，可是苏罗如何将灵力弄到心法道碑之外的？

　　要知道心法道碑是被他炼化的，也就是说只有他可能在心法道碑内将灵力传递出来，那苏罗是如何做到的？

　　“第一万个！”

　　苏罗的心脏，仿佛一下子充血膨胀了起来。气海中，第一万个暗光辰终于形成了，当最后一个暗光辰出现后，整个气海仿佛一下子有了自己的生命。苏罗能感觉到，自己的气海仿佛是在欢呼雀跃，就好像一个孩童拿到了自己喜爱的玩具一般。

　　每一个暗光辰之间，也出现了一种无形的联系。没错，一万个暗光辰在这时候形成了一个整体。以前苏罗气海中有九千九百个暗光辰，数量如此之多的暗光辰给苏罗带来的，是强悍雄浑远超同境界修者的灵力。苏罗从未感觉过，这些暗光辰之间相互有什么联系，它们一直都是单独存在的，每一个暗光辰都是单独的个体，每一个暗光辰都蕴含着强大的灵力。

　　而如今，所有暗光辰却有了联系，它们之间有纽带。

　　苏罗，也感觉到自己，前所未有的强大。他的灵力，比之前强得太多太多。

　　“这……”

　　就在苏罗处于一种难以抑制欣喜之中的时候，苏罗猛的端起了身边盛放灵液的黑色坛子，开始牛饮了起来。事实上，他不是在饮，而是直接将灵液倒入自己的口中。灵液进入苏罗身体的速度，也让人吃惊。盛放一百斤灵液的黑色坛子，只几个呼吸时间，里面就被喝空了。

　　而苏罗并没有在喝空第一个黑色坛子之后而中止自己的动作，他继续拿起第二个黑色坛子，继续将灵液倒入自己的身体。

　　“不行，还是口渴，口渴得厉害！”

　　“快！快！还要更快的喝下灵液！”

　　苏罗的脸上，一道道红光浮现出来，苏罗觉得自己的身体就是一个无底洞，需要大量的灵液去填充，而且是必须去填充。如果不填充，自己可能会饿死。


第三百四十五章 突破大灵师

　　然而，不断的吞吸灵液并没有能缓解苏罗的饥饿感，就算是连续一坛接着一坛的吞吸灵液，苏罗依旧觉得那种饥饿感越来越强烈，让他恨不能将盛放灵液的黑色坛子都给吃掉。

　　此时，苏罗也没有功夫去思考为何会发生这样的事情，但是有一点苏罗却是知道的，自己突然之间发生这样的变化，就是因为气海内第一万个暗光辰的形成。在暗光辰只有九千九百九十九个的时候，苏罗都没有这种需要吞吸灵液的感觉。

　　苏罗真怀疑，若是这样下去，自己可能会死掉。若是死在心法道碑之内，那还不知道丁强过多久才会查看。显然，几个月之内，丁强城主是不可能查看心法道碑苏罗情况的。在苏罗进入心法道碑之前，丁强城主就说过不会限制苏罗的时间。

　　“不行了！”

　　苏罗的双目之中，都开始蔓延了红色。看上去，有些恐怖，就好像快要失去控制了那样。

　　“咣当！”

　　他猛然从空间袋内丢出一个更大的黑色坛子，这个黑色坛子的容量，为两千斤灵液。灵液的质量稍微比水高一点，也就是说这个黑色坛子的体积，在一立方米左右。

　　下一刻，苏罗敏捷的直接就跳进了黑色坛子内，并盘坐在其中。

　　当苏罗进入盛放灵液的黑色坛子之中后，一股清凉的感觉传遍苏罗全身，那种饥饿感也随之减轻了许多。

　　“呼！”苏罗呼出一口气。

　　“畅快！”他睁开眼睛。

　　“嗯？”

　　随后，苏罗就觉得有点不对劲，好像有一股股的能量通过皮肤进入自己的身体。他转目向下一看，眼睛顿时瞪圆。

　　苏罗看到，这个盛放足足两千斤灵液的黑色坛子中，原本几乎是满了的坛子，才过去不多会的功夫，里面的灵液居然少了近乎一半。而且，灵液还在持续的减少，按这种速度的话，用不了多久，这个坛子内的两千斤灵液就会彻底消失。

　　也就是说，苏罗的肌肤在迅速而且大量的吸收灵液，灵液从皮肤的毛孔，不断的被吸进去。这种速度，可比苏罗用嘴巴吞吸灵液快得多。难怪，苏罗的饥饿感会减轻很多，这不是说他不吸收灵液，相反的他吸收的灵液更多。

　　“到底怎么回事？我为何突然间需要这么多的灵液？”苏罗眉头皱了起来。

　　“咦？”

　　“我的暗光辰……”

　　苏罗自然内视看向自己的气海，他赫然看到，气海中的暗光辰，居然在膨胀。暗光辰的个头，原本是有米粒一般大小的，可是现在苏罗气海中每一个暗光辰，都比米粒大很多，看上去极为的饱满和圆润，还有一种银色的光泽。

　　这时候，苏罗终于知道了自己为何要吸收那么多灵液了，正是气海内暗光辰在吸收这些灵液转化的灵力。而且，他的九个灵漩，也在疯狂的运转，将大量灵液转化的灵液转化成他自己的灵力，而后汇集到暗光辰之上。

　　苏罗脸色微微一白，他在想暗光辰吸收灵力会不会自己停止下来，如果不能停止的话，这样下去暗光辰会不会因为蕴含的灵力太多而无法控制导致爆炸？

　　这么多暗光辰，每一个都蕴含可怕的灵力，若是全部爆炸开来，那即便苏罗的肉身坚韧程度远远超过一般的修者，也会被炸得连碎渣都剩不下。

　　但是，此时苏罗根本就停止不下来。

　　两千斤灵液，约莫不到半个时辰，就被苏罗的身体吸收得一干二净。当这一大坛的灵液被全部吸收后，苏罗也尝试着，看看能不能停止吸收灵液。但是，根本就坚持没盏茶时间，苏罗就再度拿出一个盛放两千斤灵液的黑色坛子，然后跳了进去。

　　“这……这……”

　　接下来发生的事情，真是令苏罗都被吓住了。

　　他气海中的暗光辰，竟开始出现了裂缝，看起来好像马上就要爆炸的样子。

　　“难道我就这样死掉？”苏罗心中有万般的不甘无奈。

　　如果是与敌人交战，因为实力不敌而被敌人所杀，苏罗也不会觉得如此憋屈。硬生生被灵力充爆，那是多么的令人难过啊？

　　或许，在这片大陆上，并不是从来没有修者的暗光辰数量达到一万，而是暗光辰数量达到一万的修者都活不下来。要么被饿死，要么就是被撑死。如果苏罗身上没有那么多的灵液，或许他会是被饿死。

　　“咦？不对！”就在苏罗心中悲凉，在想着自己爆炸之后，会不会将丁强城主的灵器心法道碑也破坏的时候，他又发现，他的暗光辰似乎不是爆炸，而是在分裂。

　　每一个暗光辰，都在中间位置出现一道裂缝，这裂缝越来越深越来越明显，渐渐的好像是要从中间分开来。

　　也就是说，一个暗光辰会变成两个，一万个暗光辰会变成两万个。

　　又等了片刻，苏罗已经确定暗光辰是在分裂而不是爆炸，心中狂喜的情绪，已经代替了之前的悲凉。

　　当第二个两千斤灵液被苏罗吸收完后，苏罗的暗光辰，真的分裂成了足足两万个之多，这是一个令人难以置信的可怕数字。一万个暗光辰，苏罗的灵力浑厚都达到了恐怖的地步，若是两万个暗光辰，苏罗的灵力会强成什么样子？

　　暗光辰分裂完成后，苏罗吸收灵液并没有停止下来，不过速度已经减慢了许多。

　　从开始到现在一共大约吸收了五千斤灵液，苏罗才不需要继续吞服灵液。而他气海内的暗光辰，足足两万个，也都变成米粒大小的样子。每一个，都蕴含强横的灵力，感觉上没有任何的区别。

　　苏罗的自身灵力，比之前强得太多太多，他自己都不知道自己现在的灵力达到了何种程度，反正肯定是非常的惊人。

　　令苏罗不解的是，师父田柯说大陆传说中，修者的暗光辰达到一万个就是圆满之数，那么现在自己的暗光辰达到两万个又该怎么说？

　　“等见到安玲珑，一定要问问天月前辈的暗光辰有多少。不过，安玲珑也不一定知道啊！”苏罗心中想着，反正他自己肯定是想不清楚的。在众多古老典籍上，连一万颗暗光辰数量的修者都没有记载，更别说是两万颗了。

　　接下来的时间，苏罗用了三天左右，适应了身体所增强的灵力。

　　三天之后，苏罗将星厥丹拿了出来，准备突破到大灵师境界。按照计划，苏罗就是准备在使用曜日膏后，就开始突破到大灵师境界。虽然经历了暗光辰莫名其妙的变化，不过苏罗可不会放弃突破到大灵师境界。

　　“开始吧！”

　　取出星厥丹，还有大量的灵液，苏罗便将星厥丹吞服，开始进行突破。

　　从灵师到大灵师，是一个大的跨越，大境界的提升。许多许多灵师境界修者，最终都没有能跨出这一步。灵师修者有五百年寿元，而大灵师修者有一千年寿元。对于任何一个修者来说，每一次大境界的提升，都是一次生命的升华。

　　经历过暗光辰变异的苏罗，此时心情倒是极为的平静，他觉得自己没有任何需要担忧的。就在数日之前，他才经历过一次大悲大喜。原本以为暗光辰要爆炸，自己可能即将死去的，没想到自己不仅活了下来，暗光辰数量还增多了一倍，实力大增。

　　现在尝试突破境界，似乎也没什么需要担心的，就算失败又如何？最多就是神魂受损，然后花费大量的时间去滋养神魂，等待下一次突破机会到来。

　　突破成功，固然是可喜的，但是突破失败，也不算什么大事。只要人不死，那一切都不算什么。现在苏罗不过二十多岁，他还有很多很多时间。这一次失败，那等几年还有机会。

　　或许正是因为这种心态，让苏罗的突破，出奇的顺利，几乎是没有碰到什么屏障，他就顺利在气海之中结了一颗道种。没错，是一颗道种。

　　任何修者从灵师境界突破到大灵师，成功的话，都会在气海中结出一颗道种，在大量的暗光辰包裹之下，一颗大约有拳头大小的道种，为青色。这道种，有一种道韵流转，与天地法则相契合，这也令修者可以更加容易调动天地的力量。也让修者，对法则的领悟更深，更容易理解组成法则的法纹。

　　当属于苏罗的道种结出之后，苏罗的境界，也就成功的提升到了大灵师境界。

　　也就是在突破成功后的一刻，这空间内，一片紫气氤氲而出，随后被苏罗的神魂体吸收，让苏罗的神魂体又壮大了许多。

　　精神饱满，神魂剔透！

　　此时，苏罗感觉自己的全身上下，充满的力量仿佛能将日月星辰都摘下。

　　“终于是大灵师境界了！”

　　“不知道，我现在的实力，达到了怎样的程度。与那大灵师后期的赵庆相比，差距还有多大！或许，我已经能够击败赵庆了吧？”苏罗站起身，心中暗暗的想着。


第三百四十六章 从里面出来

　　苏罗并没有与赵庆交手过，所以也无法确定赵庆的实力到底达到怎样的地步，不过有一点苏罗可以确定，就是赵庆肯定会比一般的大灵师后期境界的修者更强一些。赵庆能在五十多岁就达到大灵师后期境界，本身的资质和天赋不需要多说，加上他是六星宗门宗主亲传弟子，肯定不会缺乏修炼资源，也几乎可以肯定此人修炼有秘法。

　　苏罗在灵师境巅峰，就能击败大灵师初期境界的高云龙，现在苏罗不仅踏入到大灵师初期境界，暗光辰数量也比之前多出一倍还多，灵力强得吓人。以现在的实力，苏罗自然不会惧于那赵庆，苏罗不确定的是以自己现在的实力能不能将赵庆击杀。

　　在心法道碑空间，苏罗没有马上离开，而是继续待了下去。

　　一边稳固境界，一边开始修炼凌波步。凌波步这种秘法对于苏罗来说极为重要，若是能够修炼到最高层次，那苏罗的生存能力将大大增强，甚至可以去大荒泽历练一番了。在红岩宗育神塔内，苏罗曾发现神物惊雷的线索，大荒泽内极有可能隐藏着第二块神物惊雷，苏罗肯定是要去查找一番的。

　　随着苏罗的实力提升，惊雷也是越来越重要的。目前苏罗还不能将惊雷暴露在其他修者面前，可等苏罗实力达到一定程度，必定会经常使用。

　　两个月后，苏罗的境界，已经稳定在大灵师初期极限，距离大灵师中期境界也只差一点点。而凌波步秘法，也修炼成了第一层。至于第二层难度太大，短时间内苏罗也修不成。而他进入心法道碑的时间，也超过了三个月时间，距离苏罗与白若欢的对赌约定，时间已经越来越少了。

　　在这段时间，苏罗也尝试创造属于自己的功法，不过创造功法的难度要比想象中还要难得多。功法被创造出来，必须与天地法则相契合，这是功法的基础。如果一种功法不能与法则契合，那又怎么可能借助法则的力量？威力越大的功法，创造就越难。苏罗，不想创造那种与人级低等功法威力相当的功法，他觉得既然去创造了，那就创造自己能创造的最高级功法。

　　所以，苏罗虽然经过长时间的推演和模拟，但是距离创造新功法还是有一些难度。即便他对法则理解很深，又在心法道碑之中，还有金之法则认主，但是想要创造出功法也需要很多很多的时间。当然，在创造功法上，苏罗也不是没有收获，他的功法已经有了一个雏形，现在虽然还不能使用，但是相信随着继续完善的话，苏罗自己的功法诞生，也是迟早的事情。

　　“唰！”

　　苏罗离开了心法道碑空间。

　　在这里修炼是好，但是苏罗没太多时间了。在心法道碑空间，虽然也能研究法纹，可是进度并不是太快，苏罗需要去观摩高级的法纹模型。

　　现在他已经是大灵师境界，气海中结出道种，对法则的掌控力更强。如今再去观摩法纹模型，效果肯定会更好。

　　“没人？”

　　苏罗站在房间内，他身边就是灵器心法道碑。这个房间的房门是关闭的，房间内除了苏罗自己，没有其他人在。

　　停顿了片刻，苏罗就拉开房间门走了出去。

　　“马执事？”苏罗看到，在房间外，一名修者正好走过来，是他认识的人，那位马执事。

　　马执事看到苏罗从房间中走出，也觉得意外，他并不知道苏罗没有离开城主府，这时间都过了三个多月，苏罗突然出现在城主府，马执事当然意外的很。

　　莫管家特意交代过，不允许任何人进入这个房间，但是莫管家也不知道房间中到底是什么情况，只知道是城主亲自吩咐的。莫管家不能总是守在房间外，所以就让马执事要每天守卫这附近。

　　“苏罗少爷，你怎么还在城主府？”马执事眼睛睁大了一些，看着苏罗疑惑的问。

　　这三个多月来，他可没见过苏罗，而苏罗从这个房间内走出来，也令马执事有点紧张。

　　“我一直没有离开城主府，就在这个房间内，我在闭关修炼。”苏罗笑了笑说，他也看出马执事有点紧张，略微一猜想，苏罗就大概明白了马执事为何紧张，所以他主动说他一直在这个房间内闭关。

　　听苏罗这样一说，马执事明显松出一口气，他也没有怀疑苏罗的话，因为他这一段时间来几乎是一直盯着这个房间的，如果苏罗是后来进入房间的，他应该会看见。所以苏罗说他一直在房间内闭关，也是合情合理。莫管家让他看守房间，或许就是因为苏罗在里面闭关，而莫管家怕人打扰苏罗的闭关。

　　马执事看了看苏罗，突然又皱了皱眉头，他发现苏罗给他的感觉，与三个多月之前第一次见到苏罗的时候，明显有了变化。现在的苏罗，好像比那时候又强大了许多。不过马执事又很疑惑，难道短短三个多月时间，苏罗就有所突破？

　　要知道，能给人的感觉带来直接的变化，那肯定是有不小的改变。若是只提升一点点，马执事觉得自己不可能感受得到。也就是说，苏罗这一次闭关，实力提升应该很大。

　　“苏罗少爷，你这次闭关，莫非又有领悟？”马执事没敢去想苏罗已经突破到大灵师境界，他觉得苏罗应该是顿悟了功法。

　　“嗯，确实有一些领悟，被马执事你看出来了。”苏罗笑了笑，笼统的说了一句，他不想解释太多。

　　“恭喜苏罗少爷了。”马执事拱手道贺说。

　　“算不了什么的，运气比较好而已。”苏罗摆摆手，接着话锋一转问道，“马执事，城主大人可在城主府？”

　　“在，城主大人除非有重要事情，不然一般都会在城主府。这一段时间，城主大人都没离开过城主府。”马执事说道。

　　现在他知道莫管家为了怕有人打扰苏罗闭关，特意叮嘱他看守房间，这就说明至少莫管家是非常重视苏罗的，甚至这还可能是城主大人的意思。知道这一点，马执事当然对苏罗更加客气了，苏罗的问话，他马上就解答。

　　“马执事，你能带我去见城主吗？”苏罗道。

　　“当然可以。”马执事连忙应声说。

　　……

　　“苏罗，出来了？”城主丁强见到苏罗，眼神微微一闪，笑着问道。

　　“嗯，出来了。”苏罗点头，“再次感谢城主大人，在心法道碑空间内，我收获很多。”

　　“哈哈，小事情而已。”丁强摇摇头，目中精光一凝，他盯着苏罗，微微吸了一口气，好像有些不太确定的道，“苏罗，你可突破到大灵师境界了？”

　　丁强实力何等之高？一般灵宗境界修者，都未必能看透苏罗的境界，但是丁强，还是能看透的。他很确定苏罗已经是大灵师，之所以用疑问的语气，实在是苏罗让他感到惊讶。

　　“对。在心法道碑空间，好像有一种特殊的力量，令我突破很顺利。”苏罗说道。

　　这是真的，如果不是在心法道碑空间，苏罗的突破未必就能一次成功，即便他天赋惊人，即便有星厥丹。心法道碑空间，那种暗红色的雪花，非常的神奇。

　　“了不得啊！”丁强感叹的说了一句。

　　“苏罗，功法呢？有没有什么感想？”丁强又问。

　　心法道碑，最为重要的一个用处，就是帮助修者领悟自己的功法。

　　“还没有领悟出来，不过也有一些收获的。”苏罗说道。

　　“那你为何不多在里面待一段时间？”丁强道，他说过苏罗在心法道碑内，可以不在意时间。别说苏罗在里面待了三个月，就是待上三年，丁强也认了。

　　“我有事情，必须要出来的，其实我也想在里面待下去。”苏罗笑了笑。

　　“你能有什么紧要的事情？”丁强不解的看着苏罗。

　　事实上，他让苏罗进入心法道碑内，他是有很大损失的。心法道碑所蕴含的能量，并不是无限的。心法道碑最重要的，就是里面的暗红色雪花，那是一种心灵力量。这种力量是固定的，用一点就少一点。别看苏罗在里面只待了三个月，但是已经用掉了不少里面的心灵力量，如果苏罗真在里面待上三年，那这灵器心法道碑可能就失去作用变成废物了。

　　在心法道碑空间内，苏罗就明白了这一点，所以他对丁强也更为感激。苏罗也知道了，当初师父田柯为何那么激动的感谢丁强。

　　苏罗将自己与红岩郡城法纹师道场议长白若欢的对赌，与丁强说了一遍，丁强听得也是眼神发光。

　　“真是万万想不到，你居然还是一个法纹师。我就感觉，你在法纹造诣上极高，居然连五级法纹模型都能制作了。”丁强又感慨了一句。

　　当日苏罗从众多水晶球内找到凌波步，那时候丁强就知道苏罗在法纹造诣上成就极高，但是也没有想到苏罗会是一个五级的法纹师。五级法纹师，可比一个大灵师境界修者稀有无数倍。


第三百四十七章 风起法纹坊

　　红岩郡城大灵师也不算少了，众多家族和势力，每一个家族或者势力至少也有一名大灵师修者坐镇。但是整个郡城，五级的法纹师不算苏罗也就才三人，六级法纹师只有一人就是议长白若欢。

　　“我也是感觉研究法纹，有利于我自身实力的提高，所以多在上面用了一些时间。”苏罗说了一句。

　　他在制作法纹的时候，对各种法纹理解极快。不过，要说苏罗在法纹模型上用了很多时间，那是没有的。

　　“城主大人，在城主府内可有储存法纹模型的地方？我想观摩一些等级比较高的法纹模型。”苏罗想了想，还是向丁强问了出来。

　　“我这里可没有太多法纹模型，我本身也不是法纹师，对那个兴趣并不是很大。”丁强摇摇头，“不过，在青冥城内有一法纹坊倒是很好的，听说有不少法纹师喜欢去买法纹模型。一些家族势力，也会去批量购买法纹模型，这法纹坊叫风起。”

　　苏罗原听丁强说没有法纹模型，不禁有些失望，如果没有高等级法纹模型观摩研究，那即便是有灵海的火属性法纹烙印，苏罗想要自己摸索着制作出六级法纹模型，还不知道要等到猴年马月的。不过随后，丁强就说城中有一很大的法纹坊，叫风起法纹坊，苏罗的眼神马上就亮了起来。

　　也是，像青冥城这样的城市，商业非常繁荣，有法纹坊存在是很正常的。丁强，肯定也希望青冥城更加繁华，他必定是支持各种商业机构在青冥城经营的。

　　要知道，青冥城隐隐的似是这一方区域的中心之地。就是天狼宗、红霞宗，也是不如青冥城影响力大的。

　　“那青冥城有法纹师道场吗？”苏罗又凝眉问。

　　“这个倒是没有的，法纹师道场总会，倒是有派人来找过我谈。”丁强摇摇头，“他们想要在青冥城设一个分会道场，本来我是没意见的，这也不是坏事。不过，他们后来要我给他们找地方，我就拒绝了。没有他们法纹师道场，又不是什么大事。”

　　丁强对法纹师道场，显然也不是很看重的样子。当然了，丁强也不会去得罪法纹师道场，法纹师道场总会，势力和影响力甚至不比九星宗门天月宗弱什么。

　　“苏罗，你现在要去风起法纹坊看看吗？”丁强问苏罗。

　　“嗯，想去看看，距离我和白若欢的约定都不到半年时间了。”苏罗点点头。

　　“我让人带你去！”丁强道。

　　……

　　“马执事，我自己去就可以了。”出了城主府后，街道上苏罗对马执事道。

　　丁强，就是让马执事带苏罗去风起法纹坊的，一开始苏罗不知道风起法纹坊在什么位置，后来询问了马执事知道了地址，自然就不需要马执事带路了。

　　“苏罗少爷，你别跟我这么客气了，能帮你做点事，我很荣幸。”马执事连摆手，可以看得出来，他对苏罗愈发的恭敬了。

　　苏罗见城主丁强，时间可不短，马执事一直在外面等着，随着时间推移，他就越发知道城主大人对苏罗的看重。自然的，他对苏罗也就更加恭敬了，此时他对苏罗说话，身体都微微躬着，就好像在莫管家面前那样。

　　“好吧！”苏罗见马执事执意如此，也只好由着马执事，反正也就一天，以后他就可以自己去风起法纹坊。

　　“苏罗少爷，前面就到了。风起法纹坊名气很大的，不仅是青冥城的修者会到法纹坊，就是周边的很多郡城宗门，也会有人来。”马执事介绍着说。

　　苏罗点点头。

　　观摩法纹模型，可不是只有法纹师才会那么做，一般的修者也会去观摩法纹模型。要不然，那些家族、势力还有众多的宗门，又怎么会都有法纹阁这样的机构呢？

　　对于一般修者而言，观摩法纹模型也有巨大的好处。在空间内去理解、领悟法则法纹，显然要比理解、领悟被制作出来的法纹模型中的法纹难度要大得多。

　　“马执事？”

　　进入风起法纹坊，一名工作人员就快步走过来，笑对着马执事，显然他是认识马执事的，知道马执事是城主府的人。

　　“肖管事你好。”马执事对那人拱手道。

　　“哈哈，马执事，你怎么有空来我们法纹坊看看？这位是？”肖管事目光看向苏罗，他也是很有眼力劲的人，从马执事和苏罗一出现，他就察觉到苏罗不一般。他看得出来，马执事对身边的这个年轻人看起来很恭敬的样子，显然这年轻修者身份不一般。

　　所以，他两句话就转移到了苏罗身上。

　　“这位是苏罗少爷，红岩郡城来的。”马执事应了一句，对苏罗的身份，也没有多提起。

　　“哦？”肖管事神色微微一变，“原来这位就是苏罗少爷，早就听闻苏罗少爷的大名，今日得见，真是有幸。”

　　“肖管事，你知道我？”苏罗有些意外。

　　他在红岩郡城，名气确实很大，可在红岩郡城名气大也不太可能传到青冥城来吧？但是苏罗见这位肖管事的表情，似乎又不是仅仅客套那么简单。

　　“当然知道苏罗少爷了。”肖管事微笑说，“苏罗少爷的大名，在青冥城也是经常能听到的。前不久，苏罗少爷不是还在城主府那里，挑选到了一种叫做凌波步的秘法吗？在不久前的小型拍卖会上，苏罗少爷更是令很多人都深深记住了。”

　　肖管事这样一说，苏罗就知道了，心中不由苦笑了一下。看来城主府和拍卖会上发生的事情，早都传了出来。

　　“肖管事，我这次来法纹坊，是想看看一些法纹模型。如果有新法纹模型，我也想够来几块。”苏罗转移话题说道。

　　“肖管事，苏罗少爷在法纹造诣上成就很高，你可别糊弄他。”马执事加重语气跟着说了一句。

　　“哪儿能呢？”肖管事连道，“马执事，你也知道我们风起法纹坊最好的法纹模型，都是放在梅花厅之中的。不过现在……”

　　“现在怎么了？”马执事眉头一皱。

　　“现在有些不太方便，梅花厅有一些客人在。苏罗少爷，要不你先去其他厅看看？等梅花厅空出来，我一定马上通知你。”肖管事看向苏罗问。

　　“肖管事，你到底是什么意思啊？梅花厅我又不是没进去过，那地方很大，就算有上百人同时在里面也是可以的吧？”马执事有些不满了，语气也变了。

　　“马执事，你可别生气，今天的客人有些特别，我是担心……”肖管事看了看苏罗，“苏罗少爷，不瞒你说，那位赵庆少爷就在梅花厅。他和一些大人物，最近一段时间每天都来我们风起法纹坊。”

　　“赵庆？”这一次苏罗也皱眉了。

　　“哦？难道你们风起法纹坊又弄来什么好东西了？”马执事马上就问道。

　　“对！”肖管事道，“梅花厅中，最近我们弄到了两块新的七级法纹模型，还有六块新的六级法纹模型。普通的六级法纹模型和七级法纹模型也弄来不少，所以最近很多大人物都过来观摩法纹模型，前两日还卖出去两块新的六级法纹模型。”

　　听到肖管事的话，苏罗也有些动心。

　　“既然这样，我先去看看其他的法纹模型。五级法纹模型、六级法纹模型都可以。”苏罗想了想便说道，他也不太想见到赵庆，不是他怕赵庆，只是不想去浪费时间，他来风起法纹坊是观摩法纹模型的。况且，苏罗之前观摩的五级、六级法纹模型也不算多，只要是没观摩过的法纹模型，对苏罗帮助都会很大。

　　“好，苏罗少爷，请跟我过来。”肖管事连忙笑着说道。

　　苏罗和马执事，跟着肖管事向着楼上走去。

　　“苏兄？”

　　正走着，从楼上快步也走下一个人，这个人见到苏罗，微微有些惊讶的喊了一句。

　　“杜兄？”苏罗也觉得很意外，居然在这里见到了杜伊。

　　清炉宗与青冥城是相邻的，在青冥城法纹坊出现一些高等级新的法纹模型，像杜伊这样的修者来观摩，也是正常的，所以苏罗也只是稍微意外在这里见到杜伊。让苏罗真正纳闷的是，杜伊看上去似乎有些不太对劲，他的面颊上居然还有一些指引，看上去就好像是被人打了耳光一般。而且，那人下手还不算轻，杜伊的一边面颊都肿胀起来了，看上去一边高一边低。

　　“苏兄，你现在先别去梅花厅。”杜伊很快就反应过来，他面色一变，连忙就拦住苏罗有些激动的说道，他以为苏罗是准备要去梅花厅的。毕竟，他们这些人之所以最近常常来风起法纹坊，主要目的就是去梅花厅。要不然，他们在自己宗门所在的郡城内，也是能观摩到各种五级、六级法纹模型的，不至于专程跑到青冥城来观摩。

　　苏罗眉头皱了皱，他看出来了，杜伊应该是刚从梅花厅出来。联想到之前肖管事说的话，杜伊很可能是在梅花厅内被人给打了。


第三百四十八章 分外眼红

　　在城主府的时候，苏罗帮杜伊挑到了一个地级上品功法晶球，后来杜伊也帮苏罗说了很多话，尤其是对高云龙师徒二人。现在苏罗见杜伊似乎是被人扇了耳光，心中当然也不能当做没见到，多少是有一些恼怒打了杜伊的那个人。

　　“杜兄，你的脸怎么回事？”苏罗沉声问道。

　　“苏兄，赵庆和高云龙他们，都在梅花厅内，与他们一起的还有不少人，都是大灵师境界。刚才他们还说苏兄你呢，我看不下去，就反驳了几句，结果被高云龙那混蛋……”杜伊有些吞吐的说道。

　　“又是高云龙！”苏罗眼神一凝。

　　在城主府的时候，苏罗就想弄死高云龙了，但是当时高云龙的师父袁上力也在现场，而以苏罗当时的实力，要杀高云龙的话，恐怕也不是一下子就能成功的，那时袁上力就有足够时间阻止。所以，苏罗就只是教训了高云龙一顿，没有下杀手。

　　现在看来，这高云龙仍然死性不改啊！

　　“是啊，还有他们宗门的一位长老也在，是一位大灵师后期境界修者。”杜伊点点头。

　　“苏兄，我们先去其他厅看看，等他们走了，再去梅花厅不迟。刚才我出来的时候，他们已经快要离开了，好像是买过几块法纹模型后就要走。”

　　“他们买法纹模型？”苏罗心中又一动。

　　“肖管事，去梅花厅！”苏罗当即转目就对肖管事道。

　　如果那些人不打算买法纹模型，苏罗还不会决定现在就去梅花厅。

　　“苏罗少爷你……”肖管事也不希望这些人物在这里起冲突，那对法纹坊只有坏处没有好处。如果苏罗死在这里，那后果就更严重了。当然了，他只是一个小小的管事，这种事他也管不了。

　　“我现在就去梅花厅，我想看看那些高级的法纹模型。也可能，会购买新法纹模型。”苏罗看向肖管事道。

　　“苏兄，那赵庆等人胆子很大的，而且我觉得他们，是想对付你。”杜伊急说道。

　　“无妨，我也想知道他们能不能奈何我。”苏罗冷笑了笑。

　　杜伊、马执事和苏罗，都跟在肖管事身后，进入了梅花厅。

　　“各位，这块新七级法纹模型，最低价是三万斤灵液，真的不能再低了。”梅花厅内，一名身穿褐色长袍的老者，出声说道。

　　七级法纹模型，可用于锻造灵器。别说是新七级法纹模型，就是普通七级法纹模型，都极其极其的罕见，每一块价值都不会低于一万斤灵液。

　　新六级法纹模型，价值在三千斤灵液左右，普通的六级法纹模型，则只需要几百斤灵液。七级与六级，差距太大了，一个是用于锻造道器，一个却是用于锻造灵器。

　　当然了，有一些极品的六级法纹模型锻造出的极品道器，价值可能也不必下品灵器低什么。可极品六级法纹模型制作难度，也不必普通七级法纹模型容易。

　　“这是法纹坊的区主管。”马执事很快就在苏罗耳边说，他指的人，就是刚才开口说话的褐色长袍老者。

　　看起来，这里好像是有人想要买新七级法纹模型，但是可能是觉得价格有点高，希望区主管能将价格降低一些。

　　苏罗也看到，在这梅花厅中的熟人，赵庆和高云龙两人都在。除了这两人，还有三个是在城主府见过的。梅花厅内一共十余人，剩下的年纪都不小，应该都是一些宗门长老的身份。

　　“三万斤灵液太贵了！算了，还是购买几块新六级法纹模型吧。”一名黑衣老者摇摇头，打算放弃买新七级法纹模型了。

　　买一块新七级法纹模型需要的灵液，都足够买十块新六级法纹模型所需的灵液了。

　　苏罗等人进入梅花厅，虽然一开始没有人关注，不过很快的还是被注意到了。

　　最先将视线看向苏罗的，正是高云龙。见到苏罗，高云龙的双眉就猛的挑了起来，当日在城主府，他的脑袋被苏罗硬生生打成了猪头。这仇恨，可以说是刻骨铭心的，他无时无刻不想报仇。

　　此时一见苏罗，顿时有一种仇人见面分外眼红的感觉。

　　“呦，这不是苏罗小弟吗？”

　　“苏罗小弟，你也来看法纹模型？”高云龙见到了苏罗，当即就大声的叫嚷起来，他虽然被苏罗击败过，不过他现在不怕苏罗。如果是一个人碰到苏罗，他当然不敢放肆，可这里人数众多，连他宗门的一位长老也在，他岂会怕苏罗？

　　他自己打不过苏罗，但是他宗门长老能出手教训苏罗。

　　“手下败将！”苏罗扫了高云龙一眼，淡漠的神情说道，有些不屑。

　　苏罗一旁的肖管事，心中却狠狠的震动了一下。当时城主府传出的消息中，就有说灵师境界的苏罗，击败了大灵师境界的高云龙，但是没有亲眼见到的人，总不会那么容易就相信。就是现在，肖管事也很怀疑，可听到苏罗的言语后，肖管事就有些相信了。

　　因为，被苏罗挤兑后，高云龙居然没有反驳，而是脸色涨红，若不是被苏罗击败，高云龙岂会如此表情？

　　苏罗和高云龙简单对话，让梅花厅中的其他人，也都注意到了苏罗。

　　“云龙，这是什么人？好不知礼数！”高云龙身旁的一位老者，皱眉看向苏罗，此人显然就是东林宗的长老，大灵师后期境界。

　　“红岩宗的修者，田柯的弟子。”高云龙回身对那老者说了一句。

　　“好狂傲的小子。”那老者厌恶的看了苏罗一眼。

　　这位老者，显然不曾听说苏罗击败过高云龙，这件事高云龙和他师父袁上力回到宗门后，都肯定不会说。而消息，也仅仅在青冥城传播，没有传到东林宗。所以，这位东林宗的长老倒是很意外高云龙的反应。

　　“杜伊，你又回来干什么？难道之前的两巴掌还不够，你还想继续挨打？”高云龙又将视线看向杜伊，讥讽说道。

　　“哈哈，莫不是你专门找苏罗回来做你的靠山？你以为苏罗在这能做什么？”高云龙笑了一声道。

　　杜伊狠狠的瞪了高云龙一眼，不过他没有说话，他也是担心矛盾激化后，这些人动手，到时候就将苏罗也牵连了。

　　“苏罗，好久不见啊！”赵庆凝视着苏罗。

　　在拍卖会结束后，他和他的师父，还有高云龙的师父袁上力，是曾去堵截过苏罗和田柯的。只是最后没想到的是，苏罗居然没有和他师父田柯一起离开。他们，确实堵截到了田柯，可最终也没能击杀田柯，被田柯给逃走了。

　　连赵庆的师父胡法，都承认田柯逃命的手段很多。而田柯一旦回到宗门，那胡法也是不敢随便追进去的。一个宗门，肯定会有一些可怕的阵法守护，如果擅闯的话，被困住都是小事，都可能是被阵法轰杀的。胡法，也没自大到认为自己能破掉一个五星宗门的根基。

　　赵庆也看到了苏罗身边的马执事，他原本就猜想苏罗这一段时间是住在城主府，现在见到马执事跟着苏罗，就几乎可以肯定苏罗住在城主府三个多月时间了。由此可见，城主丁强对苏罗确实有别于其他人。如果在这里弄死了苏罗，或许会让丁强很震怒吧？

　　“是啊，很久没见了。”苏罗眼神盯着赵庆缓缓道。

　　之前他已经用传讯水晶联系过师父田柯，知道田柯无碍，苏罗也就放心了。

　　这个赵庆，城府深的很，此时从他表面上看不到什么，但是苏罗很清楚，此人也一心想要杀自己。只要给对方一个机会，对方肯定不会有任何的心软。

　　“肖管事？”区主管看向肖管事。

　　“主管大人，这位是苏罗少爷，来自红岩郡红岩宗。”肖管事开口说道，“苏罗少爷，也想看看我们法纹坊的众多高级法纹模型。”

　　“原来是苏罗先生。”区主管笑了笑对苏罗拱手说道。

　　“区主管。”苏罗也拱手回礼。这位主管，也是一名大灵师境界的修者，而且是大灵师境的巅峰修为。

　　“苏罗先生，你可以随便看看。”区主管说道。

　　从知道进来的人是苏罗后，区主管心念就快速转动，他也知道苏罗与此时在这里的不少人有矛盾。所以，他要尽量让这种矛盾不爆发，至少不在法纹坊内爆发。

　　肖管事得到区主管的眼神，连道，“苏罗少爷，杜伊少爷，马执事，你们跟我这边来。我们的高级法纹模型，很多的。苏罗少爷是第一次来我们法纹坊，所以此次观摩，就不收取任何费用了。”

　　在风起法纹坊，可以直接观摩普通的法纹模型，但是观摩也要收取一定的费用。与红岩郡城的法纹坊不同，红岩郡城的法纹坊都只出售法纹模型，一般并不让人去观摩。

　　“杜伊，赶紧给老子消失，否则老子还要扇你。”高云龙阴沉的声音又道，他之前的话，没有得到杜伊的响应，加之又被苏罗挤兑，这令他觉得很不痛快。


第三百四十九章 杀高云龙

　　杜伊忍着，眼睛都红了，但还是忍着，他怕连累了苏罗。如果只有高云龙一人，那当然没问题，可高云龙背后还有一个大灵师后期，这里还有其他人对苏罗有矛盾，比如赵庆。

　　“区主管，有一件事想问你。”苏罗看向区主管，表情很认真。

　　“苏罗先生请说。”区主管笑眯眯的对苏罗说道。

　　“我想知道，你们这里怎么连狗都能进来呢？我们从一进来，这条狗就对我们狂吠不止。我觉得，你们是不是该管管？如果你们不管，我觉得我是不是可以将这条狗弄死？不然的话，太仍然烦躁了。”苏罗摆摆手道。

　　苏罗这番话说出来，在场的人面色都微微一变，苏罗说的狗，显然指的就是高云龙。

　　区主管脸上也有些尴尬之色，这种事情，他又有什么办法？区主管皱了皱眉，倒是对苏罗有些不满了，他觉得苏罗真的有些狂妄了。你一个灵师境界的修者，何必如此高调呢？就算你天赋惊人，实力了得能越境界击败对手，可你能击败大灵师初期，你能击败大灵师中期和后期吗？

　　“小子，满嘴胡言！”那东林宗长老，盯着苏罗恶狠狠的喝道。

　　“老东西，刚才我就没与你一般见识，你这老东西却倚老卖老，以为我怕你不成？”苏罗也马上就反击说道。

　　对方也就大灵师后期境界，苏罗根本就不惧。而且，苏罗也想知道，自己踏入大灵师境界后，实力到底是什么程度，能不能击败大灵师后期境界修者。苏罗觉得，自己至少也能匹敌一般的大灵师巅峰修者，可是没经过实际的战斗，苏罗也没绝对把握。

　　“你找死！”这位长老勃然大怒，就要动手的样子，体内的灵力都激荡起来。

　　“各位，都冷静一下，这里是风起法纹坊！”区主管声音也提高了起来，他可不希望这些人在法纹坊内厮杀。

　　被区主管这样一喝，那位东林宗长老倒是忍住了没有动手，可眼神却凌厉得吓人。

　　“小子，我就不信你不离开风起法纹坊了。”这长老吸了一口气后，威胁苏罗说道。

　　“老匹夫！”苏罗冷声道，“高云龙，你也别用那该死的眼睛瞪我，在我看来你就是一条狗，还是一条疯狗。在城主府的时候，如果不是我手下留情，你早已经是死狗了，没想到你却不知悔改，现在还乱咬人。”

　　“你……我与你势不两立！”高云龙真的气疯了，他忍不住就直接出手了。

　　他祭出道器，催动灵力，施展功法就向着苏罗攻杀而来。当然了，在高云龙看来，他出手后就算不敌苏罗，他背后的宗门长老肯定也会出手帮自己的。说不定，还真能将苏罗给击杀在这风起法纹坊的梅花厅之内。

　　而苏罗，就是在等这一刻，在等高云龙对自己动手，他之所以说那些话，目的就是激怒高云龙，让高云龙先出手然后自己反击。这样的话，就算在这里杀了高云龙，风起法纹坊也不能说什么，难道自己不反击就站在那里让那高云龙击杀吗？

　　另一个让苏罗有底气的原因就是，他与丁强城主的关系，苏罗相信只要自己占住道理没有主动先出手，就是丁强也不会责怪自己的。

　　“死！”苏罗目中一道精光爆射。

　　他早就想杀高云龙了，现在高云龙主动出手，正是击杀此人的好机会。

　　一时间，灵力在梅花厅内激荡，法纹搅动。

　　“啊……不好！”这一次，高云龙马上就意识到了危险，他感觉到苏罗的实力似乎比之强大了很多。三个月之前，他在苏罗手中尚能坚持片刻，可是这一次，他使用的功法瞬间就在空间内崩塌，连一个眨眼的时间都不到。而且，这一次苏罗击溃他的功法并不费力，连溢出的灵力都没有多少，就是说对周围环境几乎都没什么影响。

　　“刘长老，救我！”高云龙狂呼。

　　东林宗的刘长老，当然也看到了这一幕，知道高云龙的所处的凶险。他万万没有想到，苏罗的实力居然会如此之强，他算是明白了为何苏罗说高云龙是手下败将了，显然在三个月前高云龙跟随宗主袁上力来青冥城的时候，这二人在城主府交手过，当时高云龙就败给了苏罗，所以苏罗才说高云龙是手下败将。

　　刘长老心中对高云龙也恼火了，你明明不是人家对手，却在那不断的挑衅人家，那不是自己找不自在吗？

　　虽然对高云龙不满，但是刘长老还是及时的出手解救高云龙，他向苏罗出手攻击，希望苏罗能分心抵挡自己的攻击，从而放弃攻击高云龙。

　　又是一幕让刘长老无法相信的情景发生，苏罗确实出手抵挡他的攻击了，但是对高云龙的攻击却并没有因此而撤回。这小子疯了吗？难道以为分出一部分的力量就能阻挡自己吗？他若杀高云龙，那他自己必定也会遭受重创。

　　刘长老见高云龙即将身死，心中也急了，他全力向苏罗轰出了凶猛的一击。下一刻，刘长老就呆滞住了。他无法相信，苏罗居然挡住了自己的全力一击，而且高云龙，还被苏罗给斩杀了。

　　高云龙的惨叫声，刚刚才落下。

　　“这……”

　　在场的所有人，都愣住了，眼神直直的盯着苏罗。

　　刚才发生的事情，大家都看得很清楚。要说高云龙不是苏罗的对手，很多人都能接受，毕竟之前就有消息从城主府传出说高云龙被苏罗击败了。可是，这可不代表苏罗能在一名大灵师后期境界修者的援助之下，仍然能击杀高云龙。

　　“这怎么可能？”就连赵庆，眉头都死死的皱了起来，他也不能相信，这短短时间内苏罗的实力提升了那么多。就算苏罗从灵师境突破到了大灵师境界，也不能如此强悍吧？当初苏罗与高云龙交手，他也是亲眼所见的，他可以肯定，那时候苏罗绝对没有今天这种实力。

　　赵庆是想杀苏罗的，他之前没动手，主要还是因为在苏罗身边看到了马执事。马执事在苏罗身边，在某种程度上，也代表着城主府。所以赵庆没有马上动手，他打算等离开后再找机会，最好是不让城主府发现。现在看来，他刚才即便动手攻击苏罗，也未必能奈何苏罗。

　　“不……”

　　“你……你敢杀云龙？”刘长老双目赤红的看了看倒在地上的高云龙，而后又看向苏罗，须发皆张。

　　“我要你死！”刘长老再度想要对苏罗出手。

　　“刘长老！”区主管脚下一动，挡在了刘长老的面前。

　　“区主管，你这是什么意思？他杀了云龙，云龙是我宗门宗主的弟子，难道你要偏袒这小子骂？”刘长老怒声喝问区主管。

　　“刘长老请冷静一下好吗？”区主管脑门上也全部都是黑线。

　　苏罗击杀高云龙的时候，不是他不想阻止，而是他没来得及阻止。他距离较远，再加上刘长老都已经出手了，区主管也没有想到刘长老居然没有能成功的拦住苏罗。等他意识到不对的时候，高云龙已经被杀了。而且，区主管也怀疑，就算自己一开始就要阻拦，也未必能拦住苏罗。

　　“哼。”刘长老冷哼了一声，怒气好像并未减轻，但是他的动作也随之停了下来。

　　“苏罗先生，你这是何意？在风起法纹坊动手杀人！”区主管看着苏罗不满的口吻问道。

　　“区主管，这我就很纳闷了。我想你应该也看到了，不是我先动手的吧？这高云龙要杀我，难道我不能反击吗？”苏罗疑惑的反问道。

　　区主管气息一凝，刚才确实是高云龙先出手的，这一点众人都看到了。可是，你苏罗实力这么强悍，高云龙能对你造成威胁吗？以你的实力，只要稍微抵挡一下，高云龙也奈何不了你吧？结果却是，你将高云龙给弄死了，你这不是明显故意的吗？

　　区主管心中腹诽，可嘴上却不好说出来。

　　“好吧，这件事我也管不了，我会禀告坊主大人，让坊主大人亲自处理。”区主管沉吟了片刻，叹息一声说道。

　　“区主管，坊主什么时候能来处理？今天这小子必须死！他必须死！”刘长老质问的语气对区主管说道。

　　“刘长老，你还是稍安勿躁吧，耐心等片刻。”区主管看了六长老一眼说道，他心中也在冷笑，刘长老的口气也太大了一点，连我这个大灵师巅峰的修者，都未必敢说能一定杀了苏罗，你区区一个大灵师后期而已，也敢说让苏罗必须死？

　　真打起来，还不知道死的是谁呢。

　　“刘长老是吧？”苏罗看向刘长老，“你好像对我很恼火啊，我感觉到你的杀意了，不如你动手吧。”

　　“你……”刘长老气得翻白眼。

　　“不敢吗？”苏罗笑着轻声说道，“若是不敢，就乖乖闭嘴，赶紧将高云龙的尸体给处理一下吧，放在那里也让人觉得很不自在。”


第三百五十章 怎么处置苏罗

　　刘长老确实不敢对苏罗直接动手，他此时虽然愤怒，但是还没到失去理智的地步。刚才他出手拦截苏罗，就算因为仓促没有用出全力，可是他很清楚自己倒地用了几分实力，而苏罗却能在攻击高云龙的同时，轻易将他的攻击也拦截下来，这份实力看上去就不在他之下。

　　现在对苏罗动手，不仅会得罪风起法纹坊，还很难杀死苏罗。万一苏罗的实力比他还高，那他都有性命之忧。无论怎样考虑，刘长老还是觉得应该隐忍下来。

　　“我已经通知坊主大人，坊主大人马上就会过来。”区主管将通讯水晶收起来后，对着众人说道，他说话的时候还看了苏罗一眼。

　　今天这件事很难善了，如果高云龙是一般人，那也算不得什么大事，毕竟苏罗也是一位五星宗门太上长老的弟子，就是在风起法纹坊杀个人，只要对方没太大背景，这事情也很容易料理。可问题是，高云龙是一个五星宗门宗主的弟子，而这个宗门还有一尊长老在此，事情怎么可能善了？就是苏罗赔偿巨额的资源，那东林宗又能答应吗？这已经不是一名大灵师境界修者被杀那么简单了，而是关系到一个宗门的脸面。你宗门宗主的弟子都被人给弄死了，你这个宗门却没有什么动作，外人会怎么议论？

　　此时苏罗倒是没有任何的紧张，他竟是径自走向那些高等级法纹模型，观摩了起来。

　　杜伊也紧跟在苏罗身边，刚才苏罗出手击杀高云龙，刚开始的时候杜伊也被吓得面色苍白，但是随后他心中就开始兴奋。

　　男儿，就当如此，对敌人就不能手下留情，该出手就要出手。杜伊，也觉得痛快无比。

　　说实话，之前杜伊对苏罗虽然很感谢，可杜伊觉得苏罗并不是那种很刚毅的人，甚至觉得苏罗有些软弱怕事。而现在看来，苏罗根本就不怕事，他敢在这里击杀高云龙，就足以证明这一点。

　　“杜兄，这件事与你无关，你可以先离开。”苏罗见杜伊跟在自己身边，便出言说了一句。

　　“苏兄，你叫我杜伊就行。”杜伊目光灼灼的望着苏罗，“要走，大家也一起走，我自己是不会先离开的。如果风起法纹坊的坊主要为难苏兄，我愿意与苏兄一同承担。”

　　“好吧！”

　　“我叫你杜伊，你也直接叫我名字吧。”苏罗点头说道，既然杜伊不想先走，那就随杜伊吧，反正苏罗也觉得这件事应该不会闹到无法收拾的地步。只要在青冥城内，无论是东林宗，或者是天狼宗，苏罗都不担心他们敢明着联手来围杀自己。

　　只有一两个大灵师巅峰修者的话，苏罗不认为对自己会致命，想要围杀自己，必然也需要多位大灵师巅峰的修者才有把握。

　　“苏罗少爷，我已经通知了莫管家。”马执事也在苏罗身边低声道。

　　苏罗是城主看重的人，在风起法纹坊出了这样的事情，马执事肯定要第一时间通知城主府。他自己虽然是城主府的人，可毕竟只是一个小小的执事，风起法纹坊未必会给自己面子。若是莫管家在这里，风起法纹坊当然不敢造次。

　　“多谢马执事了。”苏罗点点头也低声说道。

　　……

　　“此子还真是神经粗啊！”

　　“他杀了人，竟然还有心思观摩法纹模型？难道他不知道他惹出的麻烦有多大吗？”

　　“今天的事情，难以善了了，一会坊主大人过来，也不知道会如何处理这件事。不过，苏罗杀人了，高云龙与我们是一同过来的，我们可要帮高云龙说话。”

　　梅花厅中，这些来自不同宗门的修者，也在低声交谈。

　　“你们或许不知道，苏罗在城主府住了三个多月。”赵庆眼神凝了凝，对着其他人说道。

　　“赵庆，你的意思是说，城主府对苏罗格外关心？”天狼宗长老，皱了皱眉问道。

　　“嗯，很明显了，不然他怎么能住在城主府这么久？一会，城主府可能还会过来人。坊主大人就算要处置苏罗，也一定会受到很大的阻碍。”赵庆说道。

　　“哼，就算这样，这件事也不能就这么算了。就算是城主府，也得讲道理不是？到时候，我们一起说话，城主府也得照顾我们的情绪吧？”

　　“对，高云龙是和我们一起过来的，算是我们的同伴，我们同伴被杀了，难道我们还要保持沉默？”

　　“我是会说话的！”

　　“各位同道，我代表东林宗感谢各位了。”东林宗的刘长老，对着众人拱了拱手，面带感激的表情，“今天若不处死这个苏罗，我刘海绝对不答应！”

　　“出什么事情了？”就在刘阳等人谈论着的时候，一道声音传来，接着大家就看到一名中年模样的男子走了进来。

　　这里的人，几乎都认得此人，正是风起法纹坊的坊主朱明风。

　　朱明风，是一尊灵宗境界的强者，他能在青冥城一手建立风起法纹坊，说明此人的能力也是极高的。而风起法纹坊，在周围的多个郡，都有很大的名气和影响力。而这位朱明风，还时常能弄到七级法纹模型，这证明他背后很有一些关系，可能与法纹师道场都有联系。

　　“坊主大人！”区主管和那位管事都向朱明风行礼。

　　“坊主！”

　　“坊主好！”其他人，也都向朱明风拱手见礼。

　　“嗯！”朱明风拱手回礼，“怎么回事？谁在我风起法纹坊闹事？”

　　刚才区主管虽然通过通讯水晶向他说梅花厅出了很严重的事情，但是也没细说，所以朱明风并不知道究竟发生了什么事情。

　　“坊主大人，是这样的……”区主管将事情说了一遍。

　　朱明风的目光，旋即就看向了苏罗，他皱了皱眉，眼神也在马执事身上扫了一下。马执事虽然实力和身份都很一般，可他背后代表的是城主府，朱明风也不能完全无视这样的人。

　　“这位小友，你为何在我风起法纹坊内行凶杀人？”朱明风望着苏罗问道，听起来他的声音不算严厉，可是却透着一种威严。

　　“我只是正当防卫而已，我也不想发生这样的事情。但是，那高云龙想要杀我，所以我不得不反击，不然死的人就是我了。”苏罗不卑不亢的回应说道。

　　“坊主大人，方才确实是高云龙先攻击苏罗少爷的，我们都亲眼所见。”马执事也说了一句。

　　“小友，就算高云龙先动手，可你完全能够抵挡得住，又何必痛下杀手呢？一位修者，走到大灵师境界何其不易，你这样就杀了他，就不愧疚吗？”朱明风又看了马执事一眼，随后对着苏罗问道。

　　“我不愧疚！哼，对于想要杀我的人，我还要顾虑那么多？坊主大人，你的话我不能接受。”苏罗摇摇头，他绝对不会承认自己错了。

　　朱明风眼神微微一凝。

　　“这小子太狂妄了，坊主，你一定要为我们主持公道啊。你看看，这小混蛋对你都这样的态度，可想他平常有多么跋扈。如果不是他言语太过咄咄逼人，让云龙太过气愤，云龙也不会忍不住先出手攻击他啊。”刘长老悲痛的声音说。

　　“对，朱坊主，这是你的法纹坊，我等尊敬你，都不好在这里动手，就是等着你过来主持公道。”有人接着刘长老的话说。

　　这些人是与刘长老、高云龙一起过来的，他们自然关系比较近，没有人帮苏罗说话很正常。

　　“朱坊主，如果你觉得不方便的话，你可以将此人交给我们。我们，会将此人带到东林宗，让宗主亲自处置此人。”刘长老又说道。

　　朱明风此时心中也在盘算，苏罗是红岩宗太上长老田柯的弟子，身份也不一般。如果他将苏罗交给这些人，势必会得罪田柯。但是如果他放过苏罗，那么得罪的宗门就更多。权衡利弊的话，似乎是只得罪一个红岩宗比较好。

　　可是，还有一个问题，就是苏罗好像颇为受到城主府的重视，城主府的一位执事居然跟在苏罗身边。如果将苏罗交给刘长老他们，会不会得罪城主丁强？

　　朱明风，当然不想得罪丁强，所以他有些为难，不知道丁强对苏罗的重视到底达到了哪种程度。

　　“朱坊主，这个苏罗虽然被城主大人看好，可他与城主大人才认识几个月时间而已。如果城主大人知道他的品行，恐怕也不会容他吧？”赵庆显然看出了朱明风的想法，他笑了笑对朱明风说了一句，目的就是打消朱明风的顾虑。他想要苏罗死，如果能让朱明风弄死苏罗，自然是极好的。

　　听赵庆这样一说，朱明风的眉头顿时松弛了一些。只要苏罗与城主的关系不是很亲密，那事情就简单了。

　　他顿了顿，还是谨慎的道，“我看……这件事虽然是发生在我风起法纹坊，可也是在青冥城内。不如，大家一同去城主府，看看城主大人会如何处理？”


第三百五十一章 丁强亲自出面撑腰

　　青冥城城主府内！

　　莫管家匆匆走来，面色也显得有些急躁。

　　“城主大人！”莫管家，对着丁强行礼后说道。

　　“怎么了？”丁强看了看莫管家，他从莫管家的脸色就看出，应该是有什么事情。

　　“出事了！”莫管家皱着双眉说道，“刚才我接到马战的通讯，说苏罗在风起法纹坊出事了。”

　　“什么？出什么事情？苏罗怎样了？他朱明风是做什么的？”丁强气息一凝，当即站起身，语气极为不满的说道。丁强，显然是对朱明风不满，苏罗若是在风起法纹坊出事，朱明风肯定应该知道。

　　“苏罗倒是没事，但是苏罗杀了东林宗的高云龙。具体的，我也不清楚怎么回事。要不，我去风起法纹坊一趟看看，将苏罗带回来？好像那里是有不少人，想要对付苏罗的，涉及到多个宗门，都是大宗门，天狼宗的赵庆好像也在那。”莫管家斟酌着说道，他也不知道城主丁强到底对苏罗什么态度，所以他在接到通讯后，才过来禀告城主，看看城主是什么意思，让不让他过去。

　　丁强听说苏罗没事，心中微微一松，他想了想之后才对莫管家摆摆手道，“这件事你别管了。”

　　莫管家连点点头道，“是！”

　　莫管家心中暗道，看来城主大人也并不是如想象中那样重视苏罗啊，幸好刚才他没有直接去法纹坊，不然他将苏罗带回来还可能令城主大人不满。

　　“我亲自去看看。”莫管家万万没有想到，城主丁强又接着说了这么一句，他心中顿时大吃一惊。

　　城主大人竟是对苏罗看重如斯了？这样的事情，居然要亲自过去一趟，这显然是要去为苏罗撑腰啊？事实上，只要他莫管家去一趟，绝对是可以将苏罗安全带回来的，根本就不需要丁强城主亲自出面。丁强这样做，明摆着就是让所有人知道，他要为苏罗撑腰，谁要对付苏罗，就是要对付他丁强啊。

　　在莫管家愣神中，丁强已经快步消失在房间之内。

　　……

　　“坊主，这样做有些不妥吧？”

　　“就是，坊主大人，你可是风起法纹坊的坊主，有人在你的法纹坊内行凶，难道你还不能处置行凶的人吗？”

　　“朱坊主，你的意思是不是在说，你不管在风起法纹坊杀人的事情？”赵庆不阴不阳的说了一句，他这是在给朱明风压力。

　　他师父是天狼宗宗主胡法！就是朱明风，也得给胡法很大的面子，因为胡法是接近灵王境界的强者。

　　“朱坊主，这件事很简单，我又没错，何必去找城主大人处理呢？”苏罗也出言对着朱明风说道。

　　“那个赵庆，你是不是脑子进水了？我杀高云龙，与你有什么关系？你倒是在这里跳来跳去的，以为我好欺负？”苏罗目光一转，没等朱明风开口，他就看向赵庆说道。

　　赵庆脸色顿时一黑。

　　“苏罗，你别太嚣张！”赵庆低喝道。

　　“我嚣张又怎么样？怎么，你想打我？”苏罗眯眼笑道，“你想打我，可惜你没有那个实力。不相信？不相信你可以动手试试！”

　　苏罗是想弄死赵庆了，这混蛋苏罗早就看不顺眼，后来因为又因为他与他师父胡法截杀的事情，苏罗当然也想杀了赵庆。

　　“小兔崽子，你找死！”赵庆没有出手，但是赵庆身后的天狼宗长老出手了，这是一位大灵师巅峰境界的修者。就在朱明风面前，他向苏罗出手了。

　　“鲁长老，弄死他！”赵庆大声喊道。

　　赵庆自己不出手，他是没有必胜的把握，虽然他不认为苏罗实力比他还要强，可他觉得想要杀苏罗，可能也不简单。现在有宗门长老动手，赵庆当即就大喝出声。鲁长老动手，应该是可以很容易击杀苏罗的。

　　“轰！”苏罗也快速的运转灵力回击，两人的灵力在空间猛的碰撞。

　　“怎么可能？这小子灵力居然这么浑厚？”鲁长老心中的惊讶程度无以复加。

　　随后，天狼宗的鲁长老就停手了，他面色微微有些发白，心中惊骇无比。因为，他竟是觉得自己可能杀不了苏罗，虽然只是短暂的交手，可是他发现苏罗的灵力浑厚程度竟是不比他差多少，他简直难以置信。鲁长老，知道苏罗的年纪，也知道苏罗的境界。刚才苏罗击杀高云龙的时候，大家就看出，苏罗已经是大灵师初期境界。

　　问题是，一个大灵师初期境界的修者，怎么能与他一个大灵师巅峰修者的灵力相媲美？这不是天方夜谭吗？但是，事实就是如此。若是此子也是大灵师巅峰，岂不是能极短时间就反杀他？难怪，他能轻易就杀了高云龙还同时挡住刘长老的拦截。

　　朱明风并没有阻止鲁长老动手，他觉得如果鲁长老杀了苏罗也好，就算苏罗与城主真的关系匪浅，城主也怪不到他头上。可接下来的事情，令朱明风也瞪大了眼睛，或许这里的其他人都不知道鲁长老为何停手，但是朱明风一个灵宗境界的强者却看得很清楚，他赫然发现苏罗居然在鲁长老的攻击之下不落下风。

　　这代表什么？这代表苏罗有大灵师巅峰的实力，至少也是接近大灵师巅峰。而苏罗，明明才是一个大灵师初期境界的修者。

　　“莫非，就是因为这个，城主才对这苏罗格外看重吗？”朱明风心中转动着念头。

　　其他人，都疑惑的看着鲁长老，不知道鲁长老为何突然就住手了，不是应该将苏罗给击杀当场的吗？难道，鲁长老也忌惮苏罗背后的关系？

　　“此子不可留！”

　　“大家一同出手，将此子击杀了吧！”鲁长老脸色先是发白，而后又开始发青，他突然大声的对其他人说道。

　　其他人听鲁长老这样说，倒是没有去想是鲁长老畏惧了苏罗的实力，只是想鲁长老可能是在拉大家一起下水，若真因为击杀苏罗而得罪城主丁强，那就是大家一起得罪。这么多人，料想城主丁强也不会大动干戈。

　　“朱坊主，我们要杀苏罗，你不会阻止吧？”有一名大灵师境界的老者问朱明风。

　　“各位，我这法纹坊脆弱得很，你们要是打斗还请离开法纹坊。出了法纹坊，一切与我无关。”朱明风不想插手这件事，但是也不能让这些人在法纹坊内激斗。

　　“苏罗，你可敢走出法纹坊？”赵庆阴沉的声音道。

　　“有何不敢？”苏罗冷笑。

　　“那现在我们就出去吧！”赵庆眼神一亮。

　　只要出了法纹坊，苏罗必死无疑，就算他实力逆天，也没有活下来的可能。赵庆，其实也没有看出自己宗门的鲁长老是因为忌惮苏罗的实力才罢手。

　　“真是可笑，你让我出去我就出去？”苏罗嗤笑了一声。

　　“我来风起法纹坊是观摩法纹模型的，现在我刚来，你就让我出去，你以为你是谁？”苏罗扫了赵庆一眼笑着说道。

　　苏罗又不傻！

　　这要是现在离开法纹坊，肯定会被围攻，苏罗虽然不怕一个两个大灵师后期、巅峰的修者，但是若敌人太多，那苏罗肯定也承受不住，除非是用惊雷神物偷袭先弄死几个势力最强的大灵师巅峰修者。

　　不到万不得已，苏罗不会暴露自己的惊雷神物。

　　“你……”赵庆面容更黑了。

　　“苏罗小友，你可不要为难我！”朱明风又开口了，皱眉说道，“你们这样僵持在我法纹坊梅花厅，问题也解决不了的，不如出去你们自行解决，问题解决之后，我欢迎你随时可以回来观摩法纹模型。”

　　朱明风表面上是两不相帮，可他的话说出来，就已经是站在苏罗的对立面了。苏罗这一方都是什么人？一个杜伊，只是灵师巅峰而已，马执事更差一些，只是灵师境后期修为。而苏罗的敌人，足足十多个，大灵师境界的修者更是占了大多数。若除去，苏罗哪还有机会回来观摩法纹模型？

　　听到朱明风的话，苏罗眉头也皱了起来。

　　“哈哈，苏罗，现在人家法纹坊都不欢迎你了，你还赖着不走吗？”赵庆哈哈一笑说道。

　　“赵庆，你别得意，在我看来你根本就不算什么，我要杀你也是轻而易举的事情。我知道其实你怕我，所以你就鼓动一群人想要联手对付我。”苏罗冷哼一声说道。

　　“我怕你？哈哈哈……真是天大的笑话。”赵庆当然不肯承认他是忌惮苏罗，“你区区一大灵师初期境界修为，我岂会怕你？”

　　“别说废话，你出去，咱们两个对战一场，看看我到底怕你不怕你。”赵庆接着语气一变说道。

　　出去后，他当然不会与苏罗单打独斗，只要离开法纹坊，他们这么多人一起出手，眨眼间就能击杀苏罗。

　　“哼！”

　　就在这时候，房间内突然多了一个人。

　　“城主大人？”

　　“城主大人！”

　　众人转目一看，见到丁强城主竟然出现在了梅花厅之中，此时丁强阴沉着脸色。

　　“城主大人，你怎么来了？”朱明风笑着对丁强拱手说道。


第三百五十二章 对付苏罗就是对付我

　　苏罗见到丁强，也感到意外，他倒是想过城主府的莫管家可能会来，却不曾想过丁强会亲自过来。

　　“城主大人！”马执事快速走到丁强近前站立。

　　“城主好。”苏罗和杜伊也都向城主见礼。

　　“朱坊主，你这里生意不错呀，看起来很热闹。”丁强看了看朱明风笑着说道。

　　“哪里哪里，都是托城主大人的福。”朱明风连忙说，脸上也堆满笑容，不过他心中可不如脸上那么平静，见到丁强过来他比苏罗还要惊讶，他可不认为丁强无缘无故会来他的法纹坊，要说原因那只可能因为这个叫苏罗的年轻修者。可是，城主丁强会对一个年轻的大灵师境界修者重视到这种程度吗？

　　“马执事，说说事情经过。”丁强没有再与朱明风说话，而是对马执事问道。

　　马执事口才不错，将事情经过几乎完全一致的还原了一遍，他没有任何添油加醋，在丁强面前也不需要对这件事修饰。

　　当丁强问马执事之前发生的事情后，在场的人，就已经都确定丁强是为苏罗而来的。几个宗门的人，面色都发生变化，丁强都亲自来了，今天他们显然没有任何机会对付苏罗了。

　　朱明风心中顿时觉得极度的后悔，刚才如果他表明态度站在苏罗这一边，现在岂不是能取得丁强城主更多的好感？朱明风，还是没有料想到苏罗被丁强重视的程度。

　　“这件事我觉得苏罗兄弟没有任何过错，只是这几个宗门的朋友因为同伴身死，可能感情上无法接受。”朱明风带有补救的意味说道。

　　“这件事，苏罗确实没错！”

　　“那高云龙要杀苏罗，就该有被杀的准备和觉悟。再者说，苏罗又不是先动手杀高云龙，你们在这里闹什么？”丁强低沉的声音说道。

　　“对于此事，谁还有意见？”丁强眼神一扫众人。

　　“城主大人！”赵庆倒是有些胆子，他开口说道，“高云龙是东林宗宗主弟子，就这样被苏罗所杀，如果苏罗不受到任何惩罚，这是不是说不过去？”

　　“是啊，不管怎么说，苏罗都不应该下杀手。”

　　“对，就算高云龙先动手，可高云龙没有对苏罗造成任何伤害，现在高云龙却死了。”

　　赵庆带头冒出来，其他人胆子也就大一些了。他们确信，就算丁强护着苏罗，也不会引起众怒，他们可代表着多个宗门。丁强就算再强势，也不能得罪那么多宗门吧？

　　听到众人所言，丁强确实皱了皱眉，他目光凝聚看了赵庆一眼。原本丁强对赵庆还是比较欣赏的，这一方区域，像赵庆这种天赋惊人的修者，数量本就很少，百年都未必能出一个，丁强比较喜欢天资好的修者。不过，苏罗的天赋显然比赵庆还要好，而现在赵庆的言语，也让丁强很不满了。

　　你赵庆算一个什么东西？也敢当众反驳我？就是你师父胡法，也不能这么做！

　　“高云龙，是东林宗的人！”丁强微微吸了一口气，“你们之中，谁是东林宗的？”

　　“我是东林宗长老！”刘长老站出来对着丁强行礼后说道。

　　“你想为高云龙报仇是吗？”丁强目光看着刘长老问。

　　“是！苏罗杀了我宗门高云龙，我宗门有理由报仇。”刘长老有些疑惑丁强的意思，不过还是如此说道。

　　“好，我给你一个向苏罗报仇的机会，现在你可以对苏罗发起挑战，我提供地方让你们决战。”丁强点点头道。

　　刘长老脸色一下子就白了，他是想为高云龙报仇，但是他可不想让自己冒险。如果苏罗实力比他低很多，他当然乐意亲手弄死苏罗，而实际情况确实苏罗的实力不在他之下，甚至比他还要强一些，他岂想与苏罗单独对战？

　　苏罗也看向刘长老道，“刘长老，城主大人说的有道理，你想为高云龙报仇，那么就来吧，我苏罗接着。你若能在对战中杀了我，我想城主大人也不会找你的麻烦。”

　　“这……”刘长老眉头紧皱。

　　“哼，如果你不想这样做，就别多说废话了。你多大年纪，苏罗才多大年纪？论境界，苏罗也比你差两个小境界，你还有什么好闹的？”丁强冷笑了笑，不屑的道。

　　“城主大人……”赵庆还要说话。

　　“高云龙是东林宗修者，与其他宗门没有关系。其他人再多说废话，休要怪我不客气。”丁强强势的打断了赵庆的话，同时还凝了赵庆一眼，这小子真是不懂事。

　　“城主大人，可高云龙是我宗门宗主袁上力的弟子。”刘长老硬着头皮道。

　　“那你就让你宗主来找我！”丁强气息一凝道。

　　“谁对付苏罗，就是对付我！”随后，他又说了一句。

　　“苏罗，你就安心在这里观摩法纹模型，我倒是看看在青冥城，哪个不长眼的敢对你动手！”丁强看向苏罗的时候，笑了笑说道。

　　“多谢城主大人。”苏罗连忙道谢。

　　苏罗也是感叹，有个大靠山就是好。若不是丁强出面，今天的事情确实难以善了，这些人个个都不是善茬，他们都有宗门背景。不过他们宗门再强大，也强不过丁强，千年前丁强就只身一人杀到六星宗门红霞宗的老巢，还让红霞宗让出了红霞郡城也就是现在的青冥城。

　　归根结底，还是要有实力，你有足够的实力，即便你没有道理，敌人也会畏惧你。你没有实力，即便你占着道理，敌人也不会听你的。

　　丁强城主都这样说了，赵庆等人就算心中再不甘，也不敢多说了。真惹恼了城主丁强，被杀了他们宗门都无法报仇。当年丁强还不是灵王境界，就能一人杀上红霞宗，现在已经疑似灵王的丁强，杀上他们天狼宗还算个事？

　　“城主大人，朱坊主，告辞了！”

　　“告辞告辞！”

　　“我也走了……”

　　这一批人，纷纷告辞离去，原本想要购买法纹模型的，都放弃了购买的念头。留下来，只会令自己添堵。高云龙的尸体，自然也被刘长老带走了。

　　“朱坊主！”赵庆等人离开后，丁强又对朱明风笑着开口说道，“苏罗是我的小兄弟，这一段时间应该会常常来你法纹坊观摩法纹模型，你可要多多照顾。”

　　“当然，当然没有问题。”朱明风连道，“呵呵，以后苏罗小兄弟来观摩法纹模型，一律免费，法纹坊不收取任何费用。”

　　“朱坊主，费用还是要收的。”苏罗笑了笑对朱明风说道。

　　“苏罗兄弟，你可给老哥留点脸面吧。”朱明风连摆手。

　　他的法纹坊在青冥城，说到底就是要依仗着丁强，之前他做的事情可能已经让丁强不满了，现在当然要想点办法补救。不收苏罗的观摩费用，虽然让法纹坊有一点点损失，但是这点损失根本就不算什么。

　　“苏罗，你就在这观摩，别的事情不用理会。我还有事，就先走了。”丁强又对苏罗道。

　　“好的，城主大人。”苏罗连道。

　　丁强随后离开风起法纹坊，朱明风亲自将各种法纹模型介绍给苏罗后，才向苏罗告辞离开，他还叮嘱主管在一旁听后苏罗差遣。

　　“杜伊，你就跟我一起观摩法纹模型好了。”苏罗对杜伊道，“这一段时间，我都会在青冥城，应该至少要待上五个月左右的时间吧。”

　　“苏哥，那我跟着你混。”杜伊笑声说道。

　　在被高云龙打了巴掌后，杜伊是很郁闷和窝囊的，但是现在却畅快无比。

　　……

　　“该死！该死！”

　　赵庆一群人，都住在一个地方，他们回到这家酒楼，便都聚在一个房间内。东林宗的刘长老，气得拍着桌子，十分的愤怒。

　　“真是想不到，丁强居然对苏罗如此照顾！”赵庆阴沉的声音说。

　　“这个苏罗，进步也太快了吧？照你们所说，三个多月前见到他的时候，他还只是灵师巅峰境界，现在就已经是大灵师境界了？？”一名黑衣老者皱着眉头道。

　　“确实惊人，之前在小型拍卖会上，他师父拍走了星厥丹，应该就是让苏罗使用的。”赵庆点点头。

　　“各位，我东林宗咽不下这口气啊，我已经通知宗主了，宗主知道高云龙被杀，也十分震怒，可能马上就会赶来。”刘长老说道。

　　“赶来又如何，袁上力宗主敢在青冥城杀苏罗？”赵庆撇撇嘴道。

　　听到赵庆的话，刘长老顿时神色萎靡，是啊，就是袁上力来了又能如何？那丁强都说了，对付苏罗就是对付他丁强，谁敢在青冥城对付他丁强？

　　这一群人议论了一会，便都散去了，大部分人对于高云龙被杀，其实并不是很在意，又不是自己宗门的人死了，高云龙死和他们没太大关系。

　　这时候，房间内只剩下五个人。

　　“赵庆，你有什么计划？”天狼宗的鲁长老问赵庆，刚才赵庆使眼色让他留下，他就知道赵庆有话要说，人太多不方便。现在房间内，都是被赵庆用眼神留下来的。


第三百五十三章 买天圣果

　　留下来的五人之中，有东林宗刘长老，有天狼宗鲁长老，有定一宗宗主弟子王杰和宗门长老高长老，最后一人就是赵庆本人。

　　鲁长老几个人，目光都看向赵庆，不知赵庆留下他们几人是和用意。

　　“现在没有外人了，我和你们说一件事。”赵庆表情有些阴鸷，声音低沉。

　　天狼宗与定一宗，都是天狼郡的宗门。定一宗，是天狼郡内的一个五星宗门，两个宗门都在一个郡内，关系上可以想象。定一宗实力无法与天狼宗抗衡，若是不以天狼宗马首是瞻，胡法也不会容他们。

　　可以说，赵庆留下的几个人，都是他比较能相信的人。至于刘长老，则因为东林宗高云龙被杀，赵庆可以肯定刘长老想弄死苏罗。

　　“赵庆哥，你说。”王杰陪笑说道。

　　王杰的年纪，其实要比赵庆还大一些，他也是大灵师初期境界。三个月前的小型拍卖会，他和他师父定一宗宗主并没来青冥城，但这次风起法纹坊有新法纹模型出现，他倒是和定一宗的高长老过来了，基本上也是与赵庆一同来的。

　　“我先问你们，你们想不想杀苏罗？”赵庆目光一转，看向房间内的每一个人。

　　“当然想弄死这小混蛋。”刘长老没有任何迟疑，当即就说道，今天他东林宗丢人丢大了，他这个长老更是丢人，他甚至不敢与苏罗单打独斗。而这一切，都是因为苏罗，刘长老当然非常非常向弄死苏罗。

　　“你有什么办法？在青冥城我们没有机会，这是丁强的地盘，任何事都逃不过他的眼睛。”鲁长老摇摇头，看着赵庆问。

　　王杰和高长老对视一眼，他们对弄不弄苏罗并不上心，苏罗与他们也没什么仇怨。现在丁强又为苏罗撑腰，他们何必冒险得罪丁强一定要弄苏罗呢？若没有丁强，他们自然不介意帮赵庆弄苏罗。

　　“王杰，高长老，有一件事情你们或许不知道，这苏罗身上的资源，价值至少也有数万斤灵液。”赵庆先没有回应鲁长老，而是对定一宗两人说道。

　　“什么？数万斤灵液？”王杰惊呼出声。

　　他也是大灵师初期境界，但是他身上的资源加起来也仅有几千斤灵液。

　　刘长老和鲁长老，同样惊愕的看着赵庆。

　　“对，至少也在三四万斤以上，他身上有一件上品防御道器，价值就达到两万斤。我曾查证过，这个苏罗身上各种资源还有很多，单单灵液，可能都不在一万斤之下。”赵庆眼神微微眯着。

　　“如果我们能击杀了苏罗，那么分掉他身上的资源，我们每个人都能分到不小的数目。”赵庆嘴角露出狰狞笑容。事实上，赵庆觉得苏罗身上的资源可能不在五万斤灵液以下，甚至能堪比一个普通灵宗境界修者所拥有的资源。

　　王杰和高长老，这时候也心动了。就是高长老这个大灵师巅峰修者，身上的资源加起来也不过两三万的样子。按照赵庆所说，他们若是杀了苏罗，那至少每个人都能分到五千斤灵液以上的资源，甚至更多。

　　“赵庆，你到底有什么计划？”鲁长老眼神闪了闪问。

　　“我自然有计划，你们若是相信我，就在青冥城待一段时间。我们当然不能在青冥城动手，苏罗这小子不可能一直待在青冥城，我知道一件事情，不出半年他必然会离开青冥城。到时候，我们就有机会。”赵庆道。

　　他没有说出自己的详细计划，但是其他人都看出赵庆似乎很有信心。至于在青冥城待半年，也不算什么大事，半年时间很快就会过去。

　　“怎么样？”赵庆道。

　　“我同意！”

　　“嗯，我也同意加入！”

　　四个人，只是很短暂的犹豫，就纷纷表示同意。至于丁强城主那边，只要他们不留下证据，丁强城主也不可能知道是他们杀了苏罗。

　　人为财死，鸟为食亡！更何况，这似乎也不是一件多么冒险的事情，而收益却达到令人眼红的地步。

　　……

　　一个月后！

　　“我现在制作五级法纹模型，已经很容易了，观摩众多六级法纹模型和七级法纹模型，对我的帮助很大。”苏罗在城主府的住处房间内，看着刚刚制作出来的五级法纹模型，心中对自己的进步也很满意。

　　以前他制作一个五级法纹模型，也得需要近乎一个月时间，还未必能成功。但是现在，他只用了不到十天时间，就成功制作一块五级法纹模型。

　　这一个月来，就是在制作法纹模型的时候，苏罗也会去风起法纹坊。制作法纹模型，都是放在晚上时间。

　　三个月后！

　　苏罗三个月来，连续制作了六块五级法纹模型，他对法纹的理解越来越深。而他的自身实力，也同样在不断的提升。尤其是幕天掌的修炼，更没有任何的松懈，幕天掌的第二层，都已经掌握很多了。

　　苏罗自己的功法，倒是一直进展不大，总觉得缺少一点什么，就是少一些灵光一现的顿悟。苏罗自己的功法，在心法道碑内的时候就有雏形，现在虽然不断完善，可终究还是差了一些。不过苏罗也不着急，这创造功法并不是一朝一夕就能完成的，苏罗也想创造出非同一般的功法。

　　第四个月，苏罗开始尝试制作六级法纹模型，六级法纹模型制作当然比五级法纹模型难得多，不过对于苏罗来说还算顺利。

　　花费了超过一个月的时间，苏罗制作出一块可以使用的六级法纹模型，虽然不是新的法纹模型，但这一步总算是跨出去了。

　　为了加快速度，苏罗甚至打算购买新七级法纹模型，但是那价格太贵了，需要三万斤灵液，苏罗考虑再三，还是放弃了。他的灵液确实不少，可是在暗光辰分裂的时候，消耗就达到五千斤灵液，而后突破到大灵师境界，又消耗了上千斤灵液，苏罗现在身上的灵液，也就三万斤多一些，若是购买一块新七级法纹模型，那剩下的就不多了。所以，他只买了两块新六级法纹模型，耗费了五千斤灵液，原本一块新六级法纹模型价格在三千斤灵液左右，但风起法纹坊给苏罗打了一个折扣，所以只耗费五千斤灵液就买了两块。

　　五个月时间匆匆而过，苏罗一直在风起法纹坊和城主府这两点之间走动。杜伊在第三个月的时候，就向苏罗告辞，回他的宗门清炉宗去了。为了安全，清炉宗有两位大灵师境界的长老过来专门接杜伊。

　　这一段时间，苏罗一共制作了六块五级法纹模型，其中有两块是新五级法纹模型。除去五级法纹模型，还有两块六级法纹模型，都是普通的。

　　现在的苏罗，也是六级法纹师了，与白若欢是同一个层次的法纹师。再往上一步，就能踏入高级法纹师的范畴。高级法纹师，在这片大陆上，都算是有着较高地位的了。整个大陆，高级法纹师数量也就那么些个。就是六星宗门的郡城，一般都没有高级法纹师坐镇。要知道，高级法纹师那是能够制作出炼制灵器法纹模型的存在。

　　以现在的情况，苏罗也不敢说能在制作法纹上击败白若欢，不过时间已经不多了，距离约定的时间，只有不到一个月的时间，他必须回红岩宗。

　　“苏罗，你要回去了？”丁强看着苏罗。

　　“嗯，时间差不多了。这一段时间，叨扰城主大人了。”苏罗说道。

　　“也好，我让莫管家送你回去吧，我担心你路上不安全。”丁强想了想，他当然不会强行留住苏罗，既然苏罗要回宗门，他没有不同意的理由。

　　“多谢城主大人，不过护送就不用了。”苏罗摇摇头说道。

　　“你确定？”丁强笑了笑，他倒是欣赏苏罗的胆色，明知道路上可能有危险，但是却仍然不畏惧，这才是修者的勇气。

　　强者，也必须经历血的历练，没有经受挫折的修者，很难真正的成长起来。

　　“是的！”苏罗点头，旋即道，“城主大人，我想知道在青冥城，有没有天圣果？”

　　“天圣果？五品稀有灵草？”丁强道。

　　“对！”苏罗点头，“我需要一颗天圣果，在红岩郡城买不到，之前我曾去过城中的一些交易之地，都没有天圣果库存。”

　　“呵呵，我这里……还真有一颗！”丁强摆摆手，笑道，“天圣果虽然是五品稀有灵草，可非常非常罕见，就是很多六品、七品的稀有灵草，还不像天圣果那么罕见。想要买到天圣果，没有足够运气还真买不到。苏罗，你运气不错。天圣果我可以给你，不过，我不能白给你，要收灵液的。”

　　“那当然。”苏罗听丁强说城主府有天圣果，心中大喜，明亮的目光连道，“还请城主大人卖一颗天圣果给我。价格不是问题！”

　　苏罗也是真的激动了，所以有些语无伦次。苏罗一直惦记着这件事，因为天圣果关系到妙玉，按照安玲珑所说，如果妙玉能有天圣果服用，那就能修炼，而且修炼速度会极快。


第三百五十四章 返回

　　当初从安玲珑口中苏罗就知道天圣果极为罕见，他在红岩郡城也多次打探都没有得到天圣果的消息，这一次来到青冥城，苏罗同样在许多商业交易机构探寻过，可都没有天圣果。离开青冥城之前，苏罗也是随口一问，却没有想到城主丁强真的有天圣果。

　　要说苏罗来到这个世界之后，感情最深的人是谁，那一定是妙玉。当初苏罗的这具身体气海被废，伤势极为严重，是妙玉一直不离不去的照顾苏罗。如果没有妙玉，那即便苏罗的灵魂从地球来到这个世界，也未必能重新活过来。

　　现在有了能令妙玉也踏上修炼道路的机会，苏罗自然也抓住这机会。如果妙玉不能修炼，那最多也就是几十年百年的寿元，苏罗也不想看到妙玉这样快速的老去。

　　再者说，苏罗身上灵液还有不少，短时间内并没有什么事情会消耗大量的灵液。

　　“苏罗老弟，我想知道你要天圣果是什么用途！”丁强没有马上报出价格，而是转而问道。

　　他现在，竟是叫苏罗为老弟。他称苏罗的师父田柯为老弟，称苏罗也为老弟，也真不知道丁强是怎样看这辈分的。

　　“我有一个朋友，不能修炼。如果有天圣果，她应该就能修炼，我希望她能修炼。”苏罗也没有隐瞒自己需要天圣果的用途，他简单的说了一下。

　　“哦？你说的那个朋友，莫非是明心灵体？”丁强眼神微微一凝。

　　“城主大人，你也知道明心灵体？”苏罗吃惊的看着丁强。

　　“我听说过，但是从未见过，也不曾知晓大陆上真有这种体质的修者。传言中说，天圣果可以让明心灵体的修者形成气海，踏上修炼之路。”丁强点点头，又摇摇头接着说道，“苏罗老弟，你是如何知道你那位朋友是明心灵体的？”

　　“是一位前辈高人说的，我也不能完全肯定，但是只要有希望，我就必须试试。”苏罗自然不能将安玲珑也给牵扯进来，他的眼神透着坚毅。

　　“嗯！”

　　“天圣果我可以卖给你，就算一千斤灵液吧。”丁强没有再多问，他说道。

　　“一千斤灵液？”苏罗有些意外。

　　他不是意外价格太高，而是意外价格有些太低了，苏罗原本以为至少要耗费上万斤灵液的，没想到丁强只要一千斤灵液。天圣果虽然只是物品的稀有灵草，可真正价值要比一些六品、七品的灵草还要珍贵。丁强只要一千斤灵液，明显不是天圣果真正的价格。

　　这一千斤灵液，应该的丁强随便定的。

　　“怎么？嫌价格高了？”丁强看到苏罗的表情，笑了笑问道。

　　“不是，当然不是。城主大人，真不知道该如何感谢你了。”苏罗反应过来，连忙躬身道谢。

　　对于现在的苏罗而言，一千斤灵液还真不算什么大事。

　　“拿去！”丁强直接取出一个透明玉盒，然后抛给了苏罗。

　　在玉盒内，有一颗鲜红色的果实。丁强显然也很重视天圣果，要不然也不会随身携带，像丁强这种身份而且又有自己的城市，他是不可能将所有资源都带在身上的。随身携带，一般都是自己比较看重的东西。

　　苏罗收起天圣果后，也拿出一千斤灵液给丁强。

　　与丁强又交谈了片刻，苏罗便起身告辞。

　　“苏罗少爷？”马执事见到苏罗，身躯微微一震，连忙恭敬的行礼道。

　　“马执事，这一段时间麻烦你很多，现在我要离开青冥城，所以过来向你告辞。”苏罗笑着对马执事说道。

　　马执事听到苏罗这番话，简直以为自己的耳朵出了毛病。他不过，区区一个小执事而已，在城主府内地位或许比一般护卫高不少，可是在苏罗这样的人眼中，他很清楚自己狗屁都不是。马执事，亲眼看到苏罗灭杀大灵师初期境界的高云龙，那等实力……

　　而最关键的还不是这一点，而是城主大人，居然会亲自出面为苏罗撑腰。由此可以想象，城主大人有多么看重苏罗了！这样的人物要离开青冥城，居然惦记着来向自己告别？

　　“苏罗少爷……你……”马执事激动得有些语无伦次了，目中都有泪光出现。马执事在城主府，见过的大人物不少，可是有哪一个大人物会将他记在心上？

　　……

　　苏罗踏入大灵师境界，飞行速度自然又增快了非常多。

　　“嗖！”

　　天狼宗的上空，一道青色身影闪电般划过。

　　“按照我目前的速度，回到红岩宗也就半个月时间，虽然比不上师父的速度，不过也算很快了。”苏罗心中较为轻松惬意。

　　当初田柯是用了十天时间，从红岩宗到青冥城，现在苏罗回去，大概要十五天时间。当然了，田柯是带着苏罗飞行，若是田柯自己飞行，那速度肯定要比带着苏罗快非常多。

　　“如果我用凌波步秘法赶路的话，那速度还能提升一大截。”苏罗心中暗道。

　　凌波步，苏罗领悟了第一层次，第二层次距离领悟成功，可能还需要不少的时间。不过即便只是第一层次，也已经是很强了。凌波步，是一种借助天地法则提升身法和速度的秘法，效果极其的不错。

　　用凌波步秘法赶路，消耗也巨大，没有特别着急的事情，苏罗也不会用凌波步秘法赶路。

　　苏罗修炼了凌波步，就知道传言中说将凌波步修炼到最高层次，甚至能让一个大灵师躲避灵宗的追杀，这确实是可能存在的。当然了，前提是那位灵宗强者没有强力的提升速度和身法的秘法、功法等。

　　十天后，苏罗离开天狼郡地域，进入丰海郡地域。

　　路上，苏罗也故意的绕路行走，他也是怕遇到堵截。当初他师父田柯返回红岩宗的时候，就被胡法等人堵截过，好在师父田柯保命手段也不少，所以成功逃脱了。苏罗，当然也不敢大意，不管有没有人想要堵截自己，小心一点总是没错的。

　　十天时间穿过天狼郡，一切都很顺利，苏罗没有碰到任何的堵截。

　　不过，在进入丰海郡之后，苏罗还是继续选择绕路前行。

　　又过了三天，苏罗顺利进入到红岩郡地域之内。

　　因为在青冥城获得了天圣果，苏罗这一次回到红岩郡，肯定是要先回飞叶城一趟的。而且，这也是顺路的事情，苏罗回红岩宗的宗门，路线上几乎是经过飞叶城的。

　　……

　　“赵庆，你说我们在这，就能堵截到苏罗？”天狼宗的鲁长老，对赵庆如此问道。

　　他们一共五个人，在青冥城待了不到三个月，就来到了这里。五个人分开来盯着一片区域，按照赵庆所说，他们在这里守株待兔，有超过一半的希望能堵截到苏罗。

　　“长老安心吧，那苏罗的身份信息，我专门查过。他的家族，就是不远处飞叶城内的一个小家族。苏罗回红岩宗，是要经过飞叶城的。除非他不回家族看看直接去宗门，不然我们在这里就能堵截到他。”赵庆自信的说道。

　　“嗯！”鲁长老点点头，“按照你的想法，那苏罗应该要回来了吧？这都快要半年了！”

　　“对！”赵庆点点头，“最多一个月，我们在这里再待一个月，如果苏罗还不出现，那我们就离开。反正即便没有堵截到苏罗，我们也没什么损失，不过就是一些时间而已。再说了，在这里我们同样也在修炼。”

　　听赵庆所言，鲁长老点点头。

　　“如果没有堵到苏罗的话，我们就去一趟飞叶城！”赵庆面色瞬间变得阴狠起来，“将他的家族，灭掉！”

　　“灭掉苏罗的家族？”鲁长老眼睛睁了睁，看着赵庆。

　　“对！飞叶城距离红岩宗较远，我们速度快一些，就可以赶在红岩宗强者到来之前，安然的离开。只要我们出了红岩郡地域，红岩宗也没有任何办法。”赵庆狠毒的低声说道。

　　“可我们这样做，事情就会闹大了！”鲁长老很清楚赵庆不是在开玩笑，如果最终他们没有等到苏罗，赵庆真的会进入飞叶城灭掉苏家。以他们的实力，对付一个小小的家族，简直是轻而易举的事情。在天狼郡，同样有着大量像飞叶城这样的小城市，每一个小城市都有多个家族势力。

　　“杀苏罗，事情也大！可谁又有证据知道是我们干的呢？就是丁强，也不会有证据，没有证据他也没有办法。”赵庆笑了笑不在意的道，“就算红岩宗震怒，苏罗震怒，那又如何？他们怀疑也没用，以他们的实力还威胁不到我们天狼宗。”

　　“嗯？”赵庆面色突然一变，他拿出通讯水晶。

　　“哈哈，鲁长老，我们等的人来了。”赵庆哈哈一笑，目中透着一股厉光说道。

　　“走！”鲁长老也低声一喝。

　　二人，猛的窜了出去。

　　他们五个人，是分开来堵截苏罗的，任何一人发现苏罗都最快速度通知其他人。赵庆，就是得到了定一宗王杰的通知。

　　……


第三百五十五章 次序击杀

　　“苏罗，你终于还是出现了！”

　　云端之上，一袭紫色长袍的王杰盯着远处不断放大的人影。当苏罗在他视线内还是一个小点的时候，他就已经用通讯水晶将消息传递给其他人也是他的同伴，当时他也无法确定来人就是苏罗，不过在这样的地方，出现能够飞行的修者本就不是常见的事情。所以即便错了，他也会将消息传递给其他人。

　　当然，到了这时候，王杰已经确认，来人就是苏罗了，他已经看到了苏罗的相貌，一袭青色长袍的苏罗，在曜日之下，慢慢降低了飞行的速度。

　　“停下来吧！”一道略显苍老的声音，随后出现。

　　定一宗的高长老，也出现在天空的一端，目光看向苏罗。他与王杰所在位置很近，可能是担心苏罗突然对王杰动手，如果他距离远了就不能出手及时的救援王杰。高长老，也目睹高云龙被击杀的场景，他必须保证王杰的安全。

　　“苏罗，我们在这里等你都已经两个多月了。”王杰看着苏罗，紫色长袍在风中飒飒作响，他缓缓的说道，“我们都以为你可能不会出现在这里，不过你还是出现了，看来赵庆大哥说的一点都没错。”

　　苏罗眼神微微眯起，笑着问道，“看来你们人还不少！”

　　“确实不少，对付你还是人多一点有把握。”另一个方向，红色长袍脸色阴沉的赵庆也出现了。

　　随后，出现的便是天狼宗的鲁长老和东林宗的刘长老二人。

　　五个人，几乎将每一个方向都封锁住了，无论苏罗选择哪一个方向，都必定会遭遇这五个人的拦截。

　　苏罗顺利通过天狼郡和丰海郡，原本以为这一路上不会再遇到截杀的时候，却是没想到，这几个人竟是进入了红岩郡，在距离飞叶城只有几百里的地方对他进行截杀。不过，苏罗此时没有任何慌乱，既然已经被堵截了，那双方肯定不会叙叙旧就散去的，一场厮杀肯定逃不过。

　　苏罗也考虑突然袭杀一个方向，找一个最弱的突破口打开，然后使用凌波步逃离这几个人的围堵，不过苏罗很快就放弃了这个念头，因为这里距离飞叶城只有几百里之远，这些人既然在这里堵截自己，那么对方肯定知道飞叶城的苏家。如果自己逃离，那苏家很可能就要遭殃，以这些人的实力，肖无忌乃至苏家等等，不可能抵挡得了。

　　而红岩宗的援助，也是远水救不了近火。

　　“只有五个人吗？”苏罗目光转了一圈，最后目光落在赵庆身上，微笑着问道。他找到，这次对方选择在此地围堵自己，肯定是赵庆的手笔。

　　“五个人，已经足够了。你不过大灵师初期境界，能让我们五个人对付你一个，你也足以自傲了。”赵庆气息凝了凝，笑了一声回应道。

　　赵庆心机很深，他在风起法纹坊见过苏罗出手，知道苏罗的实力肯定足以媲美一般的大灵师巅峰修者。想要杀苏罗，绝对不是一件容易的事情，所以他在经过考虑后，留下了东林宗的刘长老以及定一宗的高长老二人。

　　与什么人合作击杀苏罗，赵庆是经过深思熟虑的。赵庆当然知道，参与的人越少越好，不过为了能够万无一失，他还是尽量的壮大了自己的队伍。他们这支队伍中，有两名大灵师巅峰修者，两名大灵师后期修者，一名大灵师初期修者。这样的队伍组成，就是击杀大灵师巅峰修者也很轻松。

　　对付苏罗一个人，赵庆觉得有十足的把握，他唯一需要担心的是苏罗冲出他们的包围逃走。不过，这种可能性也不大。

　　“苏罗，束手就擒吧！”王杰是五个人中实力最弱的，不过他显然也不是围杀苏罗的主力，他此时叫嚣道，“将你的空间袋全部交出来，还有那上品防御道器也都交出来，或许赵庆大哥一高兴，还能留你一条命。”

　　赵庆当然不可能让苏罗活着，他不仅要杀苏罗，还要毁尸灭迹，让苏罗彻底消失在这个世界。不过，赵庆没有阻止王杰说出这番话，因为苏罗若是交出所有的物品，那击杀苏罗将变得更加容易。

　　“与这小子说那么多废话干什么？直接联手杀了便是。”东林宗刘长老怒目瞪着苏罗，在风起法纹坊的时候，苏罗就是在他眼皮子底下，将高云龙给弄死的。

　　苏罗看了刘长老一眼，嘴角浮现出讥讽的笑容。

　　“唰！”

　　突然间苏罗动了，他祭出上品道器金锣轮，功法施展而出。与此同时，他还是用了凌波步向着一个方向迅捷的转移。

　　“动手，被让他跑了！”在苏罗催动灵力的瞬间，赵庆就大喝一声，同时对苏罗发动了攻击。

　　“不！”王杰惊恐的嚎叫了一声。

　　他赫然发现，苏罗最先攻击的人，居然选择了他。王杰所在的位置，其实要比其他四人远的多，因为他实力最低，在围攻苏罗的时候也起不到太大的作用，所以他在远处也没有人说什么。可苏罗，还是选择他这个实力最低的人先动手。

　　如果没有凌波步，苏罗想要有效的攻击王杰很难，但是现在苏罗有凌波步。他在接近王杰后，攻击顺势出手，金色的光线便在空间内延伸出去。

　　王杰一边大叫，一边也极力的想要抵挡苏罗的功法，苏罗在风起法纹坊击杀高云龙的时候王杰也在场，他知道自己的实力与高云龙也就差不多，苏罗能那么轻易的击杀高云龙，那也能轻易的击杀他王杰。原本他所在的位置已经很安全了，可是他万万料想不到，苏罗的速度会那么快，而且一动手就先攻击他。

　　“死！”定一宗的高长老见到苏罗出手攻击王杰，他的反应最大，怒喝的同时也全力向苏罗出手。

　　“噗！”

　　金色光线击溃王杰的功法之后，又继续洞穿了王杰的脑袋，最后消失在空间之中。金色光线搅动的法纹，也渐渐趋于平静。但是，在苏罗的身体四周，一道道法纹却是沸腾了起来，仿佛要将苏罗绞杀成碎片。

　　“该死，你敢杀我宗门王杰。”高长老已经竭尽所能的阻止苏罗动手了，他简直要气疯了，他已经非常非常注意王杰的安全了，凭他一个大灵师巅峰境界的修者全力出手，可最后还是没有能阻止苏罗击杀王杰，他当然震怒无比。见到王杰的身体从高空坠落下去，高长老目眦欲裂，他大吼着向苏罗袭杀而去。

　　“开！”苏罗心灵微微一动，他穿在身上的上品防御道器瞬间激发，一个能量罩被打开。

　　接着，苏罗又放出数个金色的圆月光团，分别去抵消席卷向自己颜色各异但是气息极其恐怖的功法攻击。

　　苏罗开启上品防御道器的防御罩之后，随后又使用皓月斩抵挡其他的攻击，但是他却没有理会定一宗的高长老和赵庆二人，他一个闪身，继续使用凌波步，向着那东林宗的刘长老掩杀了过去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　高长老的攻击最先击中苏罗，随后便是赵庆和鲁长老。三人的攻击，令被能量罩包裹住的苏罗身躯无法控制横飞了出去。不过，横飞只持续了短短百米不到的样子，苏罗就恢复了身体的控制，他继续向着刘长老袭杀过去。

　　苏罗的人级高等功法皓月斩，并不能完全抵消对方的功法，在皓月斩溃散之后，对方的攻击必定会继续落在苏罗身上。不过，苏罗有凌波步秘法，使用之后能尽可能的避开对方能量攻击，同时又有上品防御道器保护，所以苏罗看上去被击飞了，但是却并没有什么太重的伤势。

　　即便如此，苏罗也很不好受，那种震荡还是非常剧烈的，让苏罗五脏六腑都入翻江倒海一般。同时面对那么多强者的攻击，苏罗也感到很吃力，他毕竟才大灵师初期境界。

　　“死！”苏罗对着刘长老拍出了一掌。

　　这一掌并不是金色，不是破空掌，而是灰蒙蒙的土黄色的光芒，使用出来连光线都暗淡了许多。

　　没错，这就是幕天掌，地级中等功法幕天掌，威能惊人。在施展这一掌的同时，苏罗还运转了大罗神体，如果没有大罗神体，苏罗并不能确定幕天掌能击杀大灵师后期境界的刘长老，甚至都没有把握能重创刘长老。要最短时间内击杀刘长老，他就必须用大罗神体秘术。

　　“来的好！”

　　见到苏罗对着自己拍出一掌，刘长老并没有慌乱，他在风起法纹坊的时候与苏罗有过一次非正面的碰撞，也认为苏罗的实力很强甚至不在他之下，但是刘长老绝对不认为，苏罗的实力强悍到能够击杀自己的地步。

　　刘长老祭出道器后，也将最强的功法使用出来，面对苏罗的攻击他不畏惧，但是也不会大意。他知道苏罗不是那种一般的大灵师初期境界，苏罗随手就能击杀高云龙，还有刚刚才被击杀的王杰，都能证明这一点。

　　……


第三百五十六章 闭上眼睛

　　刘长老的想法很快就发生了堪称绝对逆转的变化，他从那迎面而来的土黄色掌印之上，感受到了极其恐怖的压力。直到这时候，他才知道苏罗的实力究竟有多强，即便是发生了风起法纹坊事件，他仍然对苏罗的真正实力严重的低估不足。

　　刘长老狠狠的一咬牙，双掌连连挥动，身前的上品道器发出刺耳鸣叫声。到了这时候，刘长老很清楚自己必须全力以赴了，如果抵挡不住，那他下一刻就会步王杰的后尘被苏罗所杀。只要挡住这一击，那么其他三人的援助就能赶来。

　　“该死！”

　　“这个苏罗太凶悍了，鲁长老、高长老，必须尽快将其击杀！”赵庆极力的追逐苏罗，口中同时大喝。

　　其实不用他说，鲁长老和高长老也看出苏罗凶悍异常了。在他们三人的攻击之下，苏罗居然还能及时调整对高长老的攻击，就是大灵师巅峰境界的修者也难以做到苏罗这样吧？

　　这两个人，现在已经不觉得赵庆小题大做了，在此之前，他们心中其实对赵庆的小心很是不以为然的。认为他们之中随便一个人，都能压制苏罗甚至击杀苏罗。而现在，他们当然没有了这种想法，从苏罗的表现看，他们之中任何一个人，别说是击杀苏罗了，恐怕能不被苏罗击杀都是万幸了。

　　“杀！”

　　“速度击杀此子！”两位大灵师巅峰境界的长老也全力出手。

　　天空中，各种功法形成的光华五颜六色，仿佛连云朵都被染成了各种颜色。风起云涌，灵力和法纹疯狂的搅动着。

　　“不！”刘长老真的惊慌了。

　　他的功法，在与苏罗的幕天掌对抗后，只坚持了眨眼时间，就被幕天掌撕裂开来。要知道，苏罗近乎是全力出手，大罗神体都运转到第四重，虽然消耗灵力巨大，但是为了能尽快击杀刘长老，苏罗也顾不得那么多了。在这等攻击之下，刘长老一个大灵师后期境界的修者当然抵抗不住，就算他同样修炼了秘法，也不可能如大罗神体那般凶猛。

　　“快救我！”刘长老对着追逐苏罗的三人嚎叫。

　　他也想靠近那三人，但是他根本就做不到。

　　“噗！”

　　土黄色的掌印，拍击在刘长老身躯之上，顿时令其失去了声息。

　　“又干掉一个！”苏罗在击杀刘长老后，马上就施展凌波步尽量避开身后紧随而来的攻击，同时他又运转皓月斩尽力抵挡三人的攻击。

　　大灵师巅峰修者的攻击，可谓极其的猛烈，苏罗的身躯在空中就好像一片残叶般飘荡。这时候，苏罗的嘴角已经渗出血丝，如果不是仗着凌波步提升身法避开大幅度的攻击，苏罗的伤势只会更重。

　　面对一两个大灵师巅峰境界的修者，苏罗肯定不会如此的狼狈，他现在面对的却是五名修者围攻。其中大灵师巅峰境界的只有两人，可那大灵师后期的赵庆，攻击力绝对不在其他两人之下，甚至比那两人还要强一些，这赵庆也是极为危险的人物，此人非常懂得隐忍。

　　苏罗一上来，就弄死了两个实力稍弱的修者，因为这两个人容易击杀。如果苏罗先选择难杀的人交手，那可能一两招之间并不能击杀对方，他将面临五个人的攻击。要知道，即便是只有大灵师初期境界的王杰这样的修者，其攻击力也绝对不低。

　　所以，从一开始苏罗选择的策略就是正确的，若不然陷入五人的围杀中，苏罗的防御能力再强也吃不消。现在，他只需要应付三个人！

　　“这小子身法太好了！”鲁长老低声皱眉喝道。

　　“没想到他能在这么短时间内修炼成凌波步，不过应该只是修成了第一层。如果修成了第二层，那我们可能人数再多一些都奈何不了他。”赵庆眼神冷冽的说道。

　　当初，他也极为想要得到秘法凌波步的，可惜最后还是被苏罗拿到了。现在见识到凌波步的妙用，赵庆心中的恨意更浓，他认为是苏罗抢走了他的凌波步。

　　“他受伤了，凌波步再玄妙，也不可能完全避开我们的攻击！”

　　“对，趁他受伤，赶快弄死他！”高长老眼睛也红了。

　　东林宗的刘长老死不死，他不在乎，他在乎的是定一宗王杰被苏罗给杀了。

　　三人呈三角形，向苏罗包围。而苏罗，并没有逃走的意思，他将目标定在了定一宗高长老身上。因为他感觉得到，高长老此时最为愤怒，愤怒的人通常会失去理智。情绪暴动的时候，最容易杀。

　　“找死！”

　　高长老见苏罗向自己冲来，他嘴角狞笑，手臂向前展开。

　　“如果你认为你能杀掉我，那你就大错特错了，就算你能击杀大灵师后期修者又如何？你不知道，大灵师后期境界的修者与大灵师巅峰修者的区别有多大。”高长老的道器之中，一道赤红的光芒如狂风一般席卷而出。

　　红色的光芒在空间之上，瞬息间涨大化为一头巨兽，巨兽昂首怒吼，凶狠的向着苏罗扑杀而来。

　　“皓月斩、极光杀！”

　　苏罗将融合功法施展出来，此时他体内的灵力运转，也达到一种恐怖的地步。足足两万个暗光辰，同时的涌出灵力，不过在战斗中苏罗来不及补充灵力，他的灵力消耗也很大。尤其是使用凌波步和大罗神体，消耗非常大。若是一般的大灵师初期修者，肯定难以像苏罗这样坚持下去。

　　“死吧！”高长老操控功法，他自己也向苏罗扑去，他想着，如果一招不能灭杀苏罗，那么就马上发动下一次攻击，必定要将苏罗斩杀。

　　“轰！”苏罗的融合功法与高长老的巨兽功法接触，一片黑色的波纹弥漫开来，在曜日之下显得格外清晰。

　　随后，巨兽功法竟是被融合功法击溃，残存的融合功法能量继续攻击高长老。

　　“这怎么可能？”高长老张了张口，不敢置信的看着眼前发生的一幕。

　　不过这时候明显没有时间让他思考，因为他身躯是扑向苏罗的，所以距离苏罗很近。如果他是在远处，那么还有足够的时间应对，而现在他只能依靠自身灵力形成一个能量罩，同时以最快的速度打算远离，他需要喘息的时间。

　　“金华神剑！”

　　苏罗没有给他更多时间，在融合功法残存的能量击中高长老的灵力护罩之后，金华神剑便发出了。而高长老，他心慌了，因为他赫然发现自己的身躯居然短时间被束缚住了，有大量的法纹束缚住他快速逃开。

　　金华神剑的光芒，在他的视线之内越来越大，将高长老全力激发出的灵力护罩击破，而后又顺势如切割豆腐一般击穿高长老的胸口。

　　在苏罗击杀高长老的同时，苏罗的身体也再度的抛飞了出去，他的上品防御道器形成的能量罩，在又一次被鲁长老和赵庆两人攻击后，也暗淡了下来。上品防御道器，帮了苏罗大忙了，不然即便苏罗的身躯远比一般修者坚韧，抗打击能力远比一般修者强大，也吃不消大灵师巅峰修者的连续攻击。

　　“高长老也死了！”鲁长老脸色也变了。

　　刚才苏罗先后杀了王杰和刘长老，鲁长老也并不太在意，但是高长老境界可是与他一样的，而高长老却被苏罗给击杀了。鲁长老，心中当然不能平静。

　　“鲁长老，那苏罗伤势应该不轻了。”赵庆目中红芒闪动，他在快速飞行中，对着鲁长老大声说道。

　　此时的苏罗，伤势确实比之前严重了许多，经脉都隐隐的有痛楚感。灵力运转的时候，全身经脉都在刺痛。不过，这时候绝对不是松懈的时候，见赵庆扑来，苏罗一个凌波步，便是绕了过去。赵庆虽然只是大灵师后期，但是苏罗总觉得这个赵庆是最难杀的，所以要放到最后。

　　先干掉最后一个大灵师巅峰之后，那就只剩下赵庆，苏罗就可以安心对付此人。

　　“该死，凌波步身法太诡异了！”赵庆竭尽所能，也追不上苏罗。

　　这等厮杀，可不是在斗武台上只是那么一点地方。大灵师境界修者一个急冲，眨眼间就能穿过数千米之远。

　　“我就不信，你能有多妖孽，还就杀不死你了！”苏罗迎面的鲁长老也真的发飙了。

　　他们连续的轰击苏罗，居然……别说是杀死苏罗了，连让苏罗丧失行动力都没能做到。现在看到苏罗身体表面的上品防御道器能量罩已经暗淡，最多在被两人轰击一次，这个道器能量罩必然破碎掉。

　　“给我死吧！”

　　面对着鲁长老，苏罗竟然笑了起来，不仅笑了起来，他还慢慢的闭上了眼睛。

　　鲁长老清楚的看到苏罗闭上了眼睛，在他听到苏罗的话后，他是很小心的在戒备，不过他看到苏罗居然闭上了眼睛，心中顿时兴奋起来。在这等程度的对战中，闭上眼睛那不是找死吗？鲁长老没有任何犹豫，他对着苏罗就发动了最强的一击。


第三百五十七章 灵心剑法

　　鲁长老施展的功法，携着雷霆万钧之势，向正闭着双目的苏罗压下。对于鲁长老而言，这是千载难逢的机会，他不知道苏罗为何要在这关键时刻闭上眼睛，不过他也不需要知道。这一次攻击，他有十足的信心将苏罗击杀。

　　眼神愈发晶亮的鲁长老，嘴角也露出了笑意。五个人围杀苏罗，现在只剩下他和赵庆两人，若是将苏罗击杀，他们二人不仅能得到苏罗身上的资源，还能得到其他已经死掉的三人身上的资源。就算两人平分，这资源也是一笔庞大的数字。

　　“死吧！死吧！”鲁长老目光灼灼的盯着苏罗。

　　而此时，苏罗的脑海中，却是在闪电般的放映着他所修炼过的功法。从最初的人级低等功法破空掌，到如今的地级中等功法幕天掌。

　　一幕幕，快若闪电浮现在灵海内。

　　“原来如此！原来如此！”

　　“终于是明白了，为何缺少那一丝灵光，灵光原来就在心中。难怪……难怪丁强城主说在心法道碑内创造功法更加容易。”

　　“那么，这就是我的功法！名字就叫做……灵心剑法！”

　　苏罗的双目，骤然睁开。

　　鲁长老的攻击，已经近在眼前，但是苏罗没有任何的慌乱，他先是施展凌波步秘法。与此同时，金锣轮之上一道金光闪出。

　　“灵心剑法，电光式！”

　　苏罗口中一声轻喝。

　　随着他的轻喝声，在那一方空间之内，一道金色的剑影激射而出。

　　“哧！”

　　鲁长老的功法几乎形成一道屏障，金色剑影，落在屏障之上。只听得一声轻响，屏障便被从中间划开，而苏罗仗着凌波步的玄妙，轻松的从那屏障裂缝中穿过。虽然四周的能量挤压比较严重，但是这点威能被上品防御道器轻松就抵消掉了。

　　鲁长老的一双眼珠子，都快要瞪出来了，他从来没有见到过这样破解对手功法攻击的方式。他的功法威能明明还在，损耗连十分之一都不到，但是他却只能眼睁睁的看着苏罗成功避开他的攻击。他极力的操控功法，但效果非常之弱，想要让功法继续回转攻击苏罗，以他的能力很难实现。而且，苏罗又不是站在那里不动。

　　“大罗神体！”

　　“电光式！”

　　苏罗可没有停下来，他的功法电光式再度化为一道金色剑影，斜着向鲁长老袭杀而去。

　　鲁长老的面颊上，突然间一层红光浮现出来，整个人瞬间都好像膨胀了不少。

　　“苏罗，今天不是你死就是我亡，我与你拼了！”

　　“残血术！”鲁长老怒吼一声。

　　他的气势，也随之暴增。

　　“这是……”苏罗也微微吃惊的看着鲁长老，他不曾听说过这等功法，但是料想应该是一种威力巨大的秘法。不过，鲁长老此时的生机虽然旺盛，可却透着一股破败衰败的气息。恐怕这种功法使用出来，对鲁长老自己的身体也有巨大的损伤。

　　苏罗所猜想的一点都没错，这残血术确实是一种威能巨大的秘法，它是一种古老的秘法，使用之后能在极短的时间内令修者的实力暴增数倍。但是这种秘法的后遗症也同样严重，不仅在使用后有多日的虚弱期，还对修者的寿元有极大的影响。严重的，甚至可能当场死亡。

　　若不是被逼到了一定程度，任何修者都是不会愿意使用残血术的。此时的鲁长老，显然觉得如果不用这种秘法，他将无法逃过苏罗的攻杀。

　　“轰隆！”

　　电光式与鲁长老的功法碰撞，实力大增的鲁长老这一次确实非常坚挺，他居然硬生生挡住了电光式的攻击。

　　“鲁长老……他居然用了残血术！”赵庆也停顿了下来，吃惊的看着正与苏罗交手的赵庆。

　　“苏罗又有新功法？这该死的小子，到底有多少手段啊！”赵庆此时的心情也极为的复杂，“不行，今天若不杀掉苏罗，等他将来实力更进一步，那还得了？”

　　赵庆没有急着冲过去，他远远的看着。

　　“苏罗，受死吧！”鲁长老，全身衣衫都爆开，他大吼大叫向苏罗冲去。

　　“破空掌！”

　　“灵心剑术—电光式！”

　　苏罗接连的施展功法，大罗神体也不断的催动，气海中灵力以惊人的速度消耗。但是，使用残血术的鲁长老，其战斗力恐怕都能达到灵宗强者的门槛了。

　　“死！”使用残血术的鲁长老，理智已经不多，在他眼中只有苏罗，他要用一切的手段将苏罗击杀。他的目的就一个，杀死苏罗。

　　面对苏罗的功法，鲁长老全部都是蛮横的用自身功法击溃。

　　“好吧！”苏罗眉头狠狠的一凝，心中也一横。

　　随着他心念转动，气海内两万颗暗光辰，尽皆轻轻的一震。原本安静的道种，也在这时候弥漫丝丝缕缕的道韵气息。

　　苏罗是打算，与这个狂暴的鲁长老拼命了。全部的灵力，都调动起来，九个灵漩的转动，已经达到了一个极限。

　　苏罗先是放出幕天掌，随后又放出电光式。

　　在近乎全部的灵力支撑下，两种功法几乎同时施展了出来，当苏罗这两种功法用出后，他的气海也传递来极为虚弱的信号。他的气海，需要大量灵力补充，而身体吸收天地间灵力的速度太慢太慢了。

　　“轰隆！”

　　苏罗与鲁长老的碰撞，仿佛令空间都塌陷了一片。

　　在这一方空间之中，所有的法则都开始紊乱，变得不规则，在这片空间内，大灵师境界以下的修者恐怕瞬间就会陨落。

　　疯狂的能量，席卷了四周的一切，远处的赵庆脸色也是剧变，幸亏他距离很远，不然在这等狂暴的能量轰击下，他也难以安然无恙，受伤是必然的。

　　苏罗和鲁长老，都被狂暴的能量震飞出去，苏罗身上的防御道器能量罩，彻底的消失，而他也在空中吐出一口血液。不过到了这时候，苏罗心中却松出一口气，因为他在最后时刻，看到了鲁长老被自己成功的轰杀了，鲁长老的脑袋都被轰掉了。

　　而自己虽然受伤也很重，但是性命无忧。

　　苏罗足足被击飞出去数十千米，才堪堪重新稳住身躯，他深深的吸入一口气，从空间袋内拿出一颗青朔丹吞服了下去。青朔丹快速被吸收，气海中灵力也稍微的补充了一些。击杀鲁长老后，虽然可以稍微轻松一些，但是还不是完全放松的时候。还有一个敌人，没有解决。

　　“该死了吧？”

　　赵庆用最快的速度，向着苏罗飞出的方向追去。他觉得，苏罗应该是死了。而苏罗身上的资源，他要第一时间去收取。他认定，苏罗身上有他意想不到的收获。

　　“这一次，真是发财了。大量资源，看来都是我一个人的。”赵庆根本没有去想鲁长老是不是死了还是受伤了，对于他来说这一点无所谓。甚至，可以说还是好事，鲁长老若活着，还得与鲁长老平分资源。

　　“什么？”

　　当赵庆追上后，他却是发现，苏罗竟然还站立着。这时苏罗没有飞行在天空上，而是站在地面之上。赵庆看到，苏罗的目光正盯着自己。

　　“这该死的东西，真的这么难杀？”赵庆心中有些发凉。

　　“想吓我？你吓不住我！”赵庆微微停顿，便也落下，并且继续逼近苏罗。他认为，苏罗也只是苟延残喘了，他只需要轻轻一下，就能击杀苏罗。

　　“电光式！”苏罗主动出手了。

　　正如丁强城主所说，还是自己的功法，用起来最为舒服。因为，自己的功法与自己最为契合，威能也最大，并且随心运转，收发自如。

　　“不好！”赵庆原本移动的身体，骤然止住，刚才他看到苏罗对鲁长老使用这种功法，当然知道其威能。而且，他也已经亲身感受到了这功法的威能，他没有多犹豫，转身就跑。

　　“想走？”苏罗笑了笑。

　　“赵庆，今天你也会死在这里。”苏罗追了上去。

　　见苏罗居然追来，赵庆心中更加的确认了苏罗主动攻击并不是虚张声势吓唬他了。他的飞行速度，很快就达到他的极限。

　　赵庆的速度，确实算很快了，如果不用凌波步秘法，苏罗想要追上赵庆还真并不容易。但是现在苏罗伤势很重，气海中灵力接近枯竭，若是使用凌波步秘法，也用不了几次。

　　不过，这个赵庆，苏罗对其有必杀的心思，他不会让赵庆轻易就逃掉。这个人，留着迟早都是祸害。

　　“凌波步！”虽然很困难，但是苏罗还是使用了，凌波步一用出来，二人之间的距离瞬间拉短，苏罗顺势一个电光式放出。

　　赵庆感觉到背后的危机，心头大骇。暮然间，一个能量罩出现，一道道法纹在能量罩表面流转，同时他还回身放了一次功法。电光式切开赵庆的功法之后，残存的能量击打在赵庆的能量罩上，对赵庆威胁已经不大了，甚至让赵庆的速度借机倒是一下子提升了不少。


第三百五十八章 全杀

　　“嗖！嗖！”

　　两道人影在云端极掠。

　　“苏罗，放弃吧，你运转凌波步秘法速度是比我快一些，但你现在受伤严重根本无法维持凌波步。我看，你不如趁早找个地方疗伤，不然你根基都会受到影响。”在全力飞行的同时，赵庆也大喊。

　　他身上有一件上品防御道器，此时被激发，苏罗在后方对他攻击，暂时对他没有太大威胁，但是被苏罗的功法击中也不好受。赵庆，当然希望苏罗放弃追击自己。

　　“还追？”

　　“苏罗，你追不上的。”赵庆接连大声的喊着。

　　苏罗的伤势确实不轻，如果单单论飞行速度，他此时甚至还不如赵庆。若不是仗着不时使用凌波步，可能苏罗已经被赵庆甩远了。

　　“看来，必须用最后的手段了！”

　　“这赵庆，必须杀掉！好吧……反正只要杀了赵庆，也应该不会暴露那件东西。”苏罗在追击之中，念头转动。

　　旋即，他便拿出了惊雷。

　　从得到惊雷之后，苏罗使用惊雷的次数很少，上一次使用惊雷苏罗记得还是在飞叶宗的时候。

　　“嗯？那是什么东西？”赵庆侧目，正好看到苏罗拿出惊雷，惊雷是一件整体为三角形的物件，表面上并无出奇的地方。但是赵庆却有一种不好的预感，因为这时候苏罗应该不会无缘无故拿出无关紧要的东西。

　　“唰！”

　　从惊雷之上，一道淡淡的光芒飞转而出。

　　惊雷的攻击，几乎没有任何时间，快捷无比的落在前方全速飞行的赵庆身上。当被惊雷击中后，赵庆顿时呈现失神状态，速度锐减，并且向着下方坠落。

　　惊雷的攻击是精神攻击，攻击力度与苏罗的实力是呈正比的，苏罗的实力越强，神魂越强，那么惊雷的攻击力也就越强。以现在苏罗大灵师初期境界实力，就是用惊雷对着灵宗修者来上一下子，那灵宗修者都应该出现短暂的失神，更别说是赵庆这样的大灵师修者。

　　赵庆的精神混乱只是很短的时间，连呼吸时间都不到，但是在这种厮杀之中，呼吸时间已经很长了。当赵庆恢复神智的时候，赫然发现苏罗已经到了自己的前方，他吓得全身一个哆嗦，来不及多想，就要转过方向继续逃窜。

　　但是，苏罗不可能给他再次逃走的机会。

　　“赵庆，死吧！”苏罗对着赵庆猛的轰出最强一击。

　　“不！”赵庆嘶吼。

　　在他失神的时间内，苏罗就已经将赵庆的防御道器形成的能量罩击破，现在苏罗一击轰出后，赵庆根本就来不及做出有效的抵挡。

　　随着一声惨叫，赵庆陨落。

　　将赵庆击杀后，苏罗没有浪费时间，他迅速在地面上轰出一个坑洞，将赵庆等五个人的资源收走，五个人掩埋在坑洞内。甚至，苏罗还特意的抹除之前打斗形成的痕迹。虽然打斗痕迹很难完全消除，可是想要找出什么来，这并不容易。

　　将一切做好后，苏罗才快速离开，并且向着飞叶城继续飞去。因为这一片地域是处在旷野上，所以苏罗倒是不担心会有人看到他与赵庆等人激战，不过事情都有万一，苏罗也不得不防，刚才他们打斗造成很大的动静，若是远处有修者看到，或许会过来查看，所以苏罗没有浪费时间马上就离开。

　　……

　　飞叶城苏家！

　　“苏罗少爷？”苏家宅院门外的护卫看到了苏罗走来，吃惊的呼喊出来。

　　苏罗对着护卫摆摆手，他脸色有些苍白。与赵庆五人激战，虽然最后苏罗将赵庆五个人全部都击杀，但是苏罗的伤势确实不轻。若不是因为怕被人发现，苏罗应该是当场就开始疗伤的，而现在他一直坚持回到苏家宅院。

　　“我去禀告族长。”护卫连忙道。

　　“直接带我过去。”苏罗对护卫说道。

　　因为苏家宅院是在苏罗离开后重新规划建造的，所以苏罗现在也不知道族长院在什么位置。

　　很快，苏罗就见到了苏长兴。

　　“苏罗？”苏长兴也没有想到苏罗会突然回来，见到苏罗他也吃惊，很快他就发现了不对劲，苏罗的气息有些紊乱，他神色一凝，连忙让护卫离开。

　　“出什么事情了？”苏长兴压低声音说道。

　　“一点小伤，没什么的。”苏罗笑了笑说，“我回来的时候，碰到了几个仇敌，不过现在他没已经被我杀了。”

　　苏罗在遇到赵庆等人的时候，其实如果真的想走，依仗凌波步还是可以从容离去的，但是苏罗也怕赵庆等人会报复苏家。所以，苏罗选择拼一把将赵庆等人都击杀。

　　“仇敌？是什么人？”苏长兴心惊的问。

　　他知道苏罗的实力，上一次苏罗回来，轻而易举的就击杀了数名灵师境界的修者，现在居然有人能将苏罗打伤，那得什么样的实力？至少也得是大灵师境界吧？而在整个红岩郡地域内，大灵师修者数量也就那么些个。

　　“爷爷，你别多问了。”苏罗摇摇头说，“最近盛元商会没有什么动作吧？”

　　“嗯，盛元商会最近很安分。”苏长兴皱眉点了点头，他还是担心苏罗。

　　“那就好！”苏罗道，“我这次也待不长时间，最多几天我就得回宗门。”

　　苏罗与苏长兴说了一会，便回妙玉和袁姗姗居住的院落。这几天，他需要尽快疗伤恢复伤势。

　　妙玉和袁姗姗见到苏罗，倒是没有察觉苏罗受伤。苏罗与二女简单的聊了片刻，便说要闭关，二女自然也就不打扰苏罗。

　　在房间内，苏罗仔细的检查了一遍自己的伤势，伤势比他想要的还要严重。全身经脉，很多都受损，连气海都有很大的震动。这样的伤势，即便有不错的疗伤丹药，想要恢复也不是三五天就能做到的。

　　苏罗将五行灵根拿出来，而后便吞服一颗丹药。

　　令苏罗欣喜的是，他坐在五行灵根蒲团上，伤势的恢复速度极快，比预想中的要快得多。五行灵根，显然对苏罗来说有疗伤的功效。

　　只几个时辰的时间，苏罗的伤势就好了许多，灵力暴动的气海，也渐渐的平静了下来。

　　三天后，苏罗从房间中走出，他的伤势已经好的差不多了。原本可能需要一两个月才能恢复的伤势，在五行灵根的辅助下，竟是只用了三天时间，就几乎痊愈。

　　……


第三百五十九章 约定的日子

　　令苏罗惊喜的还不仅仅是五行灵根的疗伤功效，还有他的小境界居然在不知不觉中提升了，从原来的大灵师初期境界，提升到了大灵师中期境界。

　　别看只是一个小境界的提升，苏罗的实力其实是提升了一大步。如果现在的苏罗再遇到赵庆五个人的围杀，那么苏罗完全可以无损将那五个人都干掉。而且，突破这个小境界，苏罗连青朔丹都没有使用。

　　如果不是因为惦记着红岩郡城的事情，苏罗肯定会在飞叶城直到伤势彻底痊愈再回宗门，但是现在时间已经不多了，他要尽快赶到红岩郡城。

　　苏罗拉开房门走了出去。

　　“妙玉、姗姗！”苏罗见二女都在院落中，笑着说了一句。

　　妙玉和袁姗姗看到苏罗，也一脸的欣喜，这一次苏罗闭关三天就出来了，可比以前闭关的时间短得多。

　　“咦？姗姗，你已经踏入先天之境了？”苏罗惊奇的看着袁姗姗，袁姗姗的气息明显发生了改变。

　　三天之前苏罗见到袁姗姗的时候，因为苏罗伤势很严重，所以倒是没有注意到袁姗姗已经踏入先天之境了。修者踏入先天之境，就可以等着将内力完全转化为灵力，成为灵气境的修者。在飞叶城这个小城市，一名灵气境的修者已经算是强者了。

　　“是的公子。”袁姗姗明显也比较开心，她在数月前就踏入到了先天之境。

　　袁姗姗的修炼天赋确实不错，在苏罗所见过的大量修者中，能有袁姗姗这般天赋的，也只是极少数人。袁姗姗修炼下去，如果不遇到意外并且资源充足的话，她踏入灵师境界也是迟早的事情。若是再有一番自己的际遇，就是成为大灵师境界都是可能的。

　　有苏罗在，袁姗姗自然不会缺乏修炼资源。不过想要成为大灵师境界的修者，单单有修炼资源是不行的，还要有自己的际遇。

　　“不错，争取早日踏入灵师境吧。”苏罗笑着点点头。

　　随后，苏罗又拿出一个空间袋交给袁姗姗。

　　“公子，这是……”袁姗姗看着空间袋。

　　“里面是一些修炼资源，你用得着的，等你踏入灵气境，需要的资源会更多。”苏罗说道，“别担心我，我的资源很多，给你的只是九牛一毛而已。”

　　苏罗说的是真话，他身上的灵液原本就有超过三万斤之多，三天前又击杀了赵庆五个人，虽然还没有时间查看五个人身上的资源，但是料想也不会太少，价值一两万斤灵液的资源肯定是有的。

　　“是，公子。”听苏罗如此说，袁姗姗也就不再多说了，她也一心努力修炼，想要早日强大起来，也能帮到苏罗。

　　“妙玉，我这次回来，也给你带了一件礼物。”苏罗又对妙玉说。

　　“公子。”妙玉叫了一声。

　　妙玉的性格是那种很温软柔和如水的，不过每天她在袁姗姗身边，看着袁姗姗修炼她自己却不能修炼，要说心中一点想法都没有，那也不可能。妙玉，当然也希望自己能修炼，能成为一名修者。若不能成为修者，她将会快速的老去，妙玉也知道，在修者的世界中，普通人区区几十年的寿命是很短暂的。

　　她虽然心中有着诸多的想法，可是却不曾说出来，她从来没有在苏罗面前表露出来过任何急切的表情，她不想给苏罗任何的压力，哪怕只是一丁点的压力。

　　“就是这个！”苏罗将一个玉盒拿了出来。

　　“公子，这是什么？”妙玉好奇的看着玉盒。

　　“你还记得安玲珑说过你是什么体质吗？”苏罗托着手中的玉盒问道。

　　“记得的，玲珑姐姐说我是明心灵体，我也可以修炼，只是缺少一种叫天圣果的灵草。”妙玉记得很清楚，她说完后，心中一下子动荡起来，难道公子手中的玉盒内的东西，与天圣果有关？甚至就是天圣果？

　　妙玉的娇躯，轻轻的颤抖起来，一双美目看着苏罗。从安玲珑说过她的体质之后，妙玉就一直在想着天圣果，也希望有一天能得到天圣果，但是这种念头一直被她压在心底不曾表露出来。

　　“对，这玉盒内的东西，就是天圣果。”苏罗笑了笑道。

　　……

　　红岩郡城！

　　在红岩郡城的城市中央，有一广场。这一日，从清早开始，广场上就聚集了大量的修者，并且人数还在持续的增多。

　　“走，去红岩广场看看！”在一间茶楼内，一名红衣修者说道。

　　“红岩广场？去那做什么？”黑衣修者不解的看向红衣修者。

　　“你还不知道？”红衣修者眼睛一睁。

　　“知道什么？出什么事情了吗？”黑衣修者更加纳闷了，从今天早些时候，他这是第三次听别人说要去红岩广场了。

　　“哈哈，看来你还真不知道。我告诉你，一年前在红岩郡城发生了一件事，一个叫苏罗的修者，向法纹师道场的议长发起挑战。而挑战的日子，就是今天，地点就是红岩广场。”红衣修者面带得意哈哈一笑道。

　　“什么？挑战道场的议长？这个苏罗是什么大人物？我怎么从来没有听说过？”黑衣修者有些吃惊。

　　“这个人只有二十余岁，听说是红岩宗弟子，并且有着非同小可的身份。不过，此人也真是狂妄的很，居然敢向法纹师道场的议长挑战，而且还是挑战制作法纹模型的能力。啧啧……”红衣修者感慨着摇头说。

　　“还等什么？快去看！”黑衣修者催促道。

　　像这样的情景，在红岩郡城很多地方都在发生。当日苏罗向白若欢发起挑战，很多人都知道，这不是什么秘密。像这样的消息，在红岩郡城传递开是很正常的事情。再加上，恐怕白若欢也是故意放出消息，想让更多的人知晓。

　　今天已经到了双方约定的日子，那消息传开的速度就更快了，在昨天恐怕知道这件事的修者还只是少数人，但是今天必定已经是绝大多数人了。但凡是有些空闲的修者，可能都会去红岩广场观看这一场挑战到底如何收场。

　　当然了，也有很多人认为这一场挑战并不会真的发生，当初那个叫苏罗的修者，可能只是目中无人习惯了，所以嘴上逞强说说。真到了挑战的日子，可能那苏罗会躲起来避战。

　　一个二十多岁的年轻修者，向法纹师道场的议长挑战制作法纹模型，这不是一个笑话吗？即便那苏罗真的敢出现，最后也会沦为笑柄。而听说，那苏罗背后也是有大人物存在的，恐怕那大人物都会跟着颜面无光吧？

　　红岩郡城法纹师道场内！

　　“秦句先生，时间差不多了，我们是不是现在就过去？”

　　红岩郡城法纹师道场议长，一身白衣的白若欢，此时站在一个房间之中，态度颇为的恭敬。而他身前，是一位灰衣老者。

　　“要去红岩广场吗？”灰衣老者也就是秦句，问向白若欢。

　　“是的，我将地点定在红岩广场。”白若欢眼神闪了闪。

　　“何必呢？原本就只是一件小事，对方只是二十多岁的毛头小子，你何必与他计较？”秦句摇摇头说道。

　　“秦句先生，那苏罗当然不算什么，但是他师父是红岩宗太上长老田柯。”白若欢眉头微微一皱，而后眼神一凝说道。

　　秦句看了白若欢一眼，点了点头，他知道白若欢的意思。如果只是一个二十多岁的苏罗，白若欢可能不会这么大张旗鼓的动作，但是……苏罗代表的不仅仅是苏罗。白若欢，是故意的，他想用这一次机会，争取到更多的东西。

　　说白了，苏罗只是一个棋子罢了。他在整个红岩郡城的修者面前，狠狠的压制苏罗，那就是在压制田柯。而压制田柯，就等于压制红岩宗。而白若欢，代表的又是法纹师道场，这已经是牵扯到两股势力的碰撞了。

　　“走吧，去看看！”秦句沉吟了片刻后说道，“我也真是有些好奇，那叫苏罗的小家伙，到底有多大的本事，居然敢叫板你。呵呵，这小家伙不会事到临头躲起来不出面吧？他躲藏在红岩宗内，你也没有任何办法的。”

　　“这也是有可能的！”白若欢点点头，“他师父田柯，我了解一些，田柯这老家伙也不是按常理出牌的人，他为了他弟子，可能不会顾及自己的面子。哼，我可是领教过这老东西不要脸皮功夫的。不过，现在情况已经到了这一步，如果苏罗真的不出现，那红岩郡城的修者背地里议论的肯定不仅仅是苏罗一个人。”

　　“田柯这个人我听说过。”秦句点头说道，“实力很不错，也是一个很有意思的人，我猜测田柯他今天也会到红岩广场。”

　　“嗯！”白若欢目中精光闪了闪，冷笑着说道，“我倒要看看他能说一些什么。他没有理由说我以大欺小，是他弟子主动向我发起挑战，我没有不应战的理由。”


第三百六十章 白议长，我来了

　　“看！那是红岩宗宗主林子双！”

　　“什么？红岩宗宗主大人？在哪？”许多人，都没见过林子双。

　　对于绝大多数修者来说，像林子双这样高高在上的人物，他们想要见一面那确实不容易。

　　“那确实是我们红岩宗宗主大人，宗主大人身旁的是田柯太上长老和姜丝太上长老。除了他们，还有乔雅等几位我们红岩宗的长老大人。”一名红岩宗精英弟子在人群中傲然的说道。

　　今日，红岩宗的外门弟子和内门弟子，都有不少人进入红岩郡城。

　　林子双等人的出现，无疑将大量修者的热情推送到了一个新的高度。林子双等人现身说明了什么？说明红岩宗整个宗门，对那个叫苏罗的修者无疑都是极为看重的。不然，身为宗主、太上长老这样的大人物，会出现在公众面前？

　　之前很多说苏罗不会出现的修者，此时想法也改变了，连红岩宗的最高层人物都来了这么多，那苏罗肯定会出现挑战法纹师道场议长白若欢的。

　　“田柯，你可别害我啊！苏罗这小子要是不来，我们可就要被唾沫淹死了。”红岩宗太上长老姜丝，低声对田柯说道。

　　“放心，我弟子我还能不了解？他一定会来的！”田柯挤眉弄眼的说道。

　　“我只怕，苏罗会输给白若欢啊，这么多人观看，恐怕……”林子双摇摇头，不过他脸上却是带着笑意，显然也是开玩笑。

　　“输就输，算什么？白若欢敢对苏罗动手，我可不会袖手旁观。”田柯嗤声道。

　　“也是，苏罗才多大？他白若欢多大？苏罗输了是正常，外人也说不出什么来。倒是白若欢输了的话，这事情可就大了。”姜丝也笑着说道。

　　姜丝其实并不认为苏罗真的能在制作法纹模型水平上超过白若欢，因为那太不可思议了。别说姜丝，就是田柯、林子双，还有乔雅等人，也不认为苏罗现在就能制作出六级法纹模型，他们之所以过来，主要目的不是看苏罗的胜利，而是为苏罗撑腰。

　　“见过林宗主！”

　　沈苍以及沈家的几位长老走到林子双等人近前，沈浪也站在沈苍的身后。

　　“沈坊主！”林子双对沈苍拱手道。

　　“苏罗小友还没过来？”沈苍看了看左右，没有发现苏罗，便如此问道。

　　“苏罗有一些事情，可能耽搁了时间，不过他会赶来的。”林子双说道。

　　“嗯，苏罗小友是天纵奇才。”沈苍对苏罗推崇备至，他沈家之前面临一场为难，幸亏有苏罗帮了一把，沈家上下对苏罗都很感激。

　　沈苍法纹坊的人过来后不久，紫纱法纹坊的紫星和紫月也来了，这两个女人一出现，便吸引了无数的目光。两女也走到林子双等人近前打过招呼。

　　“白若欢来了！”乔雅目光看向对面。

　　数道人影，正缓缓走来，原本围拢的人群，在这几个人经过的时候都自动的让出一条通道。

　　“秦句！”田柯的眼神陡然一变。

　　“秦句怎么也来红岩郡城了？他不是去了法纹师道场总部了吗？”姜丝疑惑的说了一句。

　　秦句这个人，以前也曾在红岩郡城待过一段时间，白若欢成为议长，是在秦句之后。秦句离开红岩郡城，已经有数百年时间了，年轻的修者恐怕没多少人知道秦句这个人。但是田柯、姜丝等人，对秦句却颇为的熟悉。

　　“白若欢将秦句请来的吗？”林子双眼神微眯说道。

　　“说不好！不过，秦句的性格比较正直，应该不会有什么对我红岩宗不利的举动吧。”姜丝摇摇头说。

　　“林宗主好啊！”

　　在林子双等人低声交谈的时候，白若欢已经开口大声打招呼了。

　　“白议长也好！”林子双回应说道。

　　“秦兄，你怎么有空来我红岩郡城看看？”林子双又笑着对秦句问道。

　　“呵呵，其实我也是听说红岩郡城有一个二十多岁的小家伙，打算向白若欢议长挑战制作法纹模型的能力，所以特意过来看看。到了红岩郡城后，我才知道这个叫苏罗的小家伙不仅是红岩宗门人，还是田柯的亲传弟子。”秦句谦和的笑着说道。

　　“田柯，咱们有许久未见了吧？你这个弟子虽然我还没有看到，但料想一定也有着非凡之姿。”秦句看向田柯继续说道。

　　“我这弟子确实不错，我本人是很满意的。”田柯点点头对秦句道。

　　“哼，只是太狂妄了一些。小小年纪就如此恣意妄为，也难成气候。”白若欢轻哼一声。

　　田柯听到白若欢的轻哼声，眉头微微一挑，不满的道，“白若欢议长，我弟子苏罗的狂妄，恐怕也是你逼出来的吧？”

　　“田柯，你这话是什么意思？”白若欢也丝毫不退让看着田柯。

　　红岩宗今日来了三位灵宗境界的强者，面对三尊这样的强者，换成是平时，白若欢肯定在气势上就会不足，但是此时不同，此时白若欢身边站着秦句。有秦句在，白若欢的气势丝毫都不会比红岩宗到来的三尊灵宗强者差什么。

　　“我的意思不是很清楚吗？一年前我弟子来红岩郡城出售一些法纹模型，与某些人起了冲突，某些人理应得到教训。可是白若欢议长你亲自出面后，做了一些什么呢？你居然要我弟子自断双臂，议长你好大的威风啊。”田柯讥讽的语气说道。

　　“田柯，你不要在这里胡搅蛮缠，我不管苏罗是谁的弟子，他在红岩郡城惹事原本我也不想理会，但是他出手伤了我法纹师道场的人，我当然要出面。”白若欢沉声喝道。

　　“苏罗去你法纹师道场伤人的吗？按你的意思，只允许你道场的人对我弟子苏罗动手，还不准我弟子苏罗还手是吗？”田柯目中寒光绽放，冷笑道，整个人气势都陡然攀升。

　　“这件事，我想我沈家也是有发言权的。”沈苍站出来说道，“当时苏罗一直在我沈家的沈苍法纹坊，绝对没有主动去伤任何人。”

　　沈苍知道沈家之前就得罪了法纹师道场，现在就算他什么都不说，法纹师道场也不会给他沈家好脸色看。与其这样，还不如彻底的与苏罗站在一起，反正苏罗也是一个极为厉害的法纹模型师，有苏罗在，沈家的法纹坊不愁会缺少高端的法纹模型。

　　“哼！”白若欢恶狠狠的瞪了沈苍一眼。

　　“废话咱们就别多说了，苏罗主动挑战我，现在他人在哪里？”白若欢扫视四周，他并没有看到苏罗。

　　“莫非是没胆子来了吗？还是说，他当初向我挑战，仅仅是为了能脱身？”白若欢嗤笑着说道。

　　四周不少修者，注意力都已经放到了白若欢和红岩宗一群人身上。之前他们曾听到不少传言，可传言毕竟是传言，传言中有多少可信的东西很难说。现在听白若欢与田柯等人对话，大家心中就大概知道来龙去脉了。

　　一年前，金丝法纹坊通过与法纹师道场的关系，打压沈苍法纹坊，那时候沈苍法纹坊几乎要被迫低价卖给金丝法纹坊了。这件事，绝大多数修者都是知道的。后来应该是苏罗的出现，扭曲了沈苍法纹坊的局势，据说苏罗也是一名很强的法纹模型师，他的出现，缓解了沈苍法纹坊没有法纹模型出售的局面。

　　然后，金丝法纹坊当然就不满了，金丝法纹坊的坊主是苗家族长，当时就率领家族数名大灵师境界的长老前往沈苍法纹坊，而法纹师道场的一名议员也出面逼迫。这些人，也是要对苏罗不利的，苏罗和沈苍法纹坊便反击，苏罗伤了法纹师道场的人，道场的议长白若欢就出面了。

　　白若欢显然不是站在苏罗和沈苍法纹坊的立场上，他一出现就要求苏罗自断一条手臂，这样的惩罚应该还是看在苏罗是红岩宗门人并且是田柯弟子的面子上。

　　知道了事情的经过，很多人潜意识里，就站在了苏罗一方，觉得这件事是白若欢做的有些不妥当了。这些修者嘴上或许不会说出来，表面上不敢说出来，但是心中已经向苏罗倾斜了。原本很多人，都觉得苏罗是太过狂妄不自量力，而现在却是觉得苏罗是被逼无奈，如果当时不这样做，那手臂肯定是保不住的，苏罗在那种情况下还能冷静的挑战的白若欢，也非凡人能做到。

　　“白若欢议长，我来了。”

　　一道声音，从一个方向传来，接着众人便是看到青色人影闪射而来，速度极快。

　　田柯等人刚才因为白若欢的质问，脸色都显得有些不好看，因为苏罗确实没有现身，现在看到了青色人影，田柯等人眼神都闪亮了起来。

　　这刚刚赶来的人，正是苏罗。苏罗在飞叶城经过几天的疗养，伤势恢复得差不多，便以最快的速度赶来红岩郡城。甚至，他还多次耗费灵力使用凌波步赶路，使用凌波步赶路让苏罗对这秘法的领悟莫名其妙的又加深了一步，连苏罗自己都没有想到。


第三百六十一章 开始制作

　　赶路使用凌波步，令苏罗对凌波步的领悟加深了一层后，苏罗也觉得自己有必要常常使用凌波步。若是能将凌波步的第二层也掌握，那苏罗的整体实力又将提升一大截，到时候就是对上灵宗初期的修者，也未必就没有抗衡一二的可能。

　　若是能抗衡灵宗强者……

　　苏罗自己想想，都觉得心中火热。以大灵师中期境界的修为抗衡灵宗，那得多么逆天啊？

　　苏罗一出现，整个红岩广场自然引起一股议论声，许多不认识苏罗的人，在相互打听之下也知道这个身穿青色长袍的年轻修者就是苏罗了。

　　“这个苏罗居然真的敢现身？”

　　“啧啧……真如传言中说的那么年轻啊！”

　　“你们说，他会不会向白若欢认错？现在红岩宗的宗主都在这里，如果他向白若欢认错，白若欢怎么也得给点面子吧？”

　　“……”

　　一些女修者，目中的神色则更多，不少女修者甚至频频对苏罗抛眼球，显然对苏罗有意。今天苏罗虽然是挑战法纹师道场的议长白若欢，但是就算苏罗输了，那也不算什么。有红岩宗多位灵宗强者在场，白若欢能将苏罗怎样？如果能得到苏罗的好感，那她们的地位和身为可就直线上升了。

　　苏罗并没有理会诸多的眼球，他在应了白若欢一句话之后，便径自来到师父田柯等人的近前。

　　“宗主！师父！姜丝长老！乔雅姐！”苏罗笑着对四人见礼。

　　四人，也都看着苏罗走过来。

　　“嗯！”田柯对苏罗点点头，眼神中带着笑意。

　　“苏罗啊，我还以为你不来了呢。”宗主林子双眼神有些戏谑。

　　“苏罗，你有多大的把握？”乔雅问了一句。

　　乔雅一问，其他人也都目光一凝看向苏罗，乔雅的问题，同样是其他人都比较关心的。就是田柯，也不知道苏罗到底有没有把握。田柯知道苏罗在一年前就能制作出五级法纹模型，但是当时并不能制作六级法纹模型。

　　制作五级法纹模型和制作六级法纹模型，差距还是很大的，想要在一年时间内突破这个界限，显然很难。就算不是法纹模型师，也都清楚这里面的差距有多大。

　　“没有太大的把握，不过也不是完全没有把握。”苏罗笑了笑说道。

　　他确实不知道这一场较量会以怎样的结果收场，因为苏罗根本就不知道白若欢制作法纹模型的能力，而他自己也不过是近期才能制作法纹模型。如果在较量中他没有什么突破的话，那可能并不如白若欢制作法纹模型的速度快。

　　苏罗也看开了，这场比试中最后就是自己输掉也无所谓，反正用不了多长时间，相信自己就能超过白若欢。白若欢的进步空间已经很小了，而自己的进步空间却很大，相信用不了多久，自己就能成为一个真正的高级法纹模型师，能够制作出锻造灵器的法纹模型。

　　听到苏罗的回答，田柯等人不仅没有任何的失望，相反还非常的欣喜。他们已经知道，苏罗是能够制作六级法纹模型的，仅这一点就足够了。至于最后的输赢，那并不是有多么重要。

　　要知道，现在整个红岩郡城地域内，在苏罗之前，就只有白若欢一个六级法纹模型师。而现在，却是等于有两个了，那苏罗的地位得有多高？

　　相信任何一个修者，都会明白这一点，最后的输赢还重要吗？

　　在苏罗与师父田柯几人简单的交谈后，像沈苍等人，也都与苏罗打招呼。

　　“你们有完没完？”白若欢皱着双眉，见苏罗与田柯等人交流欢快，他心中非常的不爽，所以出言催促说道。

　　“白议长等急了。”苏罗目光一转看向白若欢，笑着说道，“既然这样，那就开始吧！”

　　“哼！”白若欢轻哼了一句，目光扫着苏罗道，“苏罗，你想怎么比试？别说我欺负你，怎么比由你说好了。”

　　“呵呵，也没什么好说的，既然是比试制作法纹模型的能力，那就自由比试吧。谁制作法纹模型的等级越高，用的时间越少，那显然谁的能力就越高。”苏罗微笑着说道。

　　“嗯？黄口小儿，真是狂妄。”白若欢目光猛的一凝，他没有想到苏罗会这么干脆，如果是这样的比试，白若欢确定苏罗不会有任何的机会，他可不相信苏罗能制作出六级法纹模型。而制作不出六级法纹模型，那就没有丝毫取胜的希望。

　　“你确定？”白若欢吸了一口气道，他觉得苏罗已经狂妄到一定程度了，不过这样也好。

　　“确定。”苏罗点点头道，他也看出白若欢的想法，但是苏罗并不在意白若欢怎么想。

　　对于苏罗说的话，不仅是白若欢诧异，其他人同样也都纳闷。连秦句，看向苏罗的目光都连连闪烁。秦句嘴上没有说任何话，可是不代表他心中没有想法。秦句之所以从法纹师道场的总部赶路，其实并不仅仅因为白若欢的邀请，甚至可以说他主要的目的，还是想要看看苏罗这个人。

　　秦句得到确切的消息，说苏罗这个二十多岁的修者，能够制作五级法纹模型。这个消息，连法纹师道场总部的一群老家伙，都深深的感到意外。也就是说，法纹师道场总部的许多人，都已经知道苏罗了，并且开始关注苏罗。在这片大陆上，只要是出现优秀的法纹师，法纹师道场都会去关注，并且拉拢其加入法纹师道场。

　　“那就开始吧！”白若欢嘴角一抹讥笑说道。

　　其实苏罗的身份虽然非同一般，但是与白若欢相比，还是差上很多的。白若欢，也根本没有必要与一个苏罗这样的晚辈那么较真，但是不知道为何，白若欢却无法压制心中的那种情绪，连他自己都不明白是怎么回事。

　　或许，是太久时间，没有人敢挑衅他白若欢的威严了。现在苏罗这样的挑衅，让他极其的不适应。

　　两人，就在这红岩广场，当众的开始制作法纹模型。

　　红岩广场的中央，空出足够大的空地。苏罗和白若欢，分别坐在中央空地上，两人都拿出用来制作法纹模型的晶石。

　　制作六级法纹模型，不是一天两天就能完成的。白若欢，也无法在那么短的时间内坐直出一块六级法纹模型。若是六级法纹模型那么容易制作，上品道器也就不会那么稀少了。

　　“开始吧！”秦句分别看了苏罗和白若欢一眼，他淡声说道。

　　苏罗和白若欢也相互对视一眼，同时动作了起来。

　　一旦开始制作法纹模型，精神便高度集中，外界发生的事情，便已经不会被注意了。两人在众目睽睽之下，都没有受到影响。

　　一天时间很快过去！

　　两天时间也眨眼过去了！

　　“他们制作法纹模型，要多久时间啊？”

　　在红岩广场的修者，还是有很多，对于外行人来说，观看苏罗和白若欢制作法纹模型是非常枯燥的，这不像是打斗那么激烈和精彩，他们又不懂制作法纹模型，所以很多人看了一会后就会离开，但是他们离开了也会再回来看来。每次回来看看，发现苏罗和白若欢制作法纹模型还都在继续之中。

　　“他们制作一级二级法纹模型会很快，但是相信，他们肯定不会制作那么简单的法纹模型。白若欢议长，肯定是要制作六级法纹模型，那用的时间可不会短，至少也要半个月以上吧！”一名法纹模型师解释说道。

　　“这么长时间？”有人皱眉。

　　“半个月时间制作出六级法纹模型已经是很强的了，你以为六级法纹模型那么容易就制作出来？就是白若欢议长制作六级法纹模型，也需要耗费极大的精神，制作一块六级法纹模型也会疲惫的很。”一名法纹模型师白了先说话的修者一眼，嗤声说道。

　　“那苏罗会选择制作几级法纹模型？”有人好奇的问到。

　　“听说苏罗能够制作五级法纹模型，沈苍法纹坊前一段时间，出现过一块五级法纹模型，而且是新法纹模型，听说就是这个苏罗制作出来的。”有消息灵通的修者说道。

　　“那这个苏罗也真厉害，我听说在咱们红岩郡城地域内，能制作五级法纹模型的法纹师也很少。”有修者吃惊道。

　　“那是自然，没有一点本事，敢和议长大人叫板吗？”

　　……

　　很快的，时间就过去了半个月。

　　这半个月时间，在红岩广场上一刻都不曾离开的，也有不少修者。其中的大部分，都是红岩郡城的法纹师。亲眼观看两名高等级的法纹师制作法纹模型，这种机会不会太多，对于有上进心的法纹师来说，这种机会怎能错过？

　　沈苍法纹坊，紫纱法纹坊，金丝法纹坊，东极法纹坊等等法纹坊，也都将他们的法纹师都安排在距离中央较近的地方，仔细的学习着，能领悟一点那都是巨大的进步。


第三百六十二章 六级法纹师

　　红岩广场中心位置，苏罗和白若欢所盘坐的位置，法则都涌动到一起然后凝结。大量的法纹交织在一起，令得一般的修者都无法看清苏罗和白若欢两人身影。

　　法纹师制作法纹模型的时候，与法则法纹沟通，将大量法纹引入到晶石之内，必定是要引动大量法纹的。并且，在两人四周，都有一种精神能量不断散发，距离两人较近的修者，能明显感受到这种能量。

　　其他法纹师说是观摩两人制作法纹模型，本质上其实就是感悟。好似修者在法则圣碑下领悟功法，二者是相似的道理。

　　第十八天！

　　广场中心一团包裹的法则，轻轻的震动起来，一道道磅礴的能量突然的向着四面八方扩散。即便是在广场的远处，都清楚的感受到了能量波动。

　　一瞬间，大量的修者都心中一动，他们知道中心位置的制作法纹模型结束了，至少是有一人制作结束了。

　　一时间无数的目光，都聚集看向广场中心的位置。在那里，其中一个聚拢法则的能量团渐渐消散掉，里面的人影清晰起来。

　　“是白议长，议长大人制作法纹结束了。”

　　“是啊，确实是白议长，那苏罗还在继续。”

　　……

　　白若欢睁开眼睛，手中托着一块法纹模型，他确实制作完成了。不过，他完成后的第一件事，就是去看苏罗，当他看到苏罗身体周围还有大量法纹萦绕的时候，他嘴角轻轻扯动了一下轻松的笑了起来。

　　因为，明显的，他制作法纹模型的速度更快。白若欢虽然心中不认为苏罗能制作出六级法纹模型，但是还是怕有万一的。如果苏罗能比他用更短的时间制作出六级法纹模型，那他这张老脸该放在哪里？

　　现在苏罗明显还没有结束制作法纹模型，也就是说，他已经胜了，就算苏罗制作的也是六级法纹模型并且最后成功了，那苏罗也是输了。

　　白若欢抿了抿嘴唇，目光扫视着四周。

　　“这是一块六级法纹模型，是可以使用的，能够用于锻造上品道器。”白若欢大声道，声音传遍整个红岩广场。

　　说完后，白若欢的眼神便扫向田柯等人所在的地方，目中带着挑衅的意味。

　　而四周大量的修者，都是崇拜的目光看着白若欢，议论声如潮水一般蔓延开。

　　“白议长，恭喜了。”田柯对着白若欢拱了拱手。

　　“哼，田柯，现在你还有什么话说？”白若欢冷哼一声斜着眼睛问道。

　　“没什么好说的。”田柯笑了笑，“嘿，苏罗不过二十来岁，白议长你都多少岁了？你就是胜了，好像也没什么值得炫耀的吧？嘿嘿，我相信苏罗不用等到一千岁，他只需要一百岁，就必定能超过你白议长。”

　　听到田柯这样说，白若欢脸色又是一黑。他虽然很不情愿承认，但是田柯说的话却又让他没有办法反驳。

　　“输了就是输了，不过我会让他完成这一次制作法纹模型，我要让苏罗心服口服。这个世界上，天外有天人外有人。”白若欢梗着脖子道，他脸色有些发红。

　　“白议长，你的法纹模型让我看看。”秦句走到白若欢近前，对白若欢道。

　　“秦先生请看。”白若欢快速将法纹模型递给秦句。

　　秦句查看后点点头，“这是一块真正的六级法纹模型，没有任何问题。”

　　“呵呵，苏罗小友也挺厉害的，他似乎也在制作六级法纹模型，我能感觉到他引动的法纹，有不少六级法纹。”秦句接着又说了一句。

　　“尝试制作和制作成功，是两回事。不少五级法纹师，都可以尝试制作六级法纹模型，但是想要成功制作出来，那不是容易的事情。”白若欢撇嘴说道。

　　能制作六级法纹模型，那就是六级法纹师了。五级法纹师不断的尝试制作六级法纹模型，但是大部分五级法纹师，一生都无法成功制作出六级法纹模型。

　　“嗯，不管苏罗能不能成功，他在法纹模型上的造诣已经毋庸置疑了。”秦句笑了笑道，“苏罗，以后可能成为一名高级法纹师。”

　　秦句的话，让在场的很多修者都动容。

　　在场的修者中，很多人都清楚一个高级法纹师意味着什么。在这片大陆上，高级法纹师的数量，并不是很多，每一个高级法纹师都有着极高的地位。即便是那些七星宗门八星宗门，对高级法纹师一般都会很客气。而想要培养一个高级法纹师，也并不是一件容易的事情。

　　“秦句先生，你不会是想要苏罗加入法纹师道场吧？”红岩宗宗主林子双看向秦句问道。

　　“哈哈，我确实有这样的想法，只是不知道苏罗小友愿意不愿意。”秦句哈哈一笑，眼神晶亮的看着苏罗盘坐的位置说道。

　　田柯听到秦句的话，皱了皱眉，显然他并不希望苏罗加入法纹师道场。不过，他也没有当着秦句的面说出什么来，这件事要看苏罗自己怎么决定。加入法纹师道场有好处，当然也有坏处。因为苏罗不仅仅是在法纹模型上有极高天赋，他在修行上天赋或许更高，如果苏罗将大部分的时间用来研究法纹模型，那自身的修炼肯定会受到影响。

　　“呵呵，苏罗若是能加入法纹师道场，也是一件好事啊。”林子双笑了笑回应了一句。从宗门角度来说，他是希望苏罗加入法纹师道场的，因为那无疑对红岩宗有好处。

　　……

　　从苏罗开始制作法纹模型，时间过了足足近一个月。

　　这一日，苏罗盘坐的位置，法则猛的波动起来。

　　“结束了？”

　　“应该是结束了，只是不知道有没有成功。听秦句先生说苏罗制作的也是六级法纹模型，如果他成功了，岂不是说我们红岩郡城地域内，出现了第二个六级法纹师？”

　　“真是令人期待啊！”

　　大量的修者，都用期待的眼神看向越来越清晰的苏罗身影。

　　“那是……”

　　秦句的目光，盯在苏罗手中的法纹模型之上，那上面有法则道韵在流转，看上去好像是一件成功的作品。

　　“难道真的制作出来了？”秦句的眼神，变得非常的火热，他只是用眼睛，也无法确定苏罗的法纹模型是不是成功的，但是他感觉那应该是一块可以使用的法纹模型。

　　田柯、林子双等人，目光也都看向苏罗，并且都快步走到苏罗近前。

　　“苏罗，怎么样？”田柯低沉的声音问道，眼神也发亮。

　　苏罗目光缓缓看着田柯等人，他轻轻的点点头，“应该是成功了！”

　　“成功了？不可能！”白若欢不相信，他脸色一变喝道。

　　“白议长，你可以自己看看。”苏罗看向白若欢冷笑着说道。

　　白若欢眉头紧皱，他一个踏步就到了苏罗近前，旋即他脸色一变。他发现，苏罗的法纹模型，似乎没什么问题，应该是可以使用的。

　　“这怎么可能？你怎么可能制作出六级法纹模型？一年前，你不过才能制作出五级法纹模型！”白若欢声音有些嘶哑。

　　“苏罗小友，可否将法纹模型让我看看？”秦句也到了近前笑着说道。

　　苏罗看了看秦句，没有多迟疑，将法纹模型给了秦句。秦句虽然也是法纹师道场的人，但是苏罗对秦句的印象还不错，觉得秦句是一个比较和蔼的法纹师，与白若欢完全不同。所以秦句要看他的法纹模型，苏罗没有多迟疑就将法纹模型递送给了秦句。苏罗与法纹师道场总部没有矛盾，他只是与白若欢有矛盾。白若欢能代表红岩郡城的法纹师道场，却不能代表法纹师道场总部。

　　“哼，即便你制作出六级法纹模型又如何？你制作这块法纹模型用了足足二十九天，而我只用了十八天便制作出一块六级法纹模型。”白若欢吸了一口气后，厉声说道，“苏罗，你输了，你可记得当时你是怎样说的吗？”

　　苏罗眉头皱了皱，他没有马上回应白若欢。

　　田柯则是瞪了白若欢一眼，他知道白若欢的意思，也知道苏罗当初与白若欢的约定，不过白若欢想要惩治苏罗，那绝对不可能，他田柯不会答应的。

　　沈苍等人，也都相互对视一眼，目中兴奋的神色缓缓退去。苏罗制作出六级法纹模型，让他们也心中喜悦，但是白若欢的话，又让他们颇有些沉重。苏罗虽然已经是六级法纹师，但终究还是输了。

　　“苏罗可能没有输。”秦句却是面色凝重，突然说了一句。

　　秦句这句话，让其他人都微微一愣神，秦句先生这是什么意思，为何说苏罗没有输掉？

　　田柯、林子双等人，以及沈苍等人，目光都看向秦句先生。

　　秦句目光微微扫了四周一圈，凝重的表情消失，他嘴角泛着淡淡的笑意。

　　“秦句先生，你的意思是？”白若欢的双眉都挑了起来，他不解的看着秦句，心中在想，莫非秦句先生为了拉拢苏罗，要这样明显的站在苏罗一方吗？


第三百六十三章 大名远扬

　　白若欢的眉头先是猛一皱，目中涌起一股怒火，但随后怒火就快速消失，取而代之是深深的疑惑。秦句是原红岩郡城法纹师道场的议长，秦句离开红岩郡城去了法纹师道场总部，白若欢才继任这个职位，很早以前白若欢就认识秦句，而现在秦句的身份和实力更是比白若欢强一大截。

　　白若欢与秦句的关系，可能还没有好到一定的地步，所以在秦句说出那番话的刹那，白若欢还认为秦句是因为想要招揽苏罗才如此说，但是随后他就想明白，秦句不可能那么做。不管怎么说，秦句都不会为了招揽苏罗，而置他白若欢不顾，他们才是法纹师道场的人，苏罗现在还是外人。

　　白若欢疑惑，其他人也都纳闷，不知道秦句先生为何突然冒出那么一句话，所以众人的眼神都看向秦句。

　　“我可不是胡乱说的！”秦句目光微微扫向其他人，最后看向白若欢，“白议长，你不妨也看看这块苏罗制作的六级法纹模型。”

　　秦句将手中的法纹模型递给了白若欢，这个举动，倒是让苏罗微微皱眉。苏罗答应将法纹模型给秦句看，但是可没答应给白若欢看。当然了，要让白若欢心服口服，也必须让白若欢明白他自己输在什么地方，所以苏罗只是稍微皱眉就释然。

　　“有什么奇特之处吗？”白若欢查看手中的法纹模型，一边看着一边在口中嘀咕。

　　“确实是六级法纹模型，可以正常使用。”白若欢虽然不想承认，但是他不得不承认，苏罗制作出的这块法纹模型，是真真切切的六级法纹模型，与他制作的法纹模型完全是一个等级。

　　这时候，白若欢又忍不住看了苏罗一眼，他心中的情绪也极为的复杂。就算他有一万个不想承认，但是他也不得不承认，苏罗在法纹模型造诣上的天赋，确实比他白若欢要高得多。白若欢咬了咬牙齿，布满皱纹的面颊上涌出的一抹红色很快又消散掉，不管苏罗以后成就会达到怎样，至少他现在还是输给了自己。

　　“秦句先生，我还是不明白你为何说苏罗没有输掉，难道是因为他的年纪？”白若欢在查看了片刻后，抬起头皱眉看向秦句问道。

　　秦句眼神微微一凝，他说道，“白议长，你不妨仔细的看看法纹模型。”

　　“哦？”白若欢微微一愣后，连又仔细的查看起来，秦句已经说到了这种地步，那么这块法纹模型恐怕真的是有一些出彩之处了。

　　在白若欢仔细查看法纹模型的时候，田柯等人都忍不住露出喜悦之色，虽然他们到现在还不知道秦句究竟是什么意思，但是显然，苏罗有可能在这一场制作法纹的较量中赢得胜利。如果真胜了，那可就是轰动红岩郡的大事。

　　这一次，白若欢足足查看了盏茶时间，他的面容越来越阴沉，最后仿佛都能滴出水来了，他的身躯也开始颤动起来。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？这一定不是真的。苏罗，你说，你到底用了什么手段？”白若欢双目赤红，凶恶的盯着苏罗。

　　“白议长，冷静一些。”秦句气息一凝喝道。

　　被秦句这么一喝，白若欢身体猛的一颤，而后就好像撒气的皮球，整个人都佝偻了许多。

　　“苏罗制作出的这块法纹模型，达到了极品层次，用来锻造道器，可锻造出极品道器。论威能，甚至能达到灵器的门槛。”秦句对着四周的人群解释了起来。

　　“什么？”

　　“极品六级法纹模型？”

　　人群先是一片寂静，而后就是暴动起来。

　　“苏罗，你这小子！”田柯也是一巴掌拍在苏罗的肩膀上。

　　“哈哈，极品六级法纹模型……我真是期待，期待苏罗你什么时候能制作出七级法纹模型啊。”林子双看向苏罗的眼神也火热的很，他虽然是一个宗门的宗主，但是此时也按捺不住心中的兴奋和喜悦。

　　“苏罗，做的好！”乔雅伸出双臂，直接拥抱苏罗。

　　“白议长，恐怕这一场比试，你输了。”秦句吸了一口气，尽量平和的语气对白若欢说道。

　　白若欢虽然用了更少的时间制作出一块六级法纹模型，但是苏罗制作出的法纹模型是极品，二者谁高谁下，众人心中一目了然。

　　“哈哈，哈哈……”白若欢先是沉默，而后突然大笑出声。

　　嗖！

　　白若欢转身，几个闪身消失在空中。他输给了苏罗，自然没有任何脸皮继续留在这里。

　　看着白若欢离去，林子双等人都畅快无比。

　　红岩宗，虽说是红岩郡的掌控宗门，但是有一个地方红岩宗也掌控不了，就是法纹师道场。多少年来，红岩宗虽然与白若欢的法纹师道场相安无事，但是要说红岩宗的人心中没有怨气，那是不可能的。现在苏罗，在众目睽睽之下击败了白若欢，叫人怎能不解气？

　　“苏罗，你年纪轻轻，就有这番能力，真是令人惊讶又敬佩。”秦句笑着对苏罗说道，他将苏罗制作出的法纹模型还给苏罗。

　　“多谢秦句先生。”苏罗连忙道谢。

　　苏罗制作的法纹模型，确实是极品的六级法纹模型，在此之前，苏罗并未能成功的做出过极品的六级法纹模型，但是在这一次制作中，突然的灵光乍现，便是让苏罗成功了。那一瞬间，苏罗的心中也喜悦异常，不过他还是控制了自己的情绪。

　　“回宗门吧。”林子双说道，“秦句先生，你若是现在有空，不妨到红岩宗坐坐？”

　　“好啊！”秦句没有犹豫就点头答应了。

　　田柯皱了皱眉，不过也没有说什么。在红岩宗，他的地位当然不在林子双之下，但是林子双毕竟是红岩宗的宗主，在外人面前，田柯也要给宗主面子。他知道林子双邀请秦句的用意，是想要与法纹师道场总部拉关系，甚至是希望苏罗被秦句招揽。

　　众人离开红岩郡城，向着红岩宗飞去，苏罗也随着一同返回红岩宗。

　　而在红岩郡城内，却没有因为苏罗的离开，整个城市变得沉寂下来，而是相反更加的沸腾。在城市的每一个地方，修着们都在兴致勃勃的交谈议论。

　　“你说什么？苏罗制作法纹模型击败了法纹师道场的白若欢议长？”

　　“什么？苏罗制作出极品六级法纹模型？”

　　“该死，我怎么没有去看看，真希望亲眼看到那一幕啊，真是该死……”

　　一个个酒楼、交易场所等等，都在议论着，无数的修者，都在谈着这件事。

　　这个消息，很快便从红岩郡城向外扩散出去，传递到其他的一个个城市。要知道，多少年来，红岩郡城地域内，只有一个六级法纹师就是白若欢，法纹师道场的议长。而现在，这一方地域不仅多了一个六级法纹师，这个六级法纹师还击败了白若欢，能够制作出极品的六级法纹模型。

　　苏罗的名字，也如一阵风一般传遍四方。

　　……

　　红岩宗宴请秦句，宗门的高层人物，几乎全部都参加了宴席。

　　“秦句先生，请！”

　　“哈哈，多谢林宗主，喝！”

　　“……”

　　“秦句先生，我也敬你！”

　　宴席，热闹的很，足足持续了一个多时辰，宴席才到尾声。

　　“苏罗！”

　　这时候，秦句当着众人的面，对苏罗叫道。

　　“秦句先生。”苏罗回应说道。

　　其他人这时候，都安静下来看着秦句和苏罗。苏罗如今在红岩宗的地位，显然已经在众位长老之上了，苏罗自身的实力都达到大灵师中期境界了，这就足以比拟长老了，更重要苏罗还是六级法纹师，能够制作极品法纹模型的六级法纹师。如果，苏罗帮宗门制作一些极品法纹模型，那有多美妙？所以众多长老，在宴席座次的时候，都推脱坐在苏罗之前，他们让苏罗坐在前面。

　　当然了，苏罗还是田柯的亲传弟子！

　　“苏罗，有一件事就趁机和你说说吧！”秦句看向苏罗，他顿了顿，才缓缓说道，“我这次从法纹师道场总部来到红岩郡城，主要的目的，就是看看你苏罗。在总部，也有人关注你的名字了，不过很多人并不太相信你的能力，所以我这次来也是带着命令的。”

　　“呵呵，你的能力，显然比我比他们想象的还要高很多。这一次回去，便能让许多人闭嘴了，他们没见过，不代表不存在。”秦句说着。

　　“苏罗，你在法纹模型造诣上的天赋之高，是我这一生所仅见的。如果……你能将主要的精力放在法纹模型上，用更多的时间和精力研究法纹模型，你将来在这上面的成就，可能会冠绝大陆。你还年轻，你有的是时间。可能你还不知道，在整个大陆之上，我们所知的高级法纹师，一共也就寥寥百余人而已。”秦句对苏罗的赞誉，真的是堪称极高了，而他说出大陆上高级法纹师数量，也真是少得可怜。


第三百六十四章 拒绝

　　巨大的宴会大厅内，所有人都安静的看着苏罗和秦句，此时只有秦句一个人的声音在大厅内回荡着。

　　苏罗听着秦句的言语，表情沉定。

　　就在今天早些时候，苏罗他在红岩郡城中央广场之上，在无数修者亲眼目睹之下，在制作法纹模型上击败了红岩郡城法纹师道场的议长白若欢。而在击败白若欢后，苏罗原以为自己会非常的激动，但是最后却没有想象中的那么激动。

　　现在，又听到秦句先生的一番话，苏罗同样心中没有太大的波澜。就连苏罗自己，都没有察觉到他这种心境上的变化。

　　或许是因为，一个人的眼界提高了，心境也自然的会提高。秦句先生说的很诱人，对苏罗的评价也极高，但是苏罗却很清楚，自己想要走的路绝对不是成为一名法纹师而已。他要追求的，是那种掌控一切的实力。

　　“苏罗，你可以考虑一下，我给你足够的时间，等着你答复！”秦句目光望着苏罗，温和的声音继续说着。

　　秦句，邀请苏罗加入法纹师道场，并且许诺非常优厚的条件，苏罗可以直接到法纹师道场的总部，与那些高级法纹师交流在法纹制作上的经验。这个许诺，恐怕对整个大陆上任何一个法纹师，都有致命的诱惑力。他邀请苏罗加入法纹师道场，可不是逼迫苏罗加入，而是真心的邀请，所以他说给苏罗足够的时间考虑。

　　秦句，还是很有把握说动苏罗加入法纹师道场的，要知道，法纹师道场是一个不下于天月宗的势力，在整个天月大陆上，都是超然的存在。秦句相信，苏罗不会考虑太多时间就会同意加入法纹师道场总部。

　　“秦句先生，我考虑清楚了。”在秦句话音刚刚落下后，苏罗便对着秦句道。

　　“哦？”秦句嘴角微笑，眼神明亮，“你准备何时动身？我可以等你一起走。”

　　秦句，觉得苏罗肯定是答应了。

　　“对不起，秦句先生，我不能跟你走，暂时我也不会加入法纹师道场。”苏罗摇摇头说道，语气淡然，几乎没有因为拒绝法纹师道场的邀请而产生波动。

　　当苏罗这句话说出来，在场的人，几乎全部都愣住了。秦句先生，同样是愣神看着苏罗，眼神中满是不可思议。

　　处于大厅内的人，很多人都是羡慕苏罗的，当他们亲耳听到苏罗拒绝了秦句先生，可想而知他们心中的惊讶。许多人，都低声的议论起来，一道道目光从苏罗身上划过。

　　“苏罗，你……这可是千载难逢的机会！”宗主林子双，都忍不住开口说话了。

　　在他看来，苏罗若能进入法纹师道场的总部，不仅对苏罗自己有天大的好处，对整个红岩宗也是有着巨大好处的。

　　“宗主大人，我认真的考虑过了，暂时我不会进入法纹师道场。”苏罗坚定的说。

　　“呵呵，苏罗啊，你可要慎重啊！”田柯眼睛都眯了起来，他看了看四周的其他人，笑着说道。

　　田柯，是不希望苏罗加入法纹师道场的，他认定苏罗能走得很远，他觉得苏罗将来甚至能超越灵皇。若是苏罗进入法纹师道场，那未必是一件好事。

　　“师父，我很慎重。”苏罗看了看田柯，他也知道田柯的心思，刚才田柯一直都闷闷不乐的，当田柯听到自己说不加入法纹师道场，田柯的脸色一下子就变好了。

　　“好吧！”

　　良久之后，秦句重重的点点头，“苏罗，我尊重你的想法，既然你现在不愿意加入法纹师道场，那也没关系，等将来你改变主意了，可以来找我。”

　　“林宗主，各位长老，那我就告辞了。”秦句向其他人拱手告辞。

　　即便是苏罗拒绝了秦句，秦句仍然是很客气，没有大怒拂袖而去，可见秦句这个人确实很有气度和胸襟。这一点，苏罗也佩服。

　　红岩宗的一群人，客气的将秦句送走。

　　……

　　红岩郡法纹师道场，一个房间内。

　　“秦句先生！”白若欢，站在秦句对面，微微的躬身。

　　白若欢是红岩郡法纹师道场的议长，论身份和能力，他都不如秦句，所以在秦句面前他一直都保持恭敬的姿态。

　　“白议长，对于今天的事情，你也不必过于介怀，那苏罗乃是少有的法纹师天才，不能用常理度之。”秦句说道，他知道白若欢心中有心结，想必对苏罗也极其的恼火。

　　“道理，我懂，我只是一时间难以接受，过一段时间就好了。”白若欢点点头，“秦句先生，想必你去红岩宗，是为邀请苏罗吧？”

　　白若欢确实很短一下子接受自己被一个二十余岁法纹师打败的事实，他在红岩郡城地域，享受了太长时间第一法纹师的称呼，现在这个称呼，显然不属于他了，他当然不好受。若是能弄死苏罗，白若欢肯定不会手下留情。

　　“对！”秦句点头。

　　“不过，苏罗拒绝加入法纹师道场总部。”秦句苦笑着说了一句。

　　“什么？”白若欢眼珠子一瞪，“这怎么可能，他不知道法纹师道场的意义？秦句先生你亲自邀请他，他居然拒绝？这小子脑子有毛病啊？”

　　“他脑子没问题，我是知道他的想法，唉……可惜了一个真正的妖孽级法纹师啊！”秦句摇头叹息说道。

　　“这个苏罗，他志不在成为伟大的法纹师上，或许他只是将制作法纹当做一件比较有兴趣的事情在做吧。”秦句接着道。

　　白若欢望着秦句，他有些理解秦句的话，又有些不理解。

　　事实上，秦句却是说错了，苏罗可不是因为兴趣才制作法纹模型，他是因为在制作法纹模型的时候能够更快更好的领悟法纹，对自身修炼有帮助。

　　时间如流水，匆匆而逝。

　　转眼，距苏罗与白若欢较量，已经过去三个月的时间。

　　天狼郡，天狼宗！

　　“宗主！”

　　天狼宗一山峰之上，天狼宗宗主胡法背手站立，一名黑衣老者站在胡法面前。

　　“查清楚了吗？有结果了吗？”胡法的声音很轻，但是却透着一股极强的冷意，他面无表情，目中却有一种狠厉的凶芒。

　　胡法，已经知道弟子赵庆死了，天狼宗的一位长老也死了。赵庆去截杀苏罗的时候，知道这件事的还有其他人，这人一直在青冥城，所以一查证胡法等人就知道了赵庆和天狼宗长老，应该都是死了，而他们的死也应该与苏罗有关。这件事，他已经派人调查了两个月之久。事实山，胡法也猜到了一些眉目，可却无法确定，也难以相信。

　　“基本上已经清楚了。”黑衣老者躬身说道。

　　“这一段时间，我和魏长老一直在红岩郡城地域内查证，经过长时间的小心打探，终于找到了一个目击者。可以确定，赵庆是被苏罗所杀，定一宗的王杰也是同时被杀。”黑衣老者接着说道。

　　“果然是此孽畜！”胡法气息猛的冲出，怒气冲天，黑衣老者都被这股气势冲得退后了两步。

　　“对方是几人？”胡法深深的吸了一口气，将怒火压下，又问道。

　　“根据目击者提供的消息，对方只有苏罗一人，那人是苏罗无异，我将苏罗的画像和其他修者画像给那人看，那人一眼就认出其中的苏罗，那人也是一位灵气境修者，不太可能看错。”黑衣老者道。

　　“只有一人？只有那小畜生一人？”胡法难以置信，他原以为是苏罗的师父田柯出手杀了赵庆等人，却没有想到只是苏罗一人，“他怎么可能做到？上一次我见到他，他不过才一个灵师境的修者，怎么能杀死赵庆和王杰两人？那王杰也就罢了，赵庆可是大灵师后期境界！还有宗门内的高长老也在！”

　　“宗主，与赵庆少爷在的，还有定一宗的鲁长老和东林宗的刘长老！五个人，尽皆都是大灵师境界，都是被苏罗所杀！”黑衣长老也觉得事情不可思议，据他所知，那苏罗只是一个红岩宗的二十多岁门人而已，但是他必须相信事实。他花费很长时间查证，完全可以确定这样的一个事实。

　　“什么？”

　　当黑衣老者说出当时被苏罗击杀的人中，还有另外两位大灵师长老的时候，胡法就更加震惊了，甚至有些骇然。他虽然不敢置信，但是他知道这是一个事实，也就是说，即便那苏罗有什么特殊的手段，可其本身也绝对实力极强，不然就算有一些外物手段也不可能杀掉五个大灵师。

　　这才多长时间，此子就进步这么大？等将来几十年几百年后，岂不是要逆天？

　　一瞬间，胡法心中的怒火变成了一股冷意。

　　“宗主，要怎么做？那苏罗杀了赵庆少爷，不能就这么放过他，是不是要去红岩宗让他们交人？”黑衣老者眼神凝了凝问道。

　　“嗯！”胡法沉吟后，点点头，“我走一趟，这件事你暂时不用管了。”

　　唰！

　　呼吸时间后，胡法的身影便消失在天际之上，他前往的方向，正是红岩郡城地域。


第三百六十五章 施压

　　天际之上，云层之间！

　　“不知胡法宗主远来，有失远迎还望见谅！”林子双凝视着对面的人影，口中如此说道，面色却极为的沉重。

　　林子双知道胡法的修为，已经是接近灵王境界的可怕修者，在这一方区域内，实力在胡法之上的不会超过十个人，而红岩宗一个都没有。胡法突然来到红岩宗，显然不是什么好事，因为天狼宗与红岩宗真算不上有什么好关系。

　　“林宗主！”胡法低沉的声音一喝。

　　“你宗门可有一叫苏罗的门人？”胡法目中透着怒意。

　　听到胡法提到苏罗，林子双微微有些意外。

　　“宗门确实有一门人叫苏罗，是我红岩宗太上长老田柯的弟子。”林子双点点头说道。

　　“林宗主，废话我不想多说，直接说事情吧。我这次来，正是因为红岩宗叫苏罗的门人，他击杀我的弟子赵庆和宗门长老，罪大恶极。”胡法气息凝结道。

　　“什么？”林子双大吃一惊。

　　在胡法说出来之前，林子双也料想到苏罗可能是得罪了胡法，不过他心中是冷笑的，因为就算苏罗得罪了胡法，你胡法乃是一个六星宗门的宗主，有必要亲自上门向一个后辈修者问罪吗？不过当胡法说出后面的话，林子双也被吓住了。

　　苏罗，居然杀了胡法的亲传弟子？还杀了天狼宗的一名长老？

　　“胡宗主，是不是其中有什么误会？苏罗怎么可能杀赵庆呢？”林子双吸了口气说道。

　　“事情我已经调查清楚，不可能存在什么误会。实话告诉你吧，苏罗不仅杀了赵庆和我天狼宗一位长老，他还杀了定一宗的王杰和定一宗的一名长老，东林宗的刘长老也死在苏罗手中。”胡法狞笑道。

　　“林宗主，你不会因为一个门人，得罪三个宗门吧？”胡法道。

　　到了这时候，林子双也大概清楚了，胡法说的应该是真的，如果胡法没有查证清楚，也是不可能亲自过来兴师问罪的。

　　“不知道胡宗主的意思是？”林子双心头念头电转，随后问道。

　　“我的意思很简单，你红岩宗将苏罗击杀，当然，我要亲眼看到你们击杀苏罗。这件事就算了，而且我可以保证定一宗和东林宗都不会找红岩宗的麻烦。”胡法说道。

　　他并不打算亲手击杀苏罗，虽然他很想亲手将苏罗击杀为弟子报仇，但是他也知道青冥城城主丁强对苏罗的器重，如果他出手杀苏罗，那很可能因此得罪丁强，甚至有可能遭到丁强的直接报复。所以，胡法不想冒险亲自对苏罗出手。

　　如果能让红岩宗内部杀了苏罗，那丁强也不能将怒火转移到他胡法身上。

　　“胡宗主，你这个要求我恐怕不能答应，苏罗是田柯长老的弟子，就算我答应处置苏罗，田柯长老也不会答应。”林子双没有多迟疑，就摇头说道，“不如这样，我可以让苏罗在百年内不离开红岩宗。”

　　“哈哈哈……”胡法大笑起来。

　　“林子双，你不要敬酒不吃吃罚酒，你门人苏罗杀了那么多人，我没有将你红岩宗夷为平地已经是很大度了，现在你居然还敢糊弄我！”胡法是怒极了。

　　林子双的面容也阴沉下来，恐怕任何人听到一个人张口就要铲除自己的宗门都不可能没有怒气。

　　“胡宗主，你可以出手试试看！”林子双也是一个宗门的宗主，再者说，凭借胡法一个人，还不太可能将红岩宗一个宗门夷为平地。

　　“林子双，你真要与我作对？”胡法道。

　　“胡宗主言重了，我从来没有与胡宗主作对的念头，现在的情况是胡宗主你从天狼郡来到我红岩宗咄咄逼人，我能有什么办法呢？我红岩宗，只是一五星宗门而已。”林子双缓缓说道。

　　“好，既然如此，咱们走着瞧！林子双，你会后悔的！”胡法闪身快速离去。

　　他一个人，确实不可能灭掉红岩宗，红岩宗建宗数万年之久，护宗大阵可不是开玩笑的，一旦开启，别说他胡法，就是灵王境界的修者，要破开也要耗费一点时间。

　　……

　　无涯峰！

　　“师父，你找我？”

　　苏罗快速来到山峰之上，见到师父田柯正在，不仅田柯在，宗主林子双也在。

　　“见过宗主！”随后苏罗也向林子双见礼。

　　“苏罗，你杀了赵庆？”田柯焦急的声音问。

　　听到田柯的文化，苏罗心头一动。

　　“是！”苏罗点头应道，他知道师父和林子双都已经知道这件事了。

　　“这……”田柯的胡须都吹了起来，“你这小子，实力究竟有多强啊？那赵庆你居然也能杀掉，不仅杀了赵庆，还杀了另外四个大灵师境界的修者……”

　　“师父，我是不是惹大祸了？”苏罗皱眉说，“不过当时，我也没有办法，他们五个人在红岩郡地域内，在飞叶城之外拦截击杀我，我不得不反击。”

　　“现在说这些没用了，刚才我见过胡法，他要我红岩宗内部杀了你，被我拒绝了。胡法盛怒，回去后很可能联合定一宗和东林宗来施压。”林子双踱步焦虑的说道。

　　“哼，以那胡法小肚鸡肠的心性，肯定不会善罢甘休。”田柯冷哼道。

　　“师父，宗主，那现在我们该怎么办？”苏罗看向二人。

　　“如果天狼宗、定一宗、东林宗三个宗门联手的话，我们红岩宗也扛不住。”林子双皱眉说。

　　“是啊！”

　　“现在……苏罗，你恐怕需要离开红岩宗一段时间。对了，你去青冥城找丁强城主，丁强城主对你看重，你完全可以住在那里。我想胡法就算有天大的胆子，也不敢去青冥城乱来的。”田柯凝重的表情看着苏罗说道。

　　“去青冥城？”苏罗沉吟着。

　　“对，就去青冥城。”林子双眼神一亮点头道，“丁强城主威望在这一方区域无双，那胡法再自负，也不敢招惹丁强城主，丁强城主可能已经是灵王境界。若是招惹了他，他都可能直接杀到天狼宗。”


第三百六十六章 摩擦升级

　　苏罗当日便去了青冥城，苏罗并不是迂腐的人，那胡法不是现在的自己能对抗的，暂时的退让并不代表懦弱。

　　苏罗相信，迟早有一天，自己会将胡法踩在脚下。

　　数日后，苏罗出现在青冥城城主府，顺利见到了城主丁强。

　　在丁强面前，苏罗没有隐瞒，将自己之所以前来青冥城的因果都说得很清楚，丁强城主在听过后，沉吟了片刻便说道，“苏罗，你先行住在我这城主府吧，那胡法还不敢来这里放肆。安心修炼，其他的事情不需要想太多。”

　　“多谢城主大人！”苏罗忙道谢，他很感激丁强。

　　“呵呵，小事情而已，记住，专心修炼。”丁强摆了摆手。

　　苏罗暂且在城主府住下，他在赵庆等人身上弄到的大量资源，一些不需要的，全部都卖给了城主府所属的交易中心，也换取了大量的灵液。在赵庆等人身上，苏罗还得到了数十颗青朔丹，苏罗暂时还是大灵师中期境界，正需要青朔丹修炼。

　　时间，转眼便过了一个月。苏罗的实力，几乎可以用一日千里来形容，一个月时间，他便是已经到了接近大灵师后期的临界点。用青朔丹修炼，实力提升十分的迅猛，虽然消耗巨大，不过现在苏罗还承受得起。

　　天狼宗！

　　“胡法宗主，不知道你叫我来是有什么事情？”一位相貌极为儒雅的白衣修者，出声说道，他的对面，正是天狼宗宗主胡法。

　　“胡法宗主，你说有要事商量，到底发生什么事情了？”东林宗宗主袁上力也在，他就站在儒雅白衣修者身边。

　　这白衣修者，便是定一宗现任宗主林斌。定一宗，也是独立的五星宗门。

　　胡法表情极其阴沉，他已经知道苏罗到了青冥城城主府，苏罗在那里，他没有任何办法对付苏罗。胡法很清楚，丁强同意苏罗居住在城主府，那意思就已经很明显了，就是要保苏罗。他胡法再强势，也强势不过丁强。

　　所以，他将定一宗宗主和东林宗宗主都找来。之前他去过红岩宗，亲自向红岩宗宗主林子双施压，可林子双根本没给他面子，甚至在他离开后，马上就将苏罗送到了青冥城，这对于胡法来说，是不能容忍的一件事。

　　“叫你们来，确实是有事情要商议！”

　　“林斌宗主，你可有一弟子叫王杰？”胡法看着林斌道。

　　林斌眉头一皱，他不知道胡法为何突然提起自己的这个弟子，难道这个弟子招惹到了胡法？林斌对王杰，还是比较重视的，毕竟一个天资优秀的传人，是不太容易找到的。王杰的天赋，可以说很不错，年纪轻轻就踏入了大灵师境界。

　　“王杰确实是我亲传弟子。”林斌不知道到底发生了什么事情，不过这件事他没有否认的可能，所以他直接就承认了。

　　“嘿，你弟子王杰，已经很久没有出现了吧？”胡法冷笑了一声。

　　他看出，林斌并不知道王杰已经身死的消息，要不然林斌就不会是这种表情了。

　　“确实如此，这一段时间我事情比较忙，也没特别关注，不过王杰确实有一段时间没有见我了。”林斌眉头又皱了皱，他也有些奇怪了，虽然说修者修炼的时候闭关是很正常的事情，有时候一次闭关一个月都是常见的，但这一次王杰好像消失的时间有些过长了。

　　“你以后也见不到王杰了，因为，王杰已经死了。”胡法说道。

　　“什么？”林斌闻言面色一凝，眼神也凌厉起来，他看向胡法的目光也发生了变化。他的第一感觉，就是胡法弄死了王杰，至少胡法与王杰的死有关。

　　定一宗与天狼宗同在天狼郡，天狼宗是一个六星宗门，定一宗只是一个五星宗门，说起来定一宗是处于天狼宗领导之下的。但是，如果天狼宗不明不白的弄死了自己的弟子，那林斌肯定也是有怒气和不满的。

　　“别这样看着我，你弟子之死，与我没有任何关系，他是被红岩宗田柯的弟子苏罗所杀的。”胡法冷笑着说。

　　“哦？”

　　“又是这个苏罗？”东林宗袁上力也嗤的一声说道，他对苏罗的恨意可一点都不少。

　　“不仅是你弟子王杰，你定一宗的一位长老也被苏罗杀了。还有东林宗的刘长老，同意被苏罗所杀……”胡法将事情的大概，都向两人讲述了一遍。

　　林斌和袁上力两人，听完后也是觉得又惊又怒，这苏罗也太妖孽了吧？胡法的弟子赵庆，居然也被苏罗所杀？这简直……

　　若不是胡法亲口说的，林斌和袁上力肯定不会相信这个消息。

　　“两位，现在我们想报仇也很难了，那苏罗小畜生如今在青冥城城主府！”胡法手掌用力一握，他踱步说道。

　　“丁强城主是什么意思？”林斌马上就抬眉问道。

　　“什么意思？那还用说吗？丁强明摆着是要罩着那个小畜生了。”胡法并不掩饰自己对丁强的不满，他在丁强面前或许不敢如此，但是在背后倒也不是太在意，他甚至不怕这些话传到丁强的耳中。

　　“既然是这样，那胡法宗主你找我们来，到底要做什么？”袁上力望着胡法问道。

　　“我直说了吧，我想灭掉红岩宗！哼，弄不死苏罗，我们就弄死红岩宗。只要我们三大宗门合作，灭掉红岩宗也是轻而易举的事情。”丁强气息凝结说道。

　　“灭掉红岩宗？”

　　林斌和袁上力，神情凝重的对视了一眼。灭掉一个宗门，一个五星宗门，这可不是小事情。在天月大陆上，五星宗门数量是很多，但是任何一个五星宗门，都是有极大名气和影响力的，若是被突然灭掉，肯定会传出去很远，甚至可能引起一些大宗门比如七星宗门甚至八星宗门的注意。

　　“红岩宗，可是有着不少的资源。两位，你们若是愿意与我一同行动，我愿意与你们平分红岩宗的资源如何？”胡法眼神晶亮的看着林斌和袁上力。

　　“平分？”林斌和袁上力都深吸一口气。

　　“对，平分！我天狼宗出最大力气，但是对于红岩宗的资源，我们三家平分。”胡法点点头应道。

　　“胡法宗主，你是认真的？”林斌心动了。

　　一个五星宗门，建宗数万年的宗门，其收藏的资源得有多少？虽然说一个宗门的资源，肯定也是不断消耗的，但是当宗门达到五星这样的级别，其宝库资源的存储量，绝对是一个很惊人的数字。他定一宗的宗门宝库，肯定是不如红岩宗的，但是定一宗宗门宝库的资源，都是非常惊人了。

　　袁上力，也舔了舔嘴唇。

　　“干了！”林斌道。

　　“我也干。”袁上力也马上道。

　　“好，那两位回去准备一下，我们一个月后出发，灭掉红岩宗！”胡法嘴角浮现一抹狞笑。

　　……

　　“什么？城主，你说胡法要对红岩宗下手？”苏罗吃惊的看着丁强，就在刚刚，丁强告诉了他一个非常可怕的消息。

　　“对，消息是真实的，胡法联合了定一宗和东林宗两个宗门。如此的话，红岩宗危险了。”丁强点点头，沉声说道。

　　“那怎么办？”苏罗焦急。

　　这件事，明显是因为自己引起的，胡法要对付红岩宗，肯定是因为无法对付自己，所以才将怒气洒在红岩宗身上。如果红岩宗被灭了，那自己可就是罪人。而且，到时候恐怕苏家也会被揪出来。

　　“这胡法，也太……”苏罗也气恼的很。

　　“苏罗，你也不要太着急，这样吧，我让莫管家去天狼宗一趟。”丁强思索了片刻后，对苏罗说道。

　　“城主大人的恩情，我苏罗永记在心。”苏罗向丁强躬身行礼。

　　丁强摆摆手。

　　天狼宗！

　　“莫管家，你怎么突然来我天狼宗？”胡法见莫管家，皮笑肉不笑的问道，目中精光隐隐。

　　莫管家眯着眼睛，看上去好像一个普通老头没有任何气势，但是他在胡法面前，却是并没有露出弱势。

　　莫管家微笑着说，“我来此，我带来丁强城主的话，这话是给胡法宗主你的。”

　　“哦？请说！”胡法冷笑着道。

　　“城主大人说，红岩宗与青冥城是联盟关系，如果红岩宗有什么危难，青冥城是会出手的。”莫管家慢吞吞的说道。

　　“丁强城主这是什么意思？”胡法一字一顿，几乎是咬着牙齿说出来的这句话。

　　“呵呵，什么意思，我也不好多说，我只是带话过来的。城主大人到底是什么意思，胡法宗主你自己琢磨吧。嗯，就这样吧，我还要赶回青冥城，就不多待了。”莫管家说着，便转身离去。

　　胡法看着莫管家离开，目中的冷光越来越盛。

　　“欺人太升！他丁强，欺人太升！”胡法猛的一跺地面，顿时发出一声闷响，地面便是裂开一道手臂粗的缝隙。

　　“要欺负我胡法，也没那么容易，走着瞧吧！”胡法吸了口气，将怒火压下，自然自语道。


第三百六十七章 上古遗迹

　　“终于……踏入大灵师后期境界了！”

　　苏罗站起身，目中透着一股兴奋。

　　从红岩宗来到青冥城城主府居住，已经过去四个月时间，苏罗的境界，又提升了一小步，从大灵师中期进入到大灵师后期。境界上，仅仅只是一小步的提升，但是苏罗的实力提升却是不小的。

　　整整四个月时间，不间断的修炼，终于是提升了一个小境界。当然，苏罗的其他功法，也在同时的进步。在提升境界的同时，苏罗对凌波步、大罗神体等秘法的修炼，也没有一丝一毫的懈怠。

　　三个月前，天狼宗联合定一宗和东林宗，欲要铲平红岩宗，不过因为丁强的介入，让胡法暂时打消了念头，苏罗才得以安心修炼。

　　“苏罗公子！”

　　就在苏罗体会自身实力提升的时候，门外传来叫喊声。

　　“苏罗公子，城主大人请你过去说话。”

　　苏罗打开房间门，看到外面站着一名城主府的管事，这管事如此说道。

　　“城主大人叫我？”苏罗看着管事。

　　一般，城主丁强并不会叫苏罗过去，丁强也是不想打扰苏罗的修炼，一旦让人叫苏罗过去，那应该就是有事情要说，还是重要的事情。

　　“我马上过去！”苏罗紧接着就说道。

　　……

　　“城主大人！”房间之内，气氛有些压抑。苏罗向丁强见礼，他看到丁强的面色极其沉重，好像是有大事情发生。

　　“嗯，苏罗，你过来了，坐！”丁强让苏罗坐下，房间内，只有丁强和苏罗两人。

　　“就在刚才，千狼宗的一位长老来此了。”苏罗坐下后，丁强就说道。

　　“千狼宗？”苏罗眉头凝了凝。

　　“对！千狼宗，天月大陆上一个八星宗门，距我们青冥城也不是很遥远！”丁强点点头。

　　“什么？八星宗门？”苏罗也吓一跳。

　　之前，苏罗所打交道过的最强大的宗门，也就是六星宗门。而这一方区域内，最强大的两个六星宗门就是天狼宗和丰海宗。而现在，丁强却提到了一个八星宗门，而苏罗马上也意识到，丁强之所以提起千狼宗，也是与自己有关。

　　“对！”丁强重重点头，“苏罗，你可能还不知道，那天狼宗宗主胡法，与千狼宗也有着很深的关系。这一次千狼宗长老过来，就是因为胡法。”

　　丁强说到这里，苏罗便是大概明白了。

　　“胡法是铁了心，不惜得罪我了。”丁强轻叹一声，“苏罗，我尽力了，我只能保住你的安全，至于红岩宗的事情，我可能无法插手了。千狼宗，不是我能抗衡的，千狼宗内，有着灵皇境界的强者坐镇。”

　　丁强面色很难看。

　　“我明白了。”苏罗点点头。

　　他知道，丁强确实是尽力了，一个有灵皇强者的宗门，丁强怎么对抗？不说那灵皇境界的强者，就是随便来几个灵王强者，丁强也挡不住。既然千狼宗长老都来了，那丁强能保自己，恐怕都已经冒很大的风险。

　　“城主大人，我不能眼睁睁看着红岩宗毁灭！”苏罗沉吟片刻后，低沉的声音缓缓说道。

　　丁强，也凝视着苏罗。

　　“你如果回去，那也挽救不了红岩宗，还可能搭上自己的性命。你要隐忍，等将来实力足够强大，方可报仇。”丁强语重心长说道。

　　“我知道。”苏罗当然知道这一点，但是他还是难以做到，就好像有人在自己面前要杀自己的亲人，自己如何能袖手旁观眼睁睁看着亲人被杀死？

　　“苏罗，你实话与我说，你现在的实力到底如何？”丁强眼神突然一变，他话锋一转如此问苏罗。

　　苏罗看了看丁强，他不知道丁强为何这么问。他现在是大灵师后期境界，就算是他的能力再逆天，也不可能抗衡胡法这样的灵宗巅峰修者。

　　“如果是刚刚踏入灵宗境界的修者，我有把握抗衡一下。”虽然不知道丁强的意思，不过苏罗还是如实的说道。

　　他在大灵师中期的时候，就斩杀了大灵师巅峰的修者，而那赵庆虽然是大灵师后期，却比一般的大灵师巅峰修者还要强上一筹。现在，苏罗踏入大灵师后期境界，对付刚刚踏入灵宗境界的修者，或许未必能击杀对方，可是对方要杀苏罗，同样也难。而如果将凌波步秘法修炼到第二层次，那苏罗把握更大。

　　听到苏罗如此说，丁强眼神顿时明亮起来。

　　“我就知道！你这小子，果然妖孽的很。”丁强笑了笑。

　　“苏罗，或许你还有机会！”丁强笑过后，正色说道，“在蓝星郡地域内，有一上古遗迹即将开启，而我手中，也有一个进入遗迹的选拔名额。苏罗，我可以将这个选拔名额给你。”

　　“蓝星郡？上古遗迹？”苏罗心中一动。

　　上古遗迹，上古洞府等等，苏罗对这些地方并不算完全陌生，他知道在大陆上，存在着这样的一些地方。通常，进入遗迹或者洞府，运气足够好便是能得到大机缘，实力可以突飞猛进。在大陆上，也有过许多例子，一名默默无名的修者机缘巧合进入遗迹或者洞府后，突然实力大增声名鹊起。

　　“对！”

　　“蓝星郡，有一八星宗门蓝星宗，这是一个极为强大的宗门。同样是八星宗门，其宗门实力也是有着区别的，比如刚才我说的千狼宗，对比这蓝星宗就差得多。蓝星宗如果在倾巢的情况下动手铲除千狼宗，那必定是能做到的。”

　　“这么给你说吧，蓝星宗是这片大陆上，最强大的八星宗门之一，甚至有一些强大的修者说过，蓝星宗甚至有资格能够晋升为九星宗门。不过，蓝星宗也是一个极为低调的宗门，蓝星宗的宗主，似乎没有什么野心，这才导致蓝星宗一直没有晋升为九星宗门。”

　　“那个上古遗迹，也是被蓝星宗所控制的，或许就是因为蓝星宗没有太大野心，所以每次这个上古遗迹开启，蓝星宗都会让整个大陆上最优秀的修者，进入上古遗迹，而不仅仅是对他们蓝星宗的修者开放。”

　　丁强的语速很快，苏罗也听得很清楚。

　　“这个上古遗迹，是天月大陆上，最出名的上古遗迹之一。但凡进入遗迹的修者，大多都能在其中获得一些机缘。我曾亲眼见到过，一名大灵师境界的修者进入了这个上古遗迹，而他出来的时候，就已经是灵宗境界巅峰，进步堪称恐怖，而他在遗迹内的时间，才仅仅半年而已。”丁强说道。

　　“什么？”苏罗眼睛瞪大了一些。

　　半年时间，从大灵师境界提升到灵宗巅峰？这简直不可思议！就算是大灵师巅峰境界，提升到灵宗巅峰，那也是整整一个大境界啊。

　　苏罗的修炼速度，已经是极为恐怖了，他现在是大灵师后期境界，可如果要提升到大灵师巅峰境界，就算各种资源充足的情况下，至少也需要耗费半年以上的时间，这还是在没有任何阻碍和瓶颈的情况下。

　　半年就从大灵师提升到灵宗巅峰，这得多逆天？

　　“这一点没有错，在那个上古遗迹中提升大境界，可不是一个两个修者，而是很多。根据我掌握的信息，进入那个上古遗迹的修者中，十个人中，便有一个能提升一个大境界。”丁强眼神微眯说道。

　　苏罗眼睛瞪得更大，这个上古遗迹，简直堪称逆天啊！

　　“不过，想要进入这个上古遗迹，也不是那么容易的。这个上古遗迹，每百年才开启一次，而每次，只有五十个进入的名额。想要进入这个上古遗迹，真的很难很难。”丁强吐出一口气，“五十个名额中，蓝星宗自己，就占据其中的十个名额。剩下的四十个名额，则是大陆上其他最优秀的修者分配。”

　　“苏罗，我只有一个选拔名额，可不能保证你能进入遗迹。能不能进入，还得看你自己。”丁强轻轻的抚着胡须。

　　“这个选拔也是有条件的，有两个条件，第一个条件是修者必须是在百岁之下。第二个条件，则必须是大灵师境界以上。苏罗，你完全满足选拔条件。选拔时间已经快到了，应该就在一个月之后。”丁强继续说道。

　　“红岩宗……”

　　“那胡法要对红岩宗动手，也不是一下子的事情，红岩宗的护宗大阵可不是纸糊的。胡法要铲平红岩宗，也需要时间。嘿……我虽然不能直接插手，不过我暗中做一些事情还是可以的。”

　　“这样，我可以保证红岩宗在半年之内，不会被灭。”丁强也知道苏罗心中的担心，所以他给了苏罗一个保证。苏罗，有半年时间用来提升实力。

　　“城主大人……”苏罗真是不知道该怎么说了，这份恩情，可谓是极大了。

　　“别多说那些废话，苏罗，我在你身上看到了我年轻时的影子，而且你的资质比我还要优秀，所以我愿意帮你。”丁强摆摆手。

　　“定不负城主大人所望。”苏罗深深的躬身。


第三百六十八章 紫芝膏

　　“这就是上元城？”

　　看着视线内越来越清晰的城市，苏罗的目中，也闪耀着炽热火焰。

　　那上古遗迹上元遗迹，苏罗当然也想进去。

　　从青冥城出发，如今已过了足足半个月的时间，这半个月时间里，丁强一直在带着苏罗在赶路，没有任何停歇。

　　嗖！

　　宽敞巨大的灵船，快速的在云层之上飞行，苏罗和丁强都站在灵船的甲板前端。

　　这灵船，是丁强拥有的一件飞行灵器，这样的灵器价值极高，比普通攻击灵器价值还要高得多，丁强也是耗费极大的代价才弄到这件飞行灵器。

　　乘坐飞行灵器赶路，倒是惬意的很。

　　“对，那就是上元城！”丁强点点头，“上元遗迹，便是在这一座城市之下，而想要进入遗迹，必须通过一个入口，这个入口，每过百年才会打开一次，并且只有一百岁以下大灵师境界以上的修者才能进入入口。”

　　说话间，灵船已经到了上元城之外。

　　“我们在城外从灵船上下去，从城门进入。上元城，是禁飞的，如果有人在城市上空飞行，那可能会被直接击杀。蓝星宗的总部虽然不是在上元城，但是这上元城却是有灵皇强者坐镇的，如今上元遗迹即将开启，恐怕蓝星宗也会派出更多强者到上元城。就是灵皇境界的修者，一般也不敢在上元城造次，蓝星宗可是大陆上最强大的八星宗门之一。”丁强说着，同时操控灵船停下缓缓降落。

　　二人下了灵船，丁强将灵船收起，这灵船可以任意幻化大小，使用极为方便。当然，灵船也需要一些高等级的晶石提供动力，如果没有晶石，修者的灵力也一样可以为灵船提供动力。

　　“请出示邀请函！”

　　在城门处，数名身穿黑衣的修者，将丁强和苏罗拦下，其中一人开口说道。

　　“我有邀请函。”丁强拿出一枚灵符，递送到对方手中。

　　“邀请函没有问题，你们可以进入上元城。”对方向丁强点点头，将邀请函还给丁强。

　　丁强和苏罗顺利的进入城门。

　　“如今是上元遗迹即将开始的时间，上元城已经不对外开放了，外人想要进入上元城必须有邀请函，邀请函的持有者，可以带两个人一起进入上元城。”丁强一边走，一边对苏罗介绍。

　　“难怪感觉城市中修者并不是很多。”苏罗点点头看着四周说道。

　　进入城市后，在街道上行走的修者数量并不多，一眼扫过去，也就能看到三三两两的修者，并不像一般城市那样，大街上随处可见修者或者普通人。

　　“对！”丁强道，“这是外城，还有一些原住民在，上元城还有内城，内城平时都是封闭的，一般人根本无法进入。而到了上元遗迹开始的这段时间，内城才会被开启使用，到选拔的时候，也是在内城进行。”

　　“苏罗，我们先去报名，其他事等报名之后再说。”丁强带着苏罗，快速在上元城街道上行走。

　　半个时辰后，两人来到一座巨大简直之前。

　　“上元楼？好像是一间酒楼！”苏罗看着建筑的牌匾说道。

　　“对，这其实就是一间酒楼，报名参加进入上元遗迹的选拔，也就是在这间酒楼内，我们进去吧！”丁强说着，抬脚向酒楼迈步，苏罗也紧随其后。

　　酒楼内，显然热闹很多，众多的修者都聚集在此。苏罗，也小心翼翼，因为他一眼扫过去，便是发现一大群气息强大的可怕修者，个个都比自己强大得多。

　　“哈哈，丁强？”

　　一道人影来到苏罗和丁强身边，这人明显认识丁强，他哈哈一笑打了个招呼。

　　“吴照！”丁强见到此人，也笑了笑道，“怎么，这一次还是你负责在上元楼接待？”

　　丁强不是第一次来，所以应该是认识很多人的。

　　“苏罗，这位是吴照管事。”紧接着，丁强就将此人介绍给苏罗。

　　“吴照管事好。”苏罗向此人行礼。

　　苏罗也感觉得出，这个吴照，实力恐怕不在丁强之下。苏罗现在已经知道，丁强是货真价实的灵王强者，在青冥城的时候，丁强就与苏罗说过自己确实踏入灵王境界。也就是说，这位吴照管事可能也是灵王境界。

　　“呵呵，不错！已经是大灵师后期了！”吴照看了苏罗一眼，点点头。

　　“丁强，这位小友是你要推荐的人选？”吴照又看向丁强说。

　　“对！苏罗天赋极高，他若能进入上元遗迹，肯定对得起那个名额。”丁强点头道。

　　“嘿嘿，进入上元遗迹的名额，可不是我们能说了算的，如果我说了能算，那我直接让苏罗小友进入也不是什么问题，我们可是老交情了。”吴照笑道。

　　“苏罗，想要获得进入遗迹的资格，可不容易啊！这一次参加选拔的修者，数量足足有九百九十九个，而名额只有五十个。也就是说，有九百四十九个修者，最后都会被淘汰掉。而获得选拔资格的修者，个个可都是天资卓绝的，可以说整个大陆上最优秀的一群修者，几乎都来了。”吴照对苏罗说道。

　　“多谢吴照管事提醒，我会尽力。”苏罗连道。

　　“哈哈哈，参加选拔的年轻人，可都会尽全力。不过你要记住，性命是最重要的，是不可为暂时退让，也是必须的。每一次选拔，都有一些修者丢掉性命，那可得不偿失。”吴照点点头道。

　　“好了，我带你们去找陆长老报名。”吴照又道。

　　跟着吴照，苏罗和丁强来到上元楼二层的一个房间，这个房间内只有一个人，是一名白发老者，气息沉稳，看上去慈眉善目，但是苏罗却隐隐觉得此人十分的危险。

　　“陆长老！”吴照对那白发老者躬身叫喊道。

　　白发老者原本微眯的眼睛缓缓睁开，看了吴照一眼，又将目光扫向苏罗和丁强。

　　“丁强小子，来了？”这位陆长老对丁强说了一句。

　　“见过陆长老。”丁强连道。

　　“陆长老，丁强这一次推荐了一个人选，就是这位小友，叫苏罗。”吴照对陆长老说道。

　　“嗯！”陆长老话似乎很少，他点头后，手心一番，手中顿时多了一个圆形的小玉牌，随后将小玉牌扔给了苏罗。

　　“多谢陆长老！”丁强道。

　　“去吧！”陆长老摆摆手。

　　丁强等人在陆长老摆手后，快速退出了房间。

　　“好了，这就报名成功了。”丁强仿佛是松出一口气的样子。丁强在那陆长老面前，似乎也有些紧张，这出来后，神情才松弛下来。

　　“嘿嘿，陆长老对你印象不错，所以才没多说什么。不过丁强，你这次可算是赶来得及时啊，报名截止的时间还有三天可就过去了，三天后，选拔就正是在内城开始了。”吴照笑着对丁强说道。

　　“有点事耽搁了，不然肯定会多提前一些时间来的。”丁强无奈的叹口气道。

　　“苏罗，那个小玉牌可不要弄丢了，你要进入内城，可全凭借那小玉牌了。”丁强凝声对苏罗叮嘱说道。

　　“是！”苏罗连点头。

　　虽然从开始到结束，他都没说什么话，但是他也看出来，那位陆长老给的小玉牌，就是一个参加进入上元遗迹的选拔凭证。

　　“好了，我带你们去找个房间休息，你们来太晚了，现在好的房间几乎都没了，不过咱们是老交情，弄个不错的房间给你我还是能做到的。不过，房间的费用可不能省，我没有陆长老的权力。”吴照说道。

　　“那是自然，能有一个好点的房间，已经很好了。”丁强忙感激的对吴照说。

　　吴照将苏罗和丁强带进入一个房间，一进入房间，苏罗便是感觉到一股奇特的气息，目光一扫，苏罗看到房间桌子上，燃着一些黑色的东西，那气息就是从燃烧的黑色东西上散发出来的。

　　将两人带入房间后，吴照便告辞，他还有很多事情要忙，所以也没有太多时间陪着丁强和苏罗。

　　“苏罗，这几天我们就住在这一个房间内吧。这时候，想要在上元楼弄这样一个房间可不容易，若不是我与吴照关系不错，我们是得不到这房间的。你看那紫芝膏，那可是好东西，据说是只有大陆之外的无妄海才有这东西出产，有养魂的奇效。”丁强指着桌子上燃烧的黑色东西对苏罗说道。

　　“紫芝膏？”苏罗还是第一次听说这东西，居然是有着养魂的奇效。在大陆上，任何对修者神魂有好处的东西，价值都高得离谱，比如那千岭雪莲，更是灵皇强者都眼红的珍宝。大陆上，对神魂有帮助的东西，数量和种类都极少。

　　“城主大人，刚才吴照管事说住这房间还需要支付费用？”苏罗好奇的问道。

　　“当然，不然你以为紫芝膏是白白享用的吗？你别看这房间很普通，在这居住一天，就是要支付一千斤灵液的！”丁强看了苏罗一眼说道。


第三百六十九章 神髓液

　　虽然有心理准备了，可是当丁强说这个房间居住一天需要支付一千斤灵液的时候，苏罗还是被狠狠的吓了一跳。一天一千斤灵液，这是什么概念？

　　在外面的时候，苏罗就看到上元楼的规模，这绝对是一个非常庞大的酒楼。这样的酒楼，有多少个房间？一个房间一天一千斤灵液，那……

　　“别那样的表情，没见过世面。一千斤灵液算什么？我告诉你，这上元楼最贵的房间，一天需要十万斤灵液。当然了，也就是在上元遗迹开启的时候才那么贵，平时这里房间的费用也很低，不过也没有紫芝膏这东西享用。”丁强撇了苏罗一眼说道。

　　苏罗舔了舔嘴唇，不再说话了，有钱人的世界，自己确实搞不懂。要知道在不久之前，他整个身家也没有一千斤灵液，那时候一件上品道器，也才一两千斤灵液，而这上元楼的房间，最好的一天就要一万斤灵液费用。

　　“对了！”

　　“刚才见过的陆长老你要记住了，那是蓝星宗的一位太上长老，灵皇强者，他脾气不好，若是让他看不顺眼，他可不会自持身份不计较，即便你是灵师大灵师，他也会出手击杀的。”丁强正色道。

　　苏罗心中一凛，难怪刚才见到陆长老的时候，自己就觉得不太对劲，而丁强也显得很紧张。

　　“也别太害怕，只要你不得罪他，他也不会随便出手。”丁强看苏罗脸色发白，又说了一句。

　　“好了，休息一下吧，还有三天选拔赛开始。”丁强自行走到一旁盘坐下来，闭上眼睛养神。

　　这紫芝膏有养神功效，这时候不珍惜使用，那就浪费了。

　　苏罗也在四周看了看后，盘坐下来闭目养神。

　　时间，转眼就过了两天，到了第三天，明天便是选拔开始的日子。

　　“吱嘎！”

　　苏罗和丁强的房间门被推开，吴照从外面进来。

　　苏罗和丁强，都睁开眼睛看去。

　　“十绝会开始了！”吴照进入房间后，就说了一句。

　　听到吴照的话，丁强眼神顿时亮了亮。

　　“怎么样，要去看看嘛？”吴照又问了一句。

　　“当然，这机会百年才一次，怎能错过？”丁强快速起身，“走，苏罗，我们去十绝会。”

　　三人出了房间。

　　在前往十绝会现场的路上，丁强将十绝会的情况告诉苏罗。这十绝会，其实就是一个小型拍卖会，不过这个拍卖会很特别，因为在这拍卖会上只拍卖十件宝物。而且，十绝会只在进入上元遗迹的选拔开始之前进行，所有拥有邀请函的修者都能参加，每一个邀请函能带两人参加十绝会。

　　这十绝会上拍卖的珍宝，绝对都是精品，没有凡物。

　　十绝会，不是在上元楼进行，而是在上元楼对面的一幢建筑内进行。

　　很快，三人就到了这建筑之前，路上苏罗也看到不少去参加十绝会的修者，有年纪较大的，也有比较年轻的。

　　“一万斤灵液，买一个进入十绝会的机会。”在那建筑门前，有一老者叫喊。

　　听到叫喊声，苏罗好奇的看过去，居然有人耗费一万斤灵液购买一个参加十绝会的机会？而苏罗这一看，他才赫然发现，想要购买这种机会的修者，似乎还不少，有出五千斤灵液的，有出八千斤灵液的。

　　“不要多说废话，我还可以带一个人进去，两万斤灵液，行的话就拿出灵液跟我走。”苏罗正心思转动，丁强就对那老者说道。

　　老者眉头一皱，犹豫了片刻，而后一咬牙拿出一个空间袋递给了丁强。丁强看了一眼空间袋，便点点头道，“跟我走吧！”

　　与吴照一起，一共四个人，凭借着邀请函进入了十绝会。吴照，自然是不需要邀请函的。那花费两万斤灵液购买参加十绝会机会的老者，在进入十绝会现场后，就悄然消失了。

　　十绝会现场人很多，不过却颇为的安静，几乎听不到说话声。这参加十绝会的人数虽然比不上那些大型拍卖会，但是一眼扫过去，也足有上万人之多。

　　“找个位置坐下吧！”丁强道。

　　吴照进入后，也与丁强和苏罗分开，他算是内部人，不需要和丁强苏罗在一起。

　　苏罗和丁强，随便找了一个位置入座。

　　大约等了半个时辰，十绝会便开始了，苏罗看到，那位之前见到的陆长老，竟是走到了拍卖台上，看来他就是十绝会的拍卖师。

　　“各位！”

　　“废话我不想多说，十绝会的规矩相信你们都知道，我们直接开始拍卖珍宝。”

　　“今天的第一件珍宝，是一件上品防御道器，无底价，自由出价，现在开始。”陆长老一挥手，一件银色的甲衣便是出现在拍卖台上，道韵流转。

　　“上品防御道器？”苏罗轻吸了一口气。

　　防御道器，他也有，不过他的防御道器是下品，下品的防御道器防御能力已经很强，就是普通灵宗修者的全力一击，都是能勉强抵挡一次的。上品防御道器，防御能力得有多强？不过，防御道器价值也极高，下品防御道器的价值都很惊人了。

　　“心动吧？”丁强看向苏罗说，“这上品防御道器，我青冥城都没有的，别看只是道器，但是它的价值，连大部分攻击灵器都比不上，这是保命的东西。没有十万斤灵液，拿不下来。”

　　“五万斤灵液！”

　　就在丁强与苏罗说话的时候，就已经有人出价了，而且一下子就是十万斤灵液。上品攻击道器，价值不过一两千斤灵液，而上品防御道器，却是需要十万斤灵液，二者差距确实恐怖。

　　“马上就要开始选拔了，如果参加选拔的修者有这样的一件防御道器，其竞争力可就大多了。”丁强看着拍卖台道。

　　苏罗闻言，心中也恍然，他有些明白十绝会存在的意义了。

　　上品防御道器最后成交的价格，确实在十万斤灵液左右，与丁强估计的差不多，它被一名年轻修者以十一万灵液的价格竞拍走。苏罗虽然也心动，不过他并没有对这件防御道器出手，苏罗现在的灵液不少，不过要耗费十万斤灵液买一件上品防御道器，苏罗还是觉得有些不划算。

　　苏罗自身就是六级法纹师，六级防御的法纹模型虽然比攻击的法纹模型难制作得多，但是只要耗费一些时间和精力，苏罗相信自己能做到。

　　“第二件拍卖品，是一株天罗草，自由出价！”陆长老拿出第二件拍卖品，继续说道。

　　天罗草，是一种七品的稀有灵草，价值当然极高。这天罗草有一个极大的效用，就是疗伤，它不是普通的疗伤草药或者丹药。这天罗草，据说能肉白骨。只要一息尚存，就能使用天罗草吊命。

　　在选拔中若是重伤，只要还有一口气，那就能用天罗草吊命，然后慢慢的疗养恢复。

　　天罗草，最后是被一名老者，以十五万斤灵液竞拍走。

　　很快的，便开始了第三件珍宝的拍卖。

　　“第三件拍品，是一滴神髓液！现在开始出价吧！”陆长老的声音，传遍整个十绝会现场。

　　神髓液！

　　当神髓液这三个字被陆长老说出来后，场面一下子变得骚乱起来，大量的修者，目光都变得火热，不少人眼睛都红了。

　　“神髓液，竟然是神髓液，没想到这一次十绝会上，有神髓液出现。天……”

　　“神髓液，我一定要买到神髓液！”

　　“神髓液是我的！”

　　……

　　“这……”丁强，也有些动容。

　　“苏罗，出手吧！”丁强目光一转，看向苏罗说道，“这神髓液，对你有大用处！当然了，神髓液对任何修者都有大用处，就是灵皇强者，也需要神髓液。可惜，只有一滴，若是有多一些的话……”

　　“呵呵，也是，神髓液这种东西，怎么可能大量的出现在拍卖会上呢？就算蓝星宗有不少神髓液，也不会拿出太多拍卖的。一滴神髓液……嗯……”

　　“城主大人，这神髓液到底有什么用处？”苏罗好奇的问道。

　　不是苏罗孤陋寡闻，实在是神髓液太稀有了，他确实不知道神髓液的用处。不过，从现场的骚动可以看出，神髓液绝对是好东西。

　　“这么说吧，以你现在的境界，如果服用了这一滴神髓液，则可以在几个时辰甚至是一个时辰内，突破到大灵师的巅峰。”丁强看着苏罗，点点头说道。

　　“什么？”苏罗以为自己听错了。

　　“就是这样的，而且，神髓液没有任何副作用，提升境界也非常稳固。”丁强加重语气说了一遍。

　　“二十万斤灵液，我出二十万斤灵液购买一滴神髓液！”一名灵宗境界的修者，大声的叫喊，此人连脖子都耿粗了。

　　“二十五万斤灵液！”前一名修者的价格刚报出来，就被淹没在一片报价声中，短短几个呼吸时间，神髓液的价格，就被提升到了二十五万斤灵液。

　　“三十万斤灵液！”报价的，是一尊黑衣老者，此人就在苏罗不远处，气息强大，似乎是一位灵王强者。连灵王强者，都忍不住出手购买神髓液，虽然只有一滴，但是聊胜于无。


第三百七十章 又一件惊雷

　　“一滴神髓液，对于灵王境界的修者而言数量还是太少了一点，如果有一瓶神髓液，那恐怕灵皇强者都会出手争夺了。”丁强凝声缓缓说。

　　苏罗听着，心绪也难宁，一滴神髓液，现今的价值都已经达到了三十万斤灵液，如果是一瓶神髓液，那得多少灵液才能买到？一瓶神髓液，应该是整整一百滴，即便按照三十万斤一滴的价格，那也是足足三千万斤灵液。

　　一瓶神髓液，对灵皇强者而言，如果使用也能提升一大截的实力。

　　“当然了，神髓液数量极少，我想就是整个蓝星宗，也没有多少瓶的库存吧。”丁强自言自语般的说着。

　　“苏罗，可以出手争夺一下，如果你没有足够灵液，我也可以借你一些。”丁强见报价的人已经越来越少，这一滴神髓液的价格超过三十万斤灵液后，显然绝大多数人都已经放弃了，神髓液虽然好，可三十万斤灵液也让人心疼。

　　“我应该可以买下来，灵液我还有不少。”苏罗说了一句。

　　“三十二万斤灵液！”苏罗随后就大声报出一个价格。

　　苏罗一开口，在现场便有不少人目光看了过来，见苏罗只是一陌生年轻修者，马上又都收回目光。

　　“三十三万斤灵液。”在苏罗报价后，一名白衣看上去颇为年轻的修者，也报出一个价格，这个白衣修者，眼神还冷冽的扫了苏罗一眼，目光中透着一股威胁的意味。这白衣修者相距苏罗也不是很远，所以苏罗很清晰能感受到对方目中的警告。

　　“三十五万斤灵液。”苏罗皱了皱眉，很快又报出一个新的价格。

　　苏罗其实并不想出风头，但是这神髓液对他来说确实很重要，一滴神髓液服用下去，能在极短的时间内将境界提升到大灵师巅峰，错过这次机会，那下一次还不知道什么时候能再见到神髓液。所以，苏罗不想出风头也得出风头。

　　“哪来的小子，你也敢与我抢东西？”白衣修者，这一次没有继续加价，而是低沉阴狠的声音对苏罗说道。

　　苏罗看了白衣修者一眼，没有理睬对方。

　　“好小子，你是找死！”白衣修者感觉自己被无视了，心中怒意更甚，他恶狠狠的盯着苏罗片刻，随后撂下一句狠话才转过目光。不过，他倒是没有继续加价。

　　最终，神髓液被苏罗成功买到，耗费足足三十五万斤灵液。这消耗，也真是惊人，幸亏苏罗击杀赵庆等人后获得了大量资源，卖掉绝大部分后加上他原本有的几十万斤灵液，现在苏罗身上的灵液是超过一百三十万斤的，一下子花掉三十五万斤灵液，苏罗倒也能承受。

　　“那白衣年轻修者，应该是凤决宗的门人。”丁强就在苏罗身边，白衣年轻修者对苏罗说的话，丁强当然听到了。

　　“城主大人，你认识此人？”苏罗问道。

　　“这个人我不认识，不过他身边的人我见过，那是凤决宗的宗主明华。凤决宗，是一个七星宗门。苏罗，你别太担心，在上元城他们不敢随便动手。”丁强说道。

　　“嗯！”苏罗点点头。

　　神髓液很快便被送来，苏罗交出三十五万斤灵液后，这一滴神髓液便被苏罗获得。

　　接下来的几件拍卖品，也都是好东西，但是苏罗都没有出手。

　　“下面拍卖第八件拍品，这件拍品有点特殊。”

　　“之所以说它特殊，是因为，连我蓝星宗，也弄不明白它的用处。不过，我蓝星宗可以肯定，它不是简单的物品，所以将它放在本次十绝会上进行拍卖，有兴趣的人可以出手。”陆长老说话时，一件并不大的东西快速悬于拍卖台上方。

　　“这是什么东西？”

　　“好像是一种材料，不过上面有很多法则纹路，又像是一件炼废的器物。”

　　“这有什么用处，连蓝星宗都不知道这东西有什么用处，我们买来做什么？放空间袋内没事拿出来欣赏？这东西看上去也不算漂亮啊！”

　　当这件不大的物品被拿出来后，现场又变得骚动起来，因为在这里的大量修者，似乎都不知道这第八件怕卖品有什么用处。陆长老也说了，连他们蓝星宗都没能搞明白这件拍卖品的用处。

　　“呼！”

　　苏罗的脖子，都红了。

　　别人不认得这东西，但是他却认得。

　　苏罗的意念，快速进入自己的空间袋，他发现惊雷神物还在，心绪就更加激动了。不过，他很快就尽力让自己冷静下来，将呼吸变得平稳。

　　苏罗的这种细微变化，便是丁强都没有察觉到，丁强的注意力也放在那拍卖台上。

　　“惊雷！没错，是神物惊雷！”苏罗心念转动。

　　第八件拍卖品，正是神物惊雷。

　　苏罗现在拥有的惊雷，是天月留下来的，天月也是没有弄明白惊雷的用处，所以将其通过安玲珑留给了传人也就是苏罗。而苏罗得到惊雷后，却是激活了惊雷，因为苏罗气海壁垒上有一片法纹，与惊雷上的法纹契合，所以激活了惊雷，这是可以进行神魂攻击的神物。

　　“看来，与我猜测的一样，惊雷确实不是一件！那红岩宗育神塔最顶层留下的信息……或许大荒泽中，还有一件惊雷……”

　　“不行，要买下来！”苏罗不想放过这次机会，如果这次不出手，惊雷被其他人买了去，那再想要弄到手可就不那么容易了。

　　……

　　“虽然不知道这东西的用处，也不知道这到底是什么东西，不过既然连蓝星宗都说不是一般的东西，那我就出个价吧，就五万斤灵液吧，就算真的没有任何用处，我也认了。”

　　在议论良久后，终于有人出价了，不过大家都看得出来，这个出价的人应该也就是凑个热闹。

　　“城主大人，这件拍品是什么？好像大家都不认识。”苏罗对丁强道。

　　“我也不知，从未见过。”丁强摇摇头。

　　不是苏罗不信任丁强，实在是惊雷关系太重大了，正被拍卖的惊雷苏罗肯定是要出手竞拍的，而如果让别人知道他知道惊雷的秘密，那恐怕就是在这上元城中，他的小命也撑不到明日。苏罗，也是不得不小心。

　　“既然是蓝星宗拿出来的，还放在十绝会上拍卖，那肯定不是一般的东西。”苏罗郑重的表情说道。

　　“嗯，这一点倒是可以肯定，但是花费不少的灵液买一件自己都不知道是何物的东西，不值。”丁强先是点头，而后又摇头。

　　“我倒是想买下来。”苏罗笑了笑道。

　　“你买？”

　　“苏罗，你现在的资源，还是用在关键处比较好，你刚才争夺神髓液就很好，而买这个不知道是什么东西的东西，不好。”丁强看向苏罗。

　　“我还是想要买下来，或许是一宝贝，只是别人不认得呢？等以后我发现了它的用处，那可能价格翻十倍都可能。”苏罗道。

　　“呵呵，你说的这种可能性倒是也有，但是并不大。如果你想买，那就出个价看看吧。”丁强笑了笑说。

　　之前，已经有人出价五万斤灵液，过了片刻后，没有第二人出价，看来大家都比较理智，很少有人会胡乱出手。

　　“我出六万斤灵液！”苏罗报出一个价格。

　　惊雷神物，最后被苏罗以六万斤灵液买了下来，当侍者将神物惊雷送来的时候，苏罗几乎掩饰不住自己的激动。如果这件拍卖品，真的与自己空间袋内的惊雷一样的话，那这一次自己可就真是走大运了。别说是花费六万斤灵液，就是花费六百万斤灵液甚至六千万斤灵液，那都是值得的。

　　这不是苏罗胡乱推测，惊雷的真实功效若是传出去，那些灵皇强者，绝对会出手，哪怕是六千万斤灵液。要知道，惊雷的神魂攻击，是随着拥有者的个人实力提升而提升的，可不是一成不变的。灵皇强者得到这样的宝物，那攻击力可就惊人了，用惊雷对付其他的灵皇强者，那简直是无坚不摧了。

　　拿到惊雷后，苏罗并没有马上就收起来，他感觉到四周有一些目光盯着自己，所以他必须装出一副好奇的样子。他将惊雷拿在手中，前后观察，好像只是纯粹因为好奇才购买的样子。

　　四周的一些目光，看到苏罗的表情神态，明显的有不少都很快收了回去。

　　苏罗观察了片刻后，几乎可以确定，手中的东西，与自己空间袋内的惊雷是同类。不过，在这个地方，苏罗可不敢尝试去激活惊雷。

　　“苏罗，怎么样？有没有发现什么？”丁强笑看着苏罗，目光有些戏谑，在他看来花费六万斤灵液买这么一个东西，也是浪费。

　　“没有，城主，你看看。”苏罗将惊雷递给丁强。

　　丁强接过去，看了一会，摇摇头道，“没有任何感应，灵力在其中也无法运转，看上去又不像是炼器的材料。”

　　“算了，先收起来吧，有时间我慢慢研究。”苏罗道。


第三百七十一章 大灵师巅峰

　　十绝会第九件、第十件拍卖品，苏罗都没有出手争夺，最后两件拍卖品也尽皆是罕见珍宝，甚至许多灵王境界强者都出手抢夺，连丁强都竞价，不过这两件珍宝都不是苏罗现在急切需求的，所以他都没有出价。

　　整个十绝会，只持续了短短一个多时辰就结束。

　　“走，回上元楼！”十绝会结束后，丁强道。

　　“嗯！”苏罗点头。

　　回到上元楼后，苏罗独自一个人在房间内，丁强有事外出，倒是令苏罗有机会拿出第二件惊雷。丁强或许是没有其他事情，他可能只是想让苏罗独处服用神髓液提升实力，如果他也在房间内，则可能影响到苏罗。

　　“看看吧，看看我能不能激活这第二件惊雷！”苏罗将刚刚得到的惊雷，托在手心上方，他心念转动，精神力快速覆盖在惊雷之上。在没有激活第二件惊雷之前，苏罗也是有些忐忑的。随着苏罗精神力的渗透，这件惊雷也如预料般的随之发生了变化。

　　“没错，真的是这样，两件惊雷虽然并不完全相同，可好像是同源的，至少应该是同一人炼制出来的。”苏罗惊喜的看着惊雷。

　　“我的气海……”

　　当第二件惊雷被激活后，苏罗惊愕的发现，他气海壁垒上，又有一片法纹区域闪亮起来。当初苏罗激活第一件惊雷的时候，气海壁垒就有一片区域的法纹变得明亮，现在又增加了一块区域，两块闪亮的法纹区域连成一片。

　　突然，苏罗面容一变。

　　“难道……”

　　“这似乎不是只有两三件的样子，这惊雷神物，恐怕还有多件存在！”苏罗眉头微蹙。

　　这一点不难猜测，虽然他气海壁垒上已经有两块法纹闪亮起来，但是大部分的法纹壁垒都还是暗淡的，如果说惊雷神物与他的气海壁垒法纹对应，那么按照这两件惊雷对应的区域，恐怕惊雷神物至少还有五件以上。

　　“嗯？”

　　苏罗心神微微一动，他略微的感应到，在空间袋内的那件惊雷，与手中的惊雷好像在交相辉映有着某种联系。

　　只是极短时间的迟疑，苏罗就将空间袋内的惊雷也拿出。

　　当两件惊雷都拿在手中后，惊雷神物之上，突然涌动出一股神秘的能量，道韵流转，法则涌动。而后，两件惊雷竟是在没有控制的情况下，自行的飞了起来。两件惊雷，快速的开始结合，最后在苏罗的注视之下，变成了一件。

　　“这……这……太不可思议了吧？两件惊雷，居然合成了一件？”苏罗虽然亲眼目睹整个过程，但是一时间也难以相信，他从未见到过这种情况发生。两件惊雷合成一件，就好像原本它们就是一件的样子，现在根本就看不出它们是两件惊雷合成的，它们之间没有任何缝隙存在。

　　“哧……”

　　苏罗心念一感应，便是发现，这件合成的惊雷神物，其威能要比没有合成之前的两件惊雷任何一件都要大一些。而惊雷表面的道韵，也比之前深厚许多。

　　“莫非……它们本就是一件神物，却不知什么缘故被分开了？如果是这样，那其他的惊雷神物，可能也是与这两件是一体的。”苏罗目光凝了凝，他越想这种可能性就越大，如果真如此，那么这惊雷神物得有多么逆天？

　　只是随便一个部件，威能都那么惊人，而且可以随着修者自身实力提升攻击力也提升，如果是完整的惊雷神物……

　　“这惊雷，恐怕不是天月大陆上的东西！”最后，苏罗差不多确定了一件事，天月大陆上，恐怕没有任何修者有能力制作出这等可怕的宝物。要不然，当初以天月的见识也不会不认得这惊雷。

　　将惊雷收起后，苏罗拿出盛放一滴神髓液的玉瓶，将玉瓶打开，神髓液的香气，顿时在整个房间内弥漫开。

　　“果然是好东西，只是嗅嗅它的气味，我都感觉实力有提升的样子。”苏罗心动的看着手中的玉瓶，他甚至有些不舍得使用了。

　　停顿了片刻，苏罗还是将这一滴珍贵的耗费了足足三十五万斤灵液购买的神髓液，吞服了下去。

　　气海中，足足两万颗暗光辰，都‘嗡嗡’的颤动起来。

　　一股股灵力，在苏罗身体表面流转，一道道法纹，密集的在房间内显化。

　　半个时辰后，苏罗身体表面的灵力渐渐收敛，房间内的法纹也都重新的隐匿消失。

　　“呼！”一道气流，从苏罗鼻息间喷吐出来，他猛的睁开双目，眼神如电。

　　“大灵师巅峰了！”

　　“丁强城主说的一点都没错，这神髓液的效用太惊人了，仅仅一滴，仅仅耗费半个时辰时间，我就已经突破了一个小境界，踏入大灵师巅峰。而且，距离灵宗境界，也只有半步的距离而已。如果现在给我一颗凝阳丹，我差不多都能尝试突破到灵宗境界了。”苏罗满意的体会着实力的变化。

　　大灵师突破到灵宗境界，可以借助凝阳丹来提升突破的几率。当然，凝阳丹也是极其稀有的丹药，丁强城主也没有凝阳丹库存。

　　接下来的一个时辰时间，苏罗都在适应实力提升的变化。

　　两个时辰后，丁强城主才回到房间。

　　“哈哈，苏罗，你已经是大灵师巅峰了吧？”丁强凝视了苏罗好一会，才哈哈一笑说道。若是普通大灵师巅峰修者，丁强当然可以一眼就看出境界，但是对苏罗的境界，丁强也得非常仔细才能判断出来。

　　“是的，神髓液效果太好了，我都接近灵宗境界了。”苏罗点点头道。

　　“神髓液确实是好东西，只可惜太稀罕了，想得到不是一件容易的事。”丁强点点头，“不过，凡事都不能强求，以你的天资，就是没有神髓液，你也一样进步神速。”

　　“嗯，我懂！”苏罗应道。

　　外物，终究是辅助手段，自身若是不行，那就算外物再多也是难以成就真正的强者。丁强也是怕苏罗过度的依赖外物，所以出言叮嘱了一番。

　　……

　　次日！

　　人群，浩浩荡荡的向着上元城内城行去，苏罗和丁强也在人群之中。

　　参加选拔的年轻修者，一共是九百九十九个名额，不过实际参加选拔的人数并没有那么多，因为有少部分的名额是没有报名的。比如丁强有一个推荐名额，如果这一次不是因为苏罗，那丁强就可能不会推荐人选，那么这个名额也就是没有人使用。当然，这种情况只是少数，绝大多数人都不会浪费这个名额，所以参加选拔的修者，人数是在九百个以上的。

　　事实上，虽然表面上说进入上古遗迹的名额是五十个，九百多人争夺五十个名额，但实际是只有四十个名额，另外的十个名额是被蓝星宗内部划走的。

　　上元遗迹就在蓝星宗的掌控之内，人家划走十个名额，外人也不能说什么。就是大陆上唯一的九星宗门天月宗，也不会说什么。每一次上元遗迹开启，天月宗也是会派出一些门人来争夺进入名额的，不过天月宗不会派出很多门人，一般每次也就争夺四十个名额中的五个左右。

　　苏罗凭借陆长老给的灵符进入内城，丁强则是凭借邀请函进入。

　　有灵符的修者进入内城是参加争夺进入遗迹名额的选拔，有邀请函的修者进入则是观战。而有资格观战的修者，几乎最低也是灵王境界，灵宗修者都是没有资格观战的，除非是有大背景的人，比如是蓝星宗、天月宗的重要人物等。

　　进入内城不久，苏罗就和丁强分开。

　　与苏罗一样是参加选拔的修者，都被带入一个巨大的空阔场地，而丁强等人，则是被引到场地之外的高台上。丁强等观战的修者，是不能随意进入选拔场地的。选拔的过程，外人不能干预。

　　“那是陆长老？”

　　进入选拔场地后，苏罗就看到了陆长老，此时陆长老站在场地的中央处。

　　苏罗等人，都向着场地的中央处走去。

　　“另外一人是谁？和陆长老站在一起，应该也是一尊大人物。”苏罗心中猜测，陆长老不是一个人在那里，他身边还有一灰衣老者。

　　“看来，主持选拔的是两个人，恐怕都是灵皇境界的强者。”苏罗心中暗道。

　　很快的，苏罗等九百多名修者，都被带到了陆长老两人前方不远处。

　　“各位！”

　　“欢迎各位前来参加争夺进入上古遗迹名额的选拔，我是蓝星宗索河。”陆长老身边的灰衣老者，开口对着众人说道。

　　他的声音似乎不大，听在耳中也很平和，不过在场的九百多名修者，每个人都听得很清楚。

　　“选拔的规则很简单，就是你们两两对战，最后剩下的人获得名额。记住，对战中可以使用各种攻击道器、防御道器、功法、秘法等，但绝对不能使用灭魂球一类的一次性神魂攻击器物，发现违规者，杀无赦！”索河的声音陡然一厉。


第三百七十二章 第一轮胜

　　灭魂球，苏罗可不陌生，当初在加入红岩宗的时候，他就曾被灭魂球攻击过。对于现在的苏罗来说，灭魂球已经很低级了，就算有人激发灭魂球攻击他，他都不会受到影响。但是，在这片大陆上还有许多比灭魂球高级的一次性神魂攻击器物，如果在选拔上有人使用这种器物，那确实对另一方很不公平。

　　除使用灭魂球之类的器物，其他倒都没有限制。当然，也没有必要限制，因为即便是八星宗门九星宗门的门人，他们或许可能得到威能极大的灵器，但是自身若没有足够实力，想要将灵器的威能施展出来也是不可能的。

　　威能越大的器物，也需要越强的实力才能使用。好比一个后天修者，就算他有一件道器，也使用不了。

　　“现在，将你们的选拔灵符交给我！”索河声音恢复正常，又道，“直接抛向我即可。”

　　苏罗等一名名修者，都拿出自己的选拔灵符，直接抛向索河。

　　九百多个玉符，尽皆涌向索河，转瞬间就被索河收起。

　　“陆长老，你有要说的吗？”索河转目看向一旁的陆长老。

　　“没有。”陆长老摇头。陆长老，就是沉默寡言的性格。

　　“好，那选拔现在就开始吧，上元遗迹的入口已经开启了。”索河道。

　　……

　　“一号台！高陵，你与方子德对战！”

　　“二号台！徐如燕，你与赵琴对战！”

　　“三号台！东方明，你与欧克对战！”

　　“……”

　　索河，快速的叫出一个个名字，修者两两进行对战。

　　苏罗在人群中，也竖起耳朵听着，等着索河叫自己的名字。

　　“二百四十八号台！陈阳，你与苏罗对战！”

　　苏罗心头一震！

　　终于，索河提到了苏罗的名字，而苏罗的第一个对手，是一名叫陈阳的修者。他目光转向四周，看向其他的修者，却是不知道陈阳是哪一个。

　　在这里的修者，苏罗个个都不认识，当然其他人可能也都不认识他，毕竟苏罗只是一个五星宗门的门人，而其他人，大多都是七星宗门八星宗门的门人，也有一部分是像苏罗这样，被一些像丁强这样特殊的人物推荐的，不过苏罗这样的参加选拔者只是少数人，大多数参加选拔的都是大宗门的门人。

　　实力越强大的宗门，参加选拔的门人也越多。比如天月宗，参加选拔的修者足有十个人之多。

　　“苏罗？”

　　“这名字陌生的很，哪里冒出来的？根本没听过！”

　　就在苏罗想着哪一个修者是陈阳的时候，人群不远处，一名黑衣修者古怪的语气如此说道。

　　“陈阳，那是你运气好，碰到一个好欺负的，看样子你第一轮肯定能过去了。”另一人羡慕的语气说道。

　　“陈阳？”苏罗目光一下子锁定那黑衣修者，此人就是陈阳，也是自己的第一个对手，“大灵师巅峰境界修为。”

　　感应出对方的境界，苏罗心中也微微一松，第一轮对手不是很强，如果是灵宗境界的修者，那苏罗可就不那么轻松了。

　　“嗯，运气确实不错，那些宗门名气较大的门人，我都研究过，没有叫苏罗的。”陈阳点点头喜悦的说道。

　　很快的，所有修者的对战分配完毕。

　　“可都清楚自己的对手了吗？”索河又问道，“不清楚的抓紧说，如果都清楚了，那么对战就开始了。”

　　没有人答话。

　　“好，对战开始，都去自己应该去的斗武台上吧。”索河一挥手。

　　嗖嗖！

　　一道道人影，快速的移动起来。

　　苏罗，也快步走向二百四十八号斗武台。这个选拔广场非常非常巨大，足有上千个斗武台之多。这些斗武台，每一次选拔连一半数量都用不到。

　　“嗯？”

　　“你就是苏罗？”

　　陈阳先到二百四十八号斗武台，他看到苏罗走了上来，目光闪了闪，冷笑喝道。

　　“对！”苏罗点头，同时踏上了斗武台。

　　“呵呵，果然是没见过，你是哪儿来的？你应该不是大宗门的门人吧？”陈阳问道。

　　“青冥城。我的宗门，是一个五星宗门。”苏罗回应道。

　　“青冥城？五星宗门门人？”陈阳皱眉，“五星宗门门人也能有人参加选拔？哼，完全没听过。小子，你我没有仇怨，以前也不认识，你认输吧，我不杀你。”

　　“认输？”苏罗笑了笑，随后摇摇头。

　　见苏罗摇头，陈阳表情一沉。

　　“小子，你可要清楚，一旦我出手，你可能会死在这里的。在这选拔中，可没有规定不许杀人。每百年一次的选拔中，每一次都会有不少修者身死当场。”陈阳阴冷的声音，他的眼神盯着苏罗，缓缓说道。

　　“你怕死？”苏罗笑道，“那你可以现在就认输了。”

　　“小子找死，那就别怪我了！”陈阳气息一凝道，说完也不多言了，只等着陆斌长老和索河长老宣布对战开始。

　　九百多名修者，个个都站在了斗武台上。

　　战斗，在索河长老的一声低喝后开始，无比激烈。

　　每个斗武台四周，都有阵法屏障，所以各个斗武台之间的激战互不影响。

　　“小子，给我死来！”陈阳狂喝一声，便是对苏罗出手了。

　　陈阳是大灵师巅峰境界修为，实力还是不错的，用的是一件上品道器，功法威能也极大，他一出手，秘法也使用出来，看样子就是要尽快击败或者击杀苏罗。

　　不过，他实力虽然不错，与苏罗相比却差很多，苏罗只是稍微运转大罗神体，陈阳的攻击就失去了威胁。

　　“嗯？这么强？”陈阳见苏罗轻松挡下自己的攻击，眼神微微一凝。

　　“再来！”

　　“砰！”

　　“陈阳，认输吧，你不是我对手。”苏罗将陈阳击退后说道。

　　“做梦！叫我认输？给我死！”陈阳眼睛赤红，体内的灵力全力催动，攻击一次比一次凶猛。

　　进入上元遗迹，百年才有一次机会，谁会轻易认输？认输那就是放弃！进入上元遗迹需要百岁以下的年纪，也就是说，每一个修者最多也就只有一次进入的机会而已。

　　能够前来参加选拔的，都是大陆上天资卓绝之辈，谁肯轻易放弃？

　　见陈阳没有认输的念头，苏罗摇摇头。

　　“不好！”陈阳瞬间感觉压力大增，他赫然明白，之前苏罗连续挡住自己的攻击，其实根本没用出全力。现在苏罗攻击力增强，他就抵挡不住了。

　　“防御道器！”陈阳的防御道器，猛的撑开形成一团能量屏障。

　　“小子，就算你实力比我强一些，也无法奈何我，我有中品防御道器。”陈阳激发防御道器后，心中微微松出一口气说道。

　　“是吗？”苏罗的幕天掌狠狠的轰击在陈阳身体周围的能量防御罩之上。

　　“轰轰轰！”

　　连续的轰击，令得陈阳的道器防御罩，也开始出现细密繁多的裂纹。

　　“我认输！我认输！”陈阳连忙大叫。

　　其实，从他激发防御罩之后，他就知道自己必输无疑了，防御道器的防御效果确实好，但毕竟有一个限度。苏罗连续的攻击，他的防御道器也不可能一直坚持下去，他只是不甘心认输罢了。他也没有想到，苏罗的攻击会凶狠到这种程度，他的防御道器，居然坚持不住几个呼吸时间就要被击破的样子，所以他连忙认输。

　　陈阳认输，苏罗自然也就不攻击了，双方没有仇怨，苏罗也不想杀人，而况对方背后还有大势力。

　　苏罗的第一战，胜利，没有太大压力。

　　在第一轮被淘汰的修者，则需要离开选拔场地。

　　在苏罗与陈阳的对战结束之前，已经有一些斗武台上的战斗结束了，比苏罗击败陈阳用的时间还要少。

　　陈阳离开二百四十八号斗武台后，苏罗便是一个人在斗武台上，等待着第一轮对战结束。

　　大概过了不到半个时辰时间，所有斗武台上的战斗，便都结束。九百多名修者，有一半已经被淘汰离开选拔现场。

　　……

　　“陈阳，你怎么也出来了？”

　　选拔现场之外，一名修者叫喊着陈阳的名字问道，眼睛里满是疑惑。

　　“唉，别提了。”陈阳摆摆手。

　　“什么别提了？你的对手，不是一个叫苏罗的家伙吗？听都没听过的名字，难道你会输给他？”那修者翻着眼睛道，“我真是倒霉，第一个对手碰到了杨落，直接被他一掌就打飞了，我连忙认输。”

　　陈阳脸色发黑。

　　“陈阳，你不会真的输了吧？那叫苏罗的修者，莫非实力很强？不会是灵宗吧？”这名修者显然好奇心很重，陈阳不想说，他还一直追问。

　　“是不是灵宗我不知道，不过他实力很强很强很强，比我知道的一些灵宗修者可能都要强。”陈阳撇嘴说道，“唉，我也倒霉。”

　　“哈哈哈，陈阳，你就别找借口了，比灵宗还厉害？一百岁以下的灵宗，哪一个我们不知道名字？输就输了，我又不会取笑你……”这修者大笑着说道，似乎陈阳的落败，令他原本郁闷的心情也好了一些。


第三百七十三章 第二轮胜

　　陈阳愤怒的看着对方，原本他都很郁闷了，现在这混蛋还嘲笑自己？

　　“你不信？不信就算了，我们等着瞧。对，我们去观景台去看，看着吧，那苏罗肯定还能通过第二轮、第三轮的选拔！”陈阳恼怒的道。

　　他也不知道该如何解释，在他与苏罗交手之前，他也以为苏罗是软柿子，可结果却出乎意料，所以倒是怪不得别人如此取笑自己。

　　“好吧，去观景台！”这名修者见陈阳真动气了，也就不再继续嘲笑了。

　　观景台，就是选拔场地之外的观战区域。参加选拔被淘汰的修者，也是能去观战区域观战的，当然也可以选择离开上元城内城。

　　……

　　“第一轮对战结束，第二轮对战即将开始。”

　　“一号台，钟林对战庞伟！”

　　“二号台……”

　　没有给刚刚结束对战并且取得胜利的修者多少时间，索河长老便开始分配第二轮对战了。

　　“一百一十一号台，苏罗对战童丽！”

　　苏罗听到索河长老提到自己的名字，自己这一次对手，是叫童丽。听名字，这一次应该是一女修者。

　　前来参加选拔的女修者，数量是比较少的，一共九百多名修者中，女修者数量大概连二百都不到的样子。

　　“是哪一个呢？”苏罗搜寻着四周的女修者。

　　女修者，大多容貌都很漂亮，容貌丑的极少。

　　“嗯？”苏罗发现一紫衣脸上蒙着面纱的女修者，此时正看着自己，那一双眼眸头微微透着紫色。

　　“你是苏罗对吗？”紫衣女修者主动开口对苏罗道，她的声音同样非常好听。

　　“童丽？”苏罗道。

　　“嗯！”对方点头。

　　“你怎么知道我就是苏罗的？”苏罗疑惑问。

　　“之前注意你了，你第一轮与那陈阳交手，我看到了，你实力似乎很强的样子。你与陈强交手，好像也没有尽全力。”童丽的声音很轻，好像微风都能吹散的样子，不过却又能清晰的传到苏罗的耳中。

　　听到童丽这样说，苏罗点点头。

　　“一会我和你，就要交手，我们在一百一十一号斗武台上。”童丽又道。

　　苏罗又点点头。

　　“我是初莲宗的门人。”童丽道。

　　苏罗眉头微蹙。

　　“你不知道初莲宗吗？”童丽见苏罗的表情，不由得她也蹙了蹙柳眉，初莲宗在天月大陆上的名气也是很大的，所以如果苏罗没听说过初莲宗，就很令人意外了。

　　“确实不知道。”苏罗歉意道，“我之前一直在一个五星宗门修炼，对大陆上各个宗门都没有了解过，也没去刻意打听过，所以就算是大宗门我也几乎都不知道。”

　　童丽轻轻点了点头。

　　索河长老将第二轮对战分配完毕，四百多名修者纷纷上了属于自己的斗武台，苏罗和童丽也上到一百一十一号斗武台。

　　“苏罗，我们简单比试一下好吗？”童丽道。

　　“怎么比？”苏罗觉得有些奇怪。

　　“我们不用任何功法，也不用任何器物，只是用自身的灵力，相互对一掌，谁的灵力更加雄厚，谁就是这一轮对战的胜利者怎么样？”童丽期望的眼神看着苏罗道。

　　苏罗眼神微微一凝，他望着童丽。显然，刚才他与陈阳交手的情况童丽确实注意到了，而且童丽看出自己有强大的秘法，现在她说不使用任何功法和器物，那自然是连秘法也不能用的。这个女人，很明显知道若是正常的交手，她可能不是自己对手，所以才提议这样一个比试的方法。这样比，她才有更大的胜算。

　　“很厉害！”苏罗心中暗道。

　　苏罗也知道，童丽肯定不是单单关注自己与陈阳的对战，她可能关注了很多斗武台上的对战，甚至可能是大部分的对战，从而分析每一个在第一轮获胜修者的整体实力。这个女人的观察力，显然强得不可思议，超过绝大多数人。

　　幸好，这个女人只是大灵师巅峰，还不是灵宗境界。

　　“你若觉得不妥，那我们就正常的比试吧。”童丽的声音中，透着一股淡淡的失望味道，她这是在以退为进，一般男人听到这声音，恐怕一下子被激将就脱口而出答应了。

　　苏罗笑了。

　　“童丽，我同意你说的比法。”苏罗答应了说道。

　　如果是其他人，或许真的不如童丽灵力浑厚，但是苏罗……苏罗从修炼以来，一直引以为傲的就是自身灵力，如今他的气海更是有两万颗暗光辰，这一点哪一个修者能比？别说是一个童丽，就是两个童丽加起来，也不行。

　　听苏罗答应了，童丽紫色的双眸明显亮了亮。

　　“好，那开始吧！”童丽扬起一双玉臂，灵力顿时在空间内搅动起来。

　　与此同时，苏罗也缓缓拍出一掌。

　　“嗤嗤嗤~”

　　“噗！”

　　“我输了！”童丽玉手垂下。

　　两人对掌，看上去并不激烈，差不多只是呼吸间，胜负便分出了。

　　童丽说完三个字后，不再多言，径自离开了斗武台，苏罗看着这个女人离开选拔场地，而后又随意的看向四周正在激烈对战的一个个斗武台。

　　这第二轮胜出，比第一轮还轻松，而且用的时间也极短，又过了几个呼吸时间，才又有一个斗武台上对战结束的。那个斗武台上，一名修者血溅当场，被对手给斩杀了。苏罗看到这一幕，眉头也急跳。

　　……

　　“雨宗主，你初莲宗这一次有几个门人参加选拔啊？”

　　在观战区域的前方，一名精瘦老者，出言对身边一俊美男子问道。

　　“这一次初莲宗有三人参加选拔，比不上刘宗主你的皓日宗。”俊美男子雨宗主看了精瘦老者一眼，抿嘴说道。

　　初莲宗、皓日宗，都是天月大陆上的八星宗门。皓日宗，比初莲宗的底蕴还要深厚一些。

　　“呵呵，我皓日宗有四人参加选拔，比初莲宗多了一个。”刘宗主呵呵笑道。

　　“参加选拔，不等于进入上古遗迹。”雨宗主道，他是极其高傲的人，初莲宗虽然不如皓日宗底蕴深厚，可是他还在刘宗主面前仍然略显傲慢。当然，雨宗主的个人实力确实也比刘宗主高一些。

　　“雨宗主说的对，还要看他们能不能争夺到名额。”刘宗主点头，他并没有因为雨宗主的傲慢而生气，“咦？那不是初莲宗门人童丽吗？她怎么从斗武台上下来了？”

　　刘宗主，也认识童丽。

　　雨宗主眼神忽然间阴冷下来，眉头紧皱，他的目光不是落在童丽身上，而是落在正站在斗武台上苏罗的身上。

　　“奇怪，童丽怎么莫名其妙认输了？两人好像还没交手吧？”

　　“与童丽交手的那个修者是什么人？怎么没见过？”刘宗主心中确实疑惑的很，他不解的看了看雨宗主，心道莫非一百一十一号斗武台上的那个青衣修者，是雨宗主的私生子？所以童丽才不得不主动认输？

　　此时，雨宗主心中是非常震怒的，他也没注意到刚刚一百一十一号斗武台上发生的事情，所以并不知道童丽为何认输。而且，就算他注意了，也很难看出来，毕竟童丽和苏罗只是瞬间交手比试灵力浑厚程度，都算不上是交手。

　　……

　　“什么情况？什么情况？”高墩摇头，瞪大眼睛看着前方。

　　“怎么样？我就说那苏罗能通过第二轮吧？现在你该相信他实力很强了吧？”陈阳瞄了高墩一眼说道。

　　“什么啊？我都没看到他们出手，那童丽就出手了，童丽可是八星宗门初莲宗的门人，她虽然也没有踏入灵宗境界，但她个人实力恐怕要比我们强一截的。”高墩等着陈阳道。

　　“不对劲，不对劲，那苏罗有古怪，他是怎么做到的？让童丽自己认输？”高墩想不明白。

　　陈阳，其实也没看明白。他知道苏罗的实力很强，但是苏罗与童丽，确实好像没有交手的样子，两人只是在斗武台上站了片刻，而后童丽就自行走下了斗武台。

　　“不管他怎么做到的，反正他实力很强，等着瞧，他一定能通过本次选拔第三轮，说不定还能夺得进入上元遗迹的名额。”陈阳哼了一声，笃定的语气道。

　　高墩笑了笑，显然不相信陈阳说的话。

　　……

　　“丁强，那小子不是你带过来的吗？他这一轮对手是初莲宗的童丽，童丽好像认输离开了。”

　　丁强，也站在观景台上，丁强身边一红衣修者如此说道。

　　苏罗第一轮击败陈阳，并没有引起多少人注意他，但是第二轮童丽认输，就有一些人开始注意苏罗了。能通过选拔两轮的，一共也就二百来个人，不仅是苏罗，不少在这一轮胜出的修者都会引起关注。

　　“是我带来的，他叫苏罗。”丁强眯着眼睛笑说道。

　　“这小子好像很不错啊，不知道他能不能通过第三轮。”红衣修者点点头。

　　“呵呵，苏罗应该是能争夺到进入上元遗迹名额的。”丁强笑着说道。

　　“哦？”红衣修者眼神微微一凝，“丁强，你可从来不说大话，你对苏罗信心如此大？想要夺得名额可不容易，恐怕至少得灵宗境界吧？”


第三百七十四章 第三轮胜

　　整个天月大陆，一百岁以下的灵宗境界修者也是有不少的，踏入灵宗虽然难，但是修者基数实在太大了。按照以往争夺名额的经验看，一般确实得灵宗境界的修者才能夺得名额。当然，凡事都有例外，因为选拔规则的缘故，有极少的修者凭借运气，即便是大灵师也是有可能得到进入上元遗迹名额的，而且几乎每一届都有这样的例子出现。

　　“苏罗他，还是大灵师，尚未踏入灵宗境界。”丁强摇摇头说。

　　“既然不是灵宗境界，那丁强你为何信心那么足？灵宗与大灵师，可是相差极大，你不会说他能击败灵宗境界的修者吧？”红衣修者显然是比较了解丁强的，如果是其他人说出刚才丁强说的话，红以修者或许只会笑笑，但是从丁强口中说出来的，红衣修者就重视了。

　　“一时间也说不清，总之苏罗与其他修者不同，看着便是。”丁强笑了一声。

　　……

　　第二轮对战，要比第一轮对战所用时间长一些，第一轮对战整个过程不到半个时辰，第二轮对战整个过程超过半个时辰。

　　待到最后一个斗武台上的对战也结束，失败者黯然离开选拔场地，第二轮选拔就结束了。

　　现在，还留在选拔场地参加选拔的修者，一共是二百三十八人。

　　“各位，现在你们可以休息一炷香时间，一炷香后，对战继续进行！”索河长老对着二百多名修者说道。

　　那些刚刚结束对战的修者，连忙都盘坐下来，拿出灵液或者丹药恢复消耗掉的灵力。像苏罗这样比较早结束对战的，则已经休息好了。

　　一炷香时间，转瞬即过。

　　第三轮对战，在索河长老的声音中，开始。

　　苏罗这一次对手，同样是一名大灵师巅峰境界的修者，这名修者与苏罗一样不是宗门推荐过来的，而是被一名没有宗门的灵王强者推荐。

　　这名修者与苏罗交战片刻后，便果断认输。

　　虽然说进入上元遗迹的机会难得，但是真正甘愿拼命的修者还是少数而已，从选拔开始到现在，死去的修者并不多，而且其中还有部分是因为来不及认输的，遇到心狠手辣的对手，那认输稍微慢一点，就可能被当场斩杀血溅当场。

　　观战区域，前排区域。

　　“呵呵，经过三轮对战后，剩下的修者，差不多都是比较眼熟的了，几乎都是大宗门的年轻翘楚。”一名锦袍老者，抚着灰色胡须，眼神微眯道。

　　观战区域，就是观景台也是分前后几个区域的，最前方的区域内，显然都是身份最高的人。说话的锦袍老者，也是一个八星宗门的宗主，与初莲宗宗主、皓日宗宗主等人，都相距不远。

　　“是啊，三轮过后，就只剩下一百一十九名修者了，四轮后，剩下六十名修者。”一名蓝袍老者也笑道。

　　这蓝袍老者，身份可非同一般，他正是蓝星宗宗主景天。

　　“杜毅长老，天月宗的门人确实过人，到现在为止，天月宗门人还有八人在那里。”景天，目光看向他身边的一名黑衣老者。

　　“天月宗还是有两人已经被淘汰了。”黑衣老者杜毅摇摇头，有些不满被淘汰掉两个门人，天月宗有十人参加选拔，现在还剩下八人。

　　杜毅，天月宗一位长老，灵皇强者。在观景台上，所有人中，显然是以杜毅和景天两人为身份最高，其他人即便是其他八星宗门的宗主，相对这两人，也是稍微差了那么一丝丝。

　　“天月宗这一次争夺到五个以上名额，没问题。”景天道。

　　“景天宗主，你发现那四十号斗武台上那名修者没？”杜伊突然问道。

　　四十号斗武台上，正站着一名年轻修者，一袭青色长袍，看上去要比其他参加选拔的修者还要年轻一些的样子。

　　“哦？”景天微微一愣。

　　他之前倒是没有太注意四十号斗武台上的修者，不过听杜毅这样一问，景天目光自然看去。

　　“够年轻啊，似乎……最多三四十岁！不错啊，居然能连续通过三轮对战，这是哪一个宗门的门人？”景天回身，看向身后的众多宗主等人物，有八星宗门也有七星宗门。

　　景天，也没见过这名青衣修者，要知道，一般如此出色的年轻修者，在天月大陆上也都有一些名望了，至少会被很多人关注到。

　　短短时间内，几乎所有宗主等人物的目光都看向了四十号斗武台，不过他们随后就都摇头，因为他们都不认得这个青衣年轻修者。

　　“哦？”景天有些诧异了。

　　原本因为他没见过这个年轻修者有些奇怪，还以为是哪一个宗门故意隐藏的门人准备一鸣惊人的，现在看来，这个年轻修者确实不是这些宗门的门人。因为，就算宗门再想要低调隐藏，到了这时候他亲自询问，这些宗门也不可能不承认了。

　　“难道不是宗门推荐的人选？”景天双眉轻轻挑了挑。

　　“这小子不知道是从什么地方冒出来的。”初莲宗雨宗主冷哼说道。

　　因为初莲宗的门人童丽，莫名其妙向苏罗认输，所以雨宗主对苏罗显然是不满的。现在见苏罗不是宗门推荐的门人，他说话自然更不客气了。

　　“雨宗主似乎对这个年轻人不满？”景天笑了笑道。

　　“哈哈，第二轮对战的时候，初莲宗门人童丽认输，童丽对手就是这个年轻人。”皓日宗的刘宗主哈哈一笑道。

　　雨宗主，不满的扫了刘宗主一眼，刘宗主也只当没看到，脸上仍然带着淡淡的笑意。

　　“哦？童丽那丫头也输了？”景天又意外了一些。

　　童丽，他也是知道的，在大灵师修者中，童丽的实力应该算的顶尖层次的，能战胜童丽那可真不简单了，也就是说这个年轻人通过三轮对战不仅仅是凭借运气那么简单了。

　　“也不是正常的输掉，童丽不知为何主动认输，我也纳闷。”雨宗主摇头说道，他对刘宗主可以不假辞色，但是对景天可不敢傲慢。蓝星宗和初莲宗同是八星宗门，但是蓝星宗比初莲宗底蕴深厚得太多了。

　　“童丽那丫头呢？”景天道。

　　“童丽没到这边来，可能已经离开内城了。”雨宗主道。

　　“景天宗主，我倒是知道那个年轻人是谁推荐过来参加选拔的。”一名紫衣女性修者，开口对景天说道。

　　“哦？是谁推荐的？方青宗主也认识这年轻人？”景天当即看向方青问道。

　　“算不上认识，不过我知道他叫苏罗，是丁强推荐的人选！”方青说道。

　　“丁强？”景天皱了皱眉，而后又舒展开，“我想起来了，是那个灵王境界的修者，好像还自己占了一个小城市，叫青冥城的，他是那个城市的城主，丁强倒是会享受，不建宗门倒是可以悠闲。”

　　“对，就是这丁强。”方青宗主微笑说道。

　　“丁强呢？”景天看向观景台后方。

　　“丁强，你过来一下，景天宗主要见你。”方青宗主马上就对着后方喊了一句，她与丁强，也是老熟人了，虽然说关系算不上亲密，可也能算得上朋友。当然了，丁强相比她方青宗主，身份还是差很多的，毕竟丁强也只是一个灵王而已，单单论实力，都是相差万里。

　　丁强在后方，可没听到前面的这些大人物议论，他还在和那名红衣修者低声的交谈，就听到方青宗主声音传来，丁强身躯顿时微微一震。

　　“什么？”

　　“景天宗主？蓝星宗的景天宗主？”

　　“要见我？”丁强心中狠狠的吃了一惊。

　　“丁强，还不快过去？”红衣修者也吃惊，不过他随后就笑了笑说道，心中也是羡慕丁强的运气，景天宗主居然要见他，若是能拉上景天宗主这根线，那可不得了。得到景天宗主的青睐，那以后还不横着走？就是那些七星宗门甚至是八星宗门，要对付丁强，那也得掂量掂量可能引起的后果。

　　丁强周围的不少人，也都羡慕的看着丁强，这些中，不乏一些七星宗门的宗主和太上长老。

　　丁强，快速的走到前方。

　　“丁强，你就是丁强？青冥城的城主？”景天看着丁强，问道。

　　“是，丁强见过景天宗主。”丁强躬身行礼道，景天可能不认得他，但是他当然认得景天宗主，那是整个大陆上权柄最重的人物之一。不过景天宗主居然还知道自己是青冥城城主，还真是令人欣喜。

　　“嗯，呵呵，不错！”景天点点头，“那个青衣修者，叫苏罗的修者，是你推荐的人选吗？他可有宗门？”

　　景天指着四十号斗武台上的苏罗，缓缓说道。

　　“哦？”丁强瞬间明白了，原来是苏罗引起了景天的注意，因为苏罗是自己推荐的，所以景天才让自己过来问问情况。

　　“对，苏罗是我推荐参加选拔的，他有宗门，是红岩宗的门人。红岩宗，只是一五星宗门。”丁强心中稍微有些失望，不过还是沉稳的应答。


第三百七十五章 第四轮胜

　　景天宗主与丁强对话，四周的其他人也都关注两人，此时听说苏罗只是一五星宗门的门人时，个个面色都微变。

　　像七星宗门、八星宗门培养出极其优秀的门人，虽然也难，但是还是有一些几率的，毕竟七星宗门八星宗门有无数的修炼资源，还可以挑选众多的天资卓越的年轻修者进行培养，可一五星宗门培养出苏罗这么出色的门人，便让人有些震惊了。

　　区区五星宗门，凭什么培养出这么优秀的门人？五星宗门所有的资源，那也叫资源吗？六星宗门，都不算什么！

　　在场的人中，有许多人甚至根本没听说过红岩宗这样的一个宗门，知道红岩宗的只是其中少数人。

　　“丁强，你眼光倒是很好，将苏罗他推荐来参加争夺进入上元遗迹名额的选拔，如果你不推荐他，那这么出色的年轻修者，不知道还要等多久才能大放光彩。”景天宗主微笑对丁强说。

　　“其实也不是我眼光好，在青冥城周边的地域内，像苏罗这样的修者可不多。一高个子站在矮子群中，我很容易看得见。这次我推荐他过来，也就是试试看，能不能夺得名额，还得看他自己的能力。”丁强恭敬回应道。

　　“嗯，丁强，你也在这里观看吧，或许苏罗小子，还真能夺得资格呢？”景天点点头后，笑了笑说。

　　事实上，到现在为止，景天也没有真的在意苏罗，苏罗连续通过三轮选拔看起来好像很耀眼了，但是想要被景天这样的人物重点关注，那还差了一些，景天充其量也就是觉得苏罗不错而已，甚至景天都没有觉得苏罗能夺得进入上元遗迹的名额。

　　天月宗的杜毅长老，看向苏罗的眼神，却是与其他人有些不同。不过，从最开始与景天宗主简单的交谈后，杜毅就没有再开口，他只是用眼神凝视着斗武台上站立的苏罗。

　　第三轮对战结束，第四轮对战开始。

　　还继续留在选拔场地继续参加选拔的年轻修者，一共还有一百一十九人，看上去选拔区域更加空阔了。

　　蓝星宗的陆斌长老和索河长老，站在场地的中央地带。

　　“你们能连续通过三轮选拔，可见你们的实力确实很不错，不过接下来选拔还要继续，能不能继续留在这个地方，对于你们任何人来说，还都是未知数。如果现在有人松懈的话，那接下来离开选拔场地的，那可能就是你。”索河长老眼神眯着说，他语气温和，但是这番话透出的意思可一点都不温和。

　　“好了，接下来开始第四轮对战，第四轮对战后，你们将只有六十人人还能继续留在这里。”索河说着。

　　现在还有一百一十九名修者，在第四轮对战结束后，则只有六十人。也就是说，这一轮对战，会有一名幸运者轮空，是不需要与其他修者对战的。

　　而如果能通过第四轮的选拔，那夺得进入上元遗迹名额的机会就很大了。

　　一百多名修者，都在等待着。不少人，心中都是希望自己能被轮空不需要对战的。就连苏罗，其实也希望自己能轮空。

　　接下来，索河长老又开始念出一个个修者的名字。

　　“第二十六号斗武台，梁宽与苏罗对战。”索河念到了苏罗的名字。

　　幸运儿不是我啊！

　　苏罗听到自己的名字后，微微苦笑摇了摇头。当然了，不轮空就不轮空，一百多人，也就一人轮空，概率都不到百分之一。

　　“梁宽？”苏罗在人群中寻找，很快，他就看到了一名黑衣尖下巴的男子，这男子也正用眼神盯着自己。

　　“如果我没记错的话，此人就是梁宽。”苏罗心中转念。

　　选拔进行到这里，在场的修者，每个人的名字都至少被提到过三次，对于这些修者而言，他们的记忆能力是超群的，所以区区一百多名修者，那几乎不可能记错。

　　“第四轮对战，开始！”当所有修者都重新上到斗武台，索河长老一挥手臂喝道。

　　……

　　“苏罗，你是大灵师境界的修为吧？”黑衣梁宽看着苏罗，嘴角微微上扬，神情中透着一股高傲之色。

　　“是的。”苏罗点头。

　　“你凭借大灵师修为，能走到这一步，运气不错。不过，碰到我，你的运气就用光了，我已经是灵宗修为，你不可能击败我。”梁宽傲然说道。

　　“我也不想多费力气，你自行认输离开吧。”梁宽背着双臂，头颅扬起，“虽然要击败你一个大灵师，也不用耗费多少灵力，但是我不想将一点灵力用在你身上。”

　　“梁宽，你未免对自己太自信了。你以为，你必定能胜我？”苏罗笑着说道，他的目光也看着梁宽。

　　梁宽眼神一凝。

　　“哈哈哈……”

　　“看来，你还不打算认输，要与我较量一场吗？你胆子倒是大，区区一个大灵师，也敢与我这个灵宗交手？你不怕死吗？”梁宽大笑之后喝道。

　　“怕死！我当然不想死，不过你没有能力杀我。”苏罗微笑说。

　　“好吧，那我就击败你！”梁宽说话的同时，就出手了，他祭出一件威能极大的道器，向着苏罗袭杀而来。

　　“嗯？”苏罗感受到梁宽的攻击力，眉头微微一皱。

　　倒不是因为梁宽的攻击力太强，而是这攻击力比苏罗想象的还要弱上不少。

　　“灵宗？灵宗境界的修者这么弱？”苏罗愣了愣。

　　如果梁宽没有故意的隐藏实力，那么别说对上现在的苏罗，就是对上还处于大灵师中期境界的苏罗，都未必能取胜。

　　苏罗并未与灵宗境界的修者交手过，但是这不妨碍他知道灵宗境界修者的攻击力，这梁宽的攻击力明显比想象中的要弱小很多。

　　因为担心梁宽是故意示弱，所以苏罗倒是小心的很，两人连续交手。

　　“不对啊，这梁宽确实就这么强，他秘法都使用了，看上去灵力也催动到了极限。”苏罗眉头紧皱，他看到，梁宽的脑门上汗珠都出来了，似乎很紧张的样子。

　　“还不死？还不死？”梁宽一边攻击，口中一边嘀咕着。

　　“这梁宽，确实是灵宗境界，这一点没有问题。”苏罗暗道。

　　“我明白了。”苏罗眼神一闪，眉头舒展开，他明白了，“这梁宽应该是突破灵宗境界的时候遇到了问题，所以他虽然突破了境界，但是境界不稳固，他应该是刚刚突破不久，所以现在的实力，或许比一般的大灵师巅峰强不少，可是与真正的灵宗境界修者相比，可能还要差上一大截。”

　　“这家伙，刚才是在故意的糊我？”想到之前梁宽的话，苏罗也忍不住笑了笑，这梁宽应该是没有绝对的把握击败自己，所以故意说那番话，想吓自己让自己主动认输。或许，在之前的三场对战中，他这种吓唬人的方法还真吓走了对手。

　　“梁宽，你不是我对手，认输吧。”知道了梁宽的真正实力，苏罗也就放心了，他如此对着梁宽道。

　　“苏罗，你以为你能击败我？你一大灵师修者，要击败我这个灵宗？你白日做梦！少废话！”梁宽当然不愿意认输。一个灵宗修者向一个大灵师修者认输，那绝对是一件非常丢人的事情。

　　“哧！”苏罗的攻击力，骤然提升，压得梁宽连连后退。

　　“我认输，我认输！”梁宽脸色大变，当即就认输。相比脸面，小命还是更重要一些，苏罗攻击力一提升，梁宽就知道自己与苏罗差距不小，若是不认输，那可能死在这里。

　　“该死，若不死因为我境界不稳，我一定能轻松击败你。”待苏罗停手后，梁宽不甘心的低声说道。

　　苏罗笑了笑，也不说话，梁宽在斗武台上又站立片刻，这才慢吞吞的离开斗武台。

　　“呼！”

　　梁宽离开后，苏罗也呼出一口气，第四轮选拔，他通过了。第四轮选拔之后，将只有六十名修者还留在这里，六十个人，将竞争四十个进入上元遗迹的名额。进入上元遗迹的名额一共是五十个，但是有十个是被蓝星宗内部划走的，所以拿出来的只有四十个名额。

　　……

　　“那苏罗，又胜了！”皓日宗的刘宗主，马上就说道，他倒是比较关注苏罗。

　　“这小子就是运气好罢了！”雨宗主冷哼道。

　　“苏罗他实力确实不俗啊，他的对手，可是一个灵宗修者啊。雨宗主，我看之前童丽主动认输应该不是偶然，她可能是觉得不是苏罗对手，所以才主动认输的吧？”刘宗主轻轻摇头说道。

　　“他对手也算灵宗？虽然是灵宗境界，可境界根本不稳固，根本发挥不出灵宗的实力。”雨宗主反驳道，他倒没有反驳童丽主动认输是因为不如苏罗，因为他也知道，苏罗的实力确实在童丽之上。童丽虽然实力不俗，可是若与那灵宗境界的梁宽对战，恐怕也只能落败，而苏罗能击败梁宽，显然实力在童丽之上。


第三百七十六章 电光式大成

　　不管苏罗第四轮对战的对手梁宽实力到底比真正灵宗差多少，苏罗击败梁宽都是一个事实，而这一次对战后，观景台上关注苏罗的宗主级人物，一下子变得多了起来。

　　因为，通过四轮对战后，夺得进入上元遗迹名额的几率就很大了。

　　而众人关注能夺得进入上元遗迹名额的修者，还有另外一个很重要的原因，就是或许能将这个进入上元遗迹的名额买来。进入上元遗迹名额是考验买卖的，蓝星宗也不管。

　　只要你有名额，那你买卖都是自己的事情，与蓝星宗无关。一个这样的名额若是出售，那可是能卖出一个巨大的数字，百万斤灵液都可能。

　　接近半个时辰时间，第四轮对战结束。

　　选拔现场，只剩下六十名参加选拔的修者。

　　“选拔到这里，已经进入尾声了。”

　　“你们，还有六十个人，但是进入上元遗迹的名额只有四十个。六十人，四十个名额，也就是说你们中还有二十人是要被淘汰的。现在，你们告诉我，你们之中可有人自愿退出争夺名额的？”索河长老，扫视着在场的六十名修者。

　　没有人应声！

　　自愿退出？那不可能！已经坚持到了这里，谁会资源退出？众人之所以前来参加选拔，为的是什么？可不是为了坚持到这里退出。

　　“好，既然没有自愿退出，那我们就进行最后的选拔吧！这最后一轮，为自由挑战。你们之中，要自由对战二十场，每一场对战失败者被淘汰，胜利者直接获得进入上元遗迹的资格。现在，谁愿意第一个站出来挑战？”索河长老目光凝视着众人。

　　“我先来！”一名黑脸修者当即就站出来喝道。

　　六十人，对战二十场，也就是说有二十人是不需要进行对战就可以获得进入上元遗迹的资格。

　　先站出来挑战，也有利，因为先挑战可以挑选自己认为比较弱小的修者对战，而且选择的对象多。越是到后面，那可挑选的修者就越少。

　　而不站出来挑战其他人，也不代表就没事了，万一被其他人挑战了，那也一样要进行对战。

　　“好，林川，你要挑战哪一个对手？”索河长老问那黑脸修者。

　　“我要挑战宋戴！”林川大声道。

　　他话音一落，一名白面修者就皱了皱眉，他看了看林川，而后缓缓从人群中走出。这个宋戴显然不想与黑脸修者林川交手，但是因为林川挑战了他，他就必须应战，否则就必须放弃争夺进入上元遗迹的名额。

　　“第一场自由对战，林川对战白面，你们到一号斗武台开始对战吧！”索河长老说道。

　　林川和白面，都走向一号斗武台。

　　“自由挑战继续！”索河继续说道。

　　陆续的有人，站出来挑战对手。

　　“不知道，有没有人要挑战我！”苏罗心中转动着念头，他不打算主动挑战什么人，不过苏罗也知道，自己表面上只是一个大灵师境界修者，那些灵宗修者，肯定有人会觉得自己是软柿子好捏。

　　“索河长老，我要挑战苏罗。”一道声音响起。

　　苏罗听到声音，心中一动，果然有人挑战自己。

　　“嗯？是凤决宗的那个家伙？”苏罗认得此人，这人在十绝会上，就曾仇视自己，就因为自己竞拍了神髓液。

　　这个家伙，名字叫付昆。

　　“好，付昆对战苏罗，你们到九号斗武台上对战吧！”索河长老道。

　　苏罗和付昆，都走上九号斗武台。

　　“小子，没想到你居然能通过四轮选拔。”付昆冷笑看着苏罗。

　　付昆，是一名灵宗境界修者，他也是凤决宗千年来最出色的天才修者，凤决宗虽然是七星宗门，但是这付昆，却比许多八星宗门最优秀的年轻修者还要优秀。

　　“想不到吧？”

　　“在十绝会上，你抢夺了我的神髓液，现在报应就来了。”付昆冷冷的凝视着苏罗，“那一滴神髓液你使用了没？如果你没用，现在将它给我，我可以饶你一命。”

　　苏罗凝眉看着付昆。

　　“神髓液，没了！”苏罗说道。

　　“小子，那你就去死吧！”付昆狂喝道。

　　在十绝会上，付昆就想要击杀苏罗，不过当时他没机会动手。在选拔的时候，付昆一直想要对战苏罗，可前面四轮的对战顺序都是索河长老亲自安排的，他也一直没能碰上苏罗，现在到了自由挑战阶段，他当然不会放过苏罗。

　　观景台上！

　　凤决宗宗主明华，也眯着眼睛看着下方。

　　“明华宗主，付昆挑战了苏罗啊。”明华身边的一位绿袍老者说道。

　　“嗯！”明华点点头，“那苏罗，可能也就到此为止了。”

　　“付昆，是我凤决宗千年以来最出色的修者，他不到百岁，就已经踏入灵宗中期境界，就是相比许多大宗门的优秀门人，都更出色。在这里的六十名修者，能比付昆还厉害的，绝对不超过十个。”

　　明华，对付昆的信心非常充足。

　　“那苏罗，之前好像击败了一个灵宗境界的修者，叫梁宽的。”绿袍老者说道。

　　“梁宽？我知道这个修者，他不算真正的灵宗，境界都不稳固，如何能与付昆相比？如果他的对手是付昆，那恐怕连一个回合都挡不住就要被击败甚至击杀。”明华宗主微笑着说。

　　“明华宗主说的是！”绿袍老者深以为然。

　　景天宗主等人，也在看向九号斗武台，付昆他们都认识，也知道付昆的实力。就是景天宗主，都觉得付昆夺得一个进入上元遗迹名额绝对没有任何问题。

　　现在付昆挑战苏罗，那苏罗可能就要被淘汰了。

　　“可惜啊！”景天宗主等人，有不少都为苏罗惋惜。

　　……

　　“死吧！”付昆出手，便是雷霆万钧，想要一击致命，瞬间杀死苏罗。在之前的四轮对战中，付昆就杀死过一名修者，当时那名修者只是认输晚了一点，就没机会认输了，被付昆当场斩杀。当然，那名修者并不是宗门推荐的，若是宗门推荐的人选，付昆也得顾忌一些，因为他杀了其他宗门的门人，那可能就得罪那个宗门。

　　嗖！

　　苏罗施展凌波步，避开了付昆第一次攻击。

　　“这个付昆实力确实强，要比之前与我交手的梁宽强得多，应该是灵宗中期境界的修为。”苏罗心中念头转动。

　　“咦？身法不错，看样子是一种身法类的秘法。不过，想要凭借这身法类秘法与我周旋，那就是白日做梦了。”付昆微微意外的看了苏罗一眼。

　　“流光千杀斩！”付昆低声沉喝。

　　他的身前，一道道刀光迅捷出现，无数的刀光连城一片，恐怖的杀意向着四周蔓延，连空间都仿佛要被那刀光撕裂。

　　“小子，受死吧！”付昆挥动着无数的刀光，向着苏罗斩杀而去。

　　“这功法……”苏罗感受到那无数刀光，心中也打动。

　　之前，苏罗与其他修者厮杀也很多次，打斗经验可以说颇为丰富了，但是他却从未见到过这种功法。这功法，居然能给对方带来一种空间上的压迫力量。苏罗明显感觉到，就是自己的凌波步，在这种空间压迫力量下，都变得滞涩了许多。

　　想要凭借第一层次凌波步避开付昆的这一次攻击，很难！

　　“这功法……”苏罗这时候，心灵豁然而开。

　　“对，功法并不一定是直来直去的，它可以有很多种攻击方式，以空间压迫对手，也是一种攻击方式。”苏罗念头电转。

　　“开！”突然，苏罗也一声低喝。

　　一道金色长剑，骤然出现在苏罗身前。

　　这不是金华神剑，这是一种苏罗从未使用过的功法，这功法，是属于苏罗的，是苏罗自己创造的功法。当初在丁强城主的灵器心法道碑内的时候，苏罗就开始创造属于自己的功法，并且在后来有了雏形，就是灵心剑法的第一式电光式，可这电光式一直都没有彻底成功，总觉得缺少一点什么，苏罗不想随便创造一种功法，所以也一直没放弃，一直在琢磨，现在终于有了一丝明悟。

　　金色的剑光一出现，周围空间的那种压迫力量就消失得无影无踪，苏罗的这一道剑光，同样能给对方带来一种附加的攻击。

　　“这……”付昆大吃一惊。

　　他发现，自己的万千刀光，竟然不能击溃苏罗的金色剑光。金色剑光虽然只有一道，可是这一道剑光却硬生生挡住自己的万千刀光。而且，那金色剑光速度极快，他的万千道光要挡住金色剑光，竟然需要他极力的催动。

　　“砰！”

　　“大罗神体！”

　　“噗！”

　　万千刀光，被一道金色剑光穿透，一缕金色光芒，在刀光之中，向着付昆席卷而去。

　　“不好！”付昆这时候没有时间想太多，他连施展第二种功法，继续阻拦金色剑光的穿透。

　　“哼！”苏罗也不管电光式的效果到底怎么样，他连续的施展电光式，对电光式的掌握越来越纯属。与付昆交手，正是最好的熟练电光式的机会。如今这电光式的威能，要比幕天掌还恐怖得多。


第三百七十七章 获得名额

　　圆润自如！

　　起初，苏罗施展完善的电光式还生涩，但在盏茶时间后，电光式便圆润自如。

　　付昆的万千刀光看上去密不透风连水都泼不进去，但是苏罗使用的电光式，却能随心所欲的穿透付昆的刀光，这就是二者功法上的差距。也可以说，付昆的功法被苏罗的电光式正好克制，单单从二人的功法威能看，付昆的功法威能可一点都不比电光式差。

　　“差不多了！”苏罗嘴角露出一丝微笑。

　　“这个付昆欲要杀我！”苏罗目光盯着对面的付昆，眼神也冰冷，“对于想要杀我的人，怎能留情呢？管他是不是大宗门的门人！”

　　“大罗神体第四重！”

　　力量瞬间提升八倍。

　　“嗡！”

　　金色剑光穿透万千刀光后，在空间内微微一震，万千刀光便如沙粒一般松散开来。旋即，金色剑光向着付昆头部笼罩。

　　“不好！”付昆极力的催动体内灵力。

　　“防御道器。”防御道器被激发，一层闪动着波动的能量罩扩散开来。

　　像付昆这样的修者，防御道器已经是必不可少的随身宝物了，付昆的防御道器，就是上品，防御能力极强。

　　“穿透！”金色剑光击中防御道器的能量罩。

　　“嗤嗤！”

　　“嘶嘶……”

　　防御道器能量罩上，波澜起伏，诸多的纹路就好像水纹一般向着四面八方荡漾开来。电光式不仅速度快，而且穿透力极强，不过上品防御道器的防御效果确实惊人，即便是电光式也不能一下子穿透。

　　“电光式！”

　　第一次攻击失败，苏罗没有任何停顿，第二次攻击便是紧接着再次发出。

　　“该死！”到了这时候，付昆哪还能不知道面前这个家伙，表面上只有大灵师境界的修者实际上的修为比他还要可怕？现在最明智的做法，就是马上主动认输，只有认输苏罗的攻击才会停止。但是，要他付昆对一个大灵师境界的修者认输，他实在是做不到啊。

　　“该死啊！”

　　“怎么办？我该怎么办？”付昆心中无比的懊恼。

　　如果再给他一次选择的机会，他一定不会选择挑战苏罗，谁能知道，苏罗一个大灵师境界的修者，实力竟然可怕如斯？

　　“轰！”

　　“轰轰！”电光式，不断的轰击在付昆的防御道器能量罩上。

　　“好吧，看来必须认输了，不认输的话，我的防御道器虽然强悍，但是迟早也会被这混蛋击破的。”付昆也不傻，他知道这样下去自己必败无疑，可恨的是他的最强功法居然在这时无用武之地。

　　当电光式第四次击中防御能量罩后，付昆的上品防御道器能量罩，轰然崩溃开来。苏罗的眼角，也露出笑意。

　　苏罗之前的数次攻击，都没有用全力，苏罗知道自己的电光式穿透力虽然强，但是想要一次就穿透付昆的上品防御道器，也难！所以，他开始就没有全力轰击付昆的能量罩，经过前面三次攻击，防御罩的防御能力降低，到了第四次，苏罗才全力出手，灵力极力的催动，他的目的就是要杀付昆。

　　果然，在第四次攻击之下，付昆的防御能量罩崩溃，而付昆本人，连认输的话语都来不及说，就是被当场斩杀。如果苏罗第一次就全力出手，那付昆可能吓得直接就认输了，而不会等待这么长时间。

　　将付昆击杀后，苏罗当即在斗武台上盘坐下来，闭上眼睛，重新的体会刚刚才完善的功法电光式。电光式刚刚完善，苏罗也是在巩固稳定一下。

　　……

　　“付昆！！！”观景台上，眼睁睁看到这一幕发生的明华宗主低吼一声，目眦欲裂，他简直不敢相信自己的眼睛，凤决宗最出色的年轻修者，居然就这样被斩杀了？他想出手救付昆，也想出手击杀苏罗，但是他不能这么做。这里大人物那么多，如果他出手，那可能还没离开观景台，就被重创甚至击杀了。

　　当付昆将防御道器激发的时候，明华就意识到付昆要落败了，但是他也没有想到，付昆会被斩杀。

　　除了明华宗主的低吼声，观景台上，此时也寂静的很，所有人眼中，都透着一股深深的震惊。

　　要知道，付昆可是能在参加选拔的修者中实力排进前十的修者，要知道，付昆的对战对手只是一个大灵师境界修者。

　　一个大灵师巅峰修者，斩杀了灵宗中期的付昆？

　　这……太惊人了。

　　就是景天宗主，此时心绪都难以平静。

　　在场的人中，或许只有天月宗的杜毅长老不那么吃惊，事实上杜毅早在苏罗第一次出手的时候，就看出苏罗的实力不凡，绝对不是一般的大灵师巅峰修者可比。

　　除了杜毅，就连丁强，都没有预料到会是如此。开始的时候，丁强也不没注意到付昆的境界，等他察觉到杜毅的境界是灵宗中期，并且能在参加选拔的九百多名修者中实力排进前十后，丁强也觉得苏罗可能到此为止了，可是最后的结果，却是苏罗将付昆击杀。

　　“这小子，真逆天……”丁强心中嘀咕着。

　　……

　　“怎么样？”陈阳深深吸了一口气后，看向身旁的高墩，道。

　　高墩，则是重重的点点头。

　　“你说的没错，那苏罗，太可怕了。”高墩骇然的看着九号斗武台上的青衣苏罗。

　　之前，他还取笑过陈阳，现在他终于是明白了陈阳说的一点都不夸张，不仅不夸张，事实上还是说得轻了，这个苏罗岂止是实力很强那么简单？

　　下方的六十名修者中，有一大半都是灵宗境界，付昆已经是这些灵宗修者中实力较强的一个了，可还是被苏罗当场击杀。

　　现在最起码可以肯定的，苏罗，能在众多修者中，实力排名进入前十。以一大灵师境界的修为，排名前十。这在整个天月大陆历史上，似乎都从来没有出现过这样的事情。

　　“哼，之前你还不信我说的，以为我是找借口。”陈阳瞄了高墩一眼。

　　现在的陈阳，可一点都不恼怒了，输给如此强悍的苏罗，他虽败犹荣，谁能说他什么？至少，他还活着。能与苏罗这样的强者面对面交手，败了也是值得炫耀的事情。

　　“是啊，我错了。”高墩连道，“我现在才知道，童丽为何主动认输了，童丽是聪明啊，知道根本不可能是苏罗的对手。”

　　观景台上，一些宗门的宗主、太上长老等人物，如今是真正的重视起苏罗了。这样的天才，若是能拉进自己的宗门，那相信不久的未来，自己的宗门就能出现一位新的灵皇啊。甚至可以说，这个苏罗在灵王境界的时候，就可能抗衡一些普通的灵皇。等他成为灵皇，甚至可能无敌于大陆啊！

　　就好像十万年前，一手缔造天月宗的天月！那是一个传奇！

　　一些人知道苏罗是丁强推荐的，他们已经动心思，准备与丁强套近乎了。

　　……

　　“电光式，厉害之处就在于无孔不入的穿透力！”

　　“如果不是这个优势，我要击败击杀那付昆，也很难。付昆的功法威能很大，比我幕天掌威能都大很多很多。他的功法对上我的电光式，倒不是在威能上弱多少，而是因为电光式能穿透他的功法。”

　　“威能再大的功法被穿透了，那也就没什么威胁了。”

　　苏罗心中也在沉思，在比较。

　　这道理其实很简单，好比一个人拿着一张网与另一人打斗，另一人拿着一个锤子，就算力气很大只要不是比拿网的人力气大太多，那也很难将网击碎扯开，但是如果另一人拿着一柄剑或者一根长矛，那就能很轻松从网眼中将拿网的人击杀。这只是一个比喻，真正的对战厮杀要复杂得多，不过苏罗的电光式与付昆的功法流光千杀斩就是如此道理。

　　若没有电光式，只是依靠幕天掌、极光杀等功法，那苏罗与付昆对战，就算能获胜也将是一场苦战。苏罗的神物惊雷，绝对是不能当众用出来的。

　　二十场自由对战结束，剩下的修者，只有四十名。

　　这剩下的四十名修者中，不少人，在看向苏罗的目光，与之前已经明显发生了变化。他们或许不知道苏罗是谁是什么人，但是他们却都知道付昆是什么人，苏罗击杀了付昆，那就代表苏罗比付昆更可怕。

　　任何时候，有实力，才会被重视。

　　就是索河长老和陆斌长老，看向苏罗的目光都与之前完全不同了。陆斌长老，甚至对苏罗点了点头，他早在丁强带着苏罗找他报名参加选拔的时候就见过苏罗，只是那时候他根本没在意这个年轻的修者，也没有想到苏罗能夺得一个进入上元遗迹的名额。

　　“各位！”

　　“我要先祝贺你们，恭喜你们，你们这四十个人，都将获得进入上元遗迹的名额。”索河长老，点头对着众人说道。

　　他一挥手，一片流光射出，每一道流光飞向一名修者。

　　苏罗见流光飞向自己，下意识的伸手接住，这是一枚小巧的紫色透明晶石，上面有一种道韵流转。


第三百七十八章 组队

　　上元遗迹开启，入口封印打开，遗迹本身对于进入者的限制条件只有两个，就是百岁以下者和至少拥有大灵师境界的修为，而且每百年时间只能进入五十名修者，多一个都不行。

　　索河长老给众人的紫色透明晶石，本质上与进入上元遗迹没有太大关系，但是这些紫色透明却非同一般，这些紫色晶石有一个很特殊的名字，叫做传送晶石，使用者可借助这样的传送晶石进行一定范围内的瞬息一动。

　　拿着传送晶石进入上元遗迹的修者，在进入遗迹后，若是碰到危险，便可用传送晶石将自身从遗迹内传送出来。这传送晶石本身就极为珍贵，不过能进入上元遗迹的修者，都是大陆上最优秀的年轻修者，如果一枚传送晶石能救下如此优秀年轻修者性命，那消耗一枚传送晶石也是值得的。

　　当然，蓝星宗将传送晶石分发给进入上元遗迹的修者也不是白给的。蓝星宗，能从这些进入上元遗迹的修者身上得到更珍贵的东西。

　　“各位，能进入上元遗迹，虽然是你们的机遇，但是上元遗迹内同样危险重重。”

　　“每一次上元遗迹开启，都会有极其优秀的修者在其中陨落。记住，一旦你感应到了致命危险，那就不要有任何犹豫，马上激发传送水晶。在遗迹内，大多数的地方，传送水晶都是可以起作用的，它能将你安全的传送出来。”

　　上元遗迹内，也有很多地方即便是使用了传送水晶，也不会被传送走。修者遇到危险，能不能安全的传送出来，也要看这名修者的运气了。若是身处不能传送的地方，遇到危险就只能硬抗了。

　　唰！

　　索河长老一挥手，在他的身前，一面水晶石碑出现。

　　“各位，这是灵魂水晶碑，你们将自己的一丝精神力注入其中，神魂便能与灵魂水晶碑产生感应，即便你身处上元遗迹空间内，灵魂水晶碑上也会显示代表你的亮点。如果身死，则亮点从灵魂水晶碑上消失。现在，开始注入你们各自的一丝精神力吧！”索河眯着眼睛对众人说道。

　　一个个修者，上前在灵魂水晶碑内注入一丝自己的精神力。

　　之后，蓝星宗的十名进入上元遗迹的修者，也来到选拔现场，这十个人，同样在灵魂水晶碑内注入自己的精神力。

　　苏罗，也将一丝精神力注入到水晶碑内，当精神力涌入其中，苏罗就感应到自己与这水晶碑产生了一些联系。

　　咔咔咔！

　　选拔现场，一片地面突然开始下陷。

　　“要进入上元遗迹了！”

　　苏罗和其他修者，都看着那正在下陷的地面，在苏罗身边，一名身穿蓝色长袍的修者略显激动说道。

　　“苏罗你好，我是苗彻。”蓝袍修者面带笑容，友好的与苏罗打招呼。

　　“我知道你的名字。”苏罗看着苗彻点头道。

　　即将进入上元遗迹的五十个修者，除了蓝星宗的那十个人，其他人苏罗都知道他们的名字。

　　“我是黑水宗的门人。”苗彻又道。

　　黑水宗，也是一八星宗门。

　　“我是红岩宗，五星宗门。”苏罗也说道。

　　苗彻似乎没有恶意，所以苏罗也不会摆出一副拒人于千里之外的样子，多一个朋友总比多一个敌人要好一些。

　　“五星宗门？”苗彻微微皱了皱眉。

　　他倒不是因为苏罗是五星宗门的门人而看不起苏罗，而是苏罗的话真的让他觉得十分意外，他万万没有想到，苏罗会是一个五星宗门的门人。苗彻也猜测到，苏罗可能不是大宗门的门人，但是一个五星宗门出现一个像苏罗这样的妖孽，也真是有违常理。

　　“不好意思，我没有别的意思，只是觉得意外。”苗彻连忙带着歉意对苏罗说。

　　“没关系，我理解。”苏罗笑着点点头。

　　“苏罗，进入上元遗迹之后，我们不妨一同行动。在上元遗迹内，单独行动很危险，你的实力虽然极强，但如果一个人，也有危险。我们两人一同行动，那就是肖楚阁，要出手对付我们也有顾忌。”苗彻道。

　　“哦？”苏罗有些不解的看着苗彻。

　　“苏罗，你不会不知道肖楚阁是什么人吧？”苗彻见苏罗的表情，他连忙就说道。

　　“确实不熟悉，在来参加选拔之前，我都不知道这个人。”苏罗道，“苗彻，你的意思是，肖楚阁会在上元遗迹内对我们出手？”

　　肖楚阁，苏罗知道是哪一名修者，这个肖楚阁杀气极重，在之前的选拔中，也有一名修者被肖楚阁击杀。而且，那名修者还是灵宗境界。大灵师境界修者在选拔对战中碰到肖楚阁，都不等肖楚阁出手，他们就认输了。

　　“当然会对我们出手！他肯定也会对其他弱小的修者出手！”

　　“其实不仅是肖楚阁，其他人，说不定也会出手。每一次上元遗迹开启，都有修者在上元遗迹内，被其他修者击杀的，这也不是什么秘密。苏罗，如果你是大宗门的门人，那你的宗门肯定会与你说这些情况。”

　　“那肖楚阁，嗜杀成性，在各大宗门内，他的名号谁不知道？而且，此人实力极强，在这次进入上元遗迹的五十个修者中，他的实力能排进前三，要比被你击杀的那个杜毅可怕得多。”

　　“排名第一的，应该是蓝轩，蓝轩是第一宗门天月宗的门人，有人说蓝轩是我们天月大陆万年来天赋最高的修者。排名第二的，就是蓝星宗的宋九，刚刚过来的十个修者中，为首的那人就是宋九。宋九的脾气很好，他温和谦逊，应该不会对其他进入上元遗迹的修者出手，我们倒是不用担心他。”

　　“除了这三个人之外，排名前十的其他人，苏罗你倒是不怕，你的实力比除去这三人之外的其他人，应该都不差。但是，你要小心他们联手，进入上元遗迹的，有很多修者都会组成小团队，这样存活的机会更大。”苗彻简单的讲述一些苏罗并不了解的情况。

　　听了苗彻这一番话，苏罗也渐渐明白了。现在，他明白了刚才索河长老说的话，索河长老指的危险，可不仅仅是上元遗迹的危险，还有其他修者所带来的危险。

　　进入上元遗迹后，要担心的不仅仅是来自上元遗迹的危险，还有来自其他修者的危险。

　　“怎么样？我们两人组成一个小团队，这样对我们两人都有好处。我的实力，也不算差，我已经是灵宗中期，虽然比不上苏罗你，可是我比那杜毅，也不差什么。若是遇到危险，相信我也能帮上一点忙。”苗彻期望的眼神看着苏罗。

　　如果苏罗不同意与他组队，他就要找其他人了，反正他必须要组成一个小团队，不然一个人在上元遗迹内，那一点底气都没有。

　　“可以！”苏罗没有沉吟太久，就点点头答应了。

　　“真的？”见苏罗同意与自己组队，苗彻神情很兴奋，他就怕苏罗拒绝自己的提议。早在苏罗击杀杜毅之后，苗彻就已经有与苏罗组队的心思，不过他在之前还是担心苏罗不好说话，心里是有些忐忑的，没想到苏罗这么好说话。

　　“嗯，对我们两人有好处，我为何拒绝？”苏罗笑了笑。

　　“轰！”

　　下陷的地面，终于在发出一声大响后停止下来。

　　“你们准备好了吗？上元遗迹的入口，就在下面。”索河对着众人说道，“现在，如果你们之中有人改变了主意，不想进入上元遗迹的，那么也可以将名额让出来，蓝星宗会给予一定的补偿。当然，也可以自行将名额出售给其他人，蓝星宗不过问。”

　　“现在，决定要进入上元遗迹的修者，可以进去了。”索河随后又说了一句。

　　他话音落下，便是有人率先冲向了地下，这最先动作的人，正是那肖楚阁。他显然没有与任何人组队，就是自己一个人。

　　嗖嗖嗖！

　　场中不断的有人，向着地下冲去。

　　“我们也下去吧。”片刻时间后，苏罗对苗彻道。

　　“好。”苗彻眼睛放光点头。

　　两人，几乎同时冲向了地下。

　　至于有没有人要出售自己进入上元遗迹的名额，苏罗并不关心，反正他是不可能将这个名额出售的。

　　“这里就是上元遗迹空间？”

　　在进入一片光幕后，苏罗赫然发现自己已经处身于另外一个世界。这是一个，看上去土黄色的世界，没有一丝的绿意，入眼处，遍地都是黄沙，而且这个空间温度极低，就是一般灵师境界的修者，恐怕都承受不住这个空间的低温。

　　“进来了，终于进来了。”苗彻就在苏罗不远处，他神色激动连说道，“在宗门的时候，时常听说关于上元遗迹的传闻，现在终于得见。不过，这里温度还真是低啊，得不断的运转灵力抵御寒冷。”

　　“苏罗，我们先离开这附近。”苗彻看了四周一眼。

　　四周，有其他修者的影子，从入口进入后的修者，都会在这附近。先进入的修者，已经有一些人离开这附近了。


第三百七十九章 神髓石

　　嗖，嗖！

　　苏罗和苗彻两人，快速向远处飞行而去。

　　“这个空间与我们天月大陆的规则不同，在这里飞行需要的灵力更多一些。”飞行中，苏罗出口说道。

　　消耗灵力更多，飞行速度更慢。

　　“我也感觉到了，不过对于其他修者来说也是一样的。”苗彻点头说道。

　　“苏罗，我们组队，不过如果发现神髓石，那就谁发现的归谁如何？如果是我们共同发现，那就两人平分。”苗彻接着说道。

　　“如此最好。”苏罗点点头。

　　神髓石，上元遗迹的产物，进入上元遗迹的修者，主要目的也就是为这神髓石。因为，神髓石能够用来与蓝星宗兑换神髓液。据说，神髓液就是从神髓石中提取而来的。

　　在上元遗迹，也有强大的器物和功法、秘法，甚至连传承都有，但是这些东西都是可遇而不可求，有时候即便你发现了这些东西，也未必能得到。

　　事实上，传承这种机缘可谓极其罕见，因为传承本身极难留下。像苏罗的神选之花空间，也是一种传承，而且是极其强大的传承。大罗神体秘术，一共九个层次，苏罗才修炼到第四重，便已是那么强悍。

　　“苏罗，快看！”

　　苗彻突然异常激动的看向左前方。

　　“那空间似乎不稳定。”苏罗也凝目看去，在那位置，有一些灰色的闪电存在。

　　“对，那空间不是很稳定，但那也是神髓石容易出现的地方，我们快过去。真是运气好，没想到才进入这么一点的时间，我们就发现了风洞。”苗彻情绪难以抑制道。

　　“风洞？”苏罗道。

　　“就是风洞，风洞中一般都会有神髓石穿梭飞行。这上元遗迹已经存在许久许久了，对于遗迹内的各种场景，大宗门多少都会有记载。我们黑水宗，也有关于上元遗迹的记载，风洞正是神髓石最容易被发现的地方之一。”

　　“苏罗快走，若是晚了被别人抢先拿走风洞中的神髓石损失可就大了。”苗彻焦急道。

　　“走！”

　　片刻后，两人便是来到风洞之前，那风洞中灰色闪电非常细小，不过苏罗还是能看得清楚，并且在这些灰色闪电上传递出来的毁灭气息，也令人心悸。这风洞，对于修者而言显然也有着巨大的危险。

　　“苏罗，那灰色闪电可千万不要接近，若是被那灰色闪电击中，就是灵皇强者都得难受半天。像我们这样的修者碰到，恐怕直接就灰飞烟灭了。”苗彻对苏罗叮嘱说道。

　　苏罗也点点头。

　　他当然看出灰色闪电的危险，不过苗彻能讲出来，就说明苗彻对自己并没有坏心思。也是，自己若是身死，对苗彻来说未必是一件好事。

　　二人进入风洞区域。

　　“风洞区域一般不是很大，不过这里面灰色闪电密布，想要搜遍也不是简单的事情，我们搜索仔细一些。”苗彻说着，已经自行的开始搜寻起来。

　　“嗖！”

　　前方空间突然动荡，苏罗心中一动，忙运转灵力。

　　“那是……”

　　在苏罗视线中，一道流光急速向着附近的位置飞来。

　　“神髓石！”当苏罗定睛一看，双眉不由一跳，这急速飞行而来的东西，赫然是一枚神髓石。

　　苏罗，连忙飞身，并且伸手抓去。神髓石并无生命，但是在上元遗迹内，神髓石却可以不断穿梭飞行，并且速度极快，实力差一些的修者，甚至都不及神髓石的飞行速度，就是发现神髓石都难以得到。

　　“这就是神髓石！”

　　当苏罗将神髓石控制住，仔细打量起来，这是一枚表面呈现浅紫色的石头，而且有淡淡的紫光散发出来。除此之外，神髓石并没有道韵流转，也没有灵力波动。

　　“神髓液就是从这东西中提取的？”苏罗摇摇头。

　　“这应该是一等神髓石，这样的一枚神髓石，需要五块才能兑换一滴神髓液。”苏罗点了点头。

　　按照苏罗得到的信息，神髓石一共分为三个等级，一等神髓石最差，三等神髓石最好。如果是三等神髓石，一块神髓石就能兑换五滴神髓液。

　　想到五滴神髓液，苏罗的双眸也亮了起来。

　　“继续！”苏罗心念转动。

　　“苏罗，你……”这时候，苗彻也看到了苏罗手中的神髓石。

　　“哈哈，运气似乎不错。”苏罗笑道。

　　“你运气也太好了，这才刚进来一会时间，你就弄到一块神髓石，我们在这上元遗迹，可是要待上超过一个月时间的。”苗彻羡慕的说道。

　　到目前为止，苗彻还是一无所获。

　　“继续继续！”苏罗连道。

　　“嗯！”

　　见苏罗已经找到了一枚神髓石，苗彻动力更足了。

　　半个时辰后！

　　“又一枚神髓石！”

　　从苏罗得到第一枚神髓石后，这半个时辰时间，苏罗一直没有发现第二枚神髓石。现在，终于看到了第二枚神髓石。他连忙追了过去，运转灵力，将神髓石抓在手中。

　　“咦？”当得到这一枚神髓石后，苏罗眼神也微微一变。

　　“这不是一等神髓石，看颜色，似乎是三等神髓石。可是……不是说上元遗迹内的三等神髓石数量极少吗？”苏罗有些疑惑。

　　“苗彻，你看看这是几等神髓石？”苏罗来到苗彻身边，将手中神髓石给苗彻看。

　　苏罗也不怕苗彻心怀不轨，苗彻想要抢夺神髓石那不可能。

　　看到苏罗手中的神髓石，苗彻眼睛都红了，身躯猛震，苏罗感觉苗彻几乎有扑上来的冲动。不过，苗彻还是平静下来。

　　“三等神髓石，三等神髓石啊。一枚，就能兑换五滴神髓液啊！”苗彻大声的说道。

　　五滴神髓液！

　　即便苏罗踏入灵宗境界之后，五滴神髓液对苏罗而言都有大用处。

　　这时间才过去一会，苏罗就得到两枚神髓石，兑换成神髓液是五滴多一些。而一般进入上元遗迹的修者，在其中都能待上超过一个月的时间。

　　在这一风洞，苏罗和苗彻两人更搜寻了三天，也差不多将整个风洞比较安全的区域都搜索了两边，这才离去。

　　三天时间，苏罗足足找到了十一枚神髓石，不过三等神髓石只有一枚，其余大多数都是一等，二等也仅有两枚。

　　当然了，这样的收获，都令苗彻羡慕得发狂，因为苗彻三天时间就找到三枚一等神髓石，与苏罗的运气根本没法比。三枚一等神髓石，还兑换不到一滴神髓液。

　　苗彻都开玩笑对苏罗说，是不是神髓石认识苏罗，所以才故意让苏罗发现。

　　一周后，两人发现了第二个风洞，这个风洞比第一个风洞还要大许多。

　　在第二个风洞的六天时间里，苏罗又找到了二十五枚神髓石，收获极为丰厚。而苗彻在第二个风洞区域，同样还是只找到了三枚一等神髓石。前后加起来，他得到的是六枚一等神髓石。

　　如果不是有苏罗的成绩与他比较，苗彻应该也不会郁闷，但是他与苏罗这么一比，简直是天壤之别，这也令他一直闷闷不乐。

　　连苏罗，都开始纳闷了，因为他与苗彻的差距，已经不是用运气好能说得过去了。以苗彻的实力，如果发现神髓石，那肯定也能捕捉到，也就是说苗彻都发现不到神髓石，而他却时不时就发现神髓石，真有那种神髓石好像认识他所以主动找他的感觉。

　　……

　　“陆兄运气真是不错！”

　　上元遗迹空间某处，数名修者正在慢慢飞行。

　　“哈哈，我运气确实不错，在刚才那一风洞内，居然连续找到两枚神髓石，还有一枚二等神髓石，一枚就是一滴神髓液。”浓眉修者哈哈一笑道。

　　“唉，我运气就差了，进入上元遗迹空间，都有半个月了，我连一枚二等神髓石都没有发现，一等神髓石也才几枚。”一名尖嘴修者叹气说道。

　　“钟青，你也别着急，还有时间，说不定你的好运很快就来了。”浓眉修者陆兄看向尖嘴修者道。

　　“咦，你们看！”队伍中，另一名蓝袍修者指着一个方向突然道。

　　其他几人，都转目看去。

　　“两个人。”陆兄眼神一凝。

　　“嘿，陆兄，我们可是四个人，要不要……”队伍中最后一人嘿嘿冷笑了两声。

　　“走，过去看看，说不定有大收获。”陆兄一挥手道。

　　这四人队伍，就是以陆兄为首。陆兄一说话，其他三人马上都紧跟了上去。四个人，眼神都发亮，从其他修者身上抢掠神髓石，可比自己苦苦寻找神髓石简单得多。进入上元遗迹已经有半个月时间，基本上每个人身上，都会多少有一些神髓石。

　　嗖嗖！

　　“苏罗，来人了。”刚刚离开第二个风洞的苗彻，脸色微微一变说道。

　　他和苏罗，刚离开第二个风洞不久，连半个时辰都不到。

　　“嗯，向着我们这边飞来的，四个人，不知道是哪四个。”苏罗点点头。

　　因为距离较远，所以以苏罗的目力，暂时也无法确定是进入遗迹的五十名修者中哪四个人。


第三百八十章 遗迹内的战斗

　　“是那个苏罗，还有黑水宗的苗彻！”

　　“没错，是这两人，看来这两人也组成了一个小队。”

　　“苏罗此人虽然没有大宗门背景，但是实力好像极强，那个苗彻也是灵宗中期修为。”

　　“陆兄，你怎么说？”

　　四人缓缓的减慢了飞行速度，他们已经看清楚前方的苏罗和苗彻两人。

　　“不冒险，哪来的收益呢？”陆兄笑了笑，看了其他三人一眼说道。

　　其他三人，目光都微微一凝。

　　“对，陆兄说的对，哪有天上掉馅饼的好事？况且，这也说不上冒险，那个苗彻，我自己就能对付了。至于苏罗，此人恐怕不容易对付，但是想必还不是陆兄对手。”一名修者阴笑着说道。

　　“那还等什么？快去截住他们！”

　　……

　　“是杜威！”苗彻面色凝重，“来者不善！”

　　“嗯。”苏罗点点头。

　　苏罗和苗彻原本也在飞行，这时候停了下来。在选拔的时候，苏罗也注意过这四人中为首之人杜威，知道此人实力极强，虽然也是灵宗中期修为，不过比一般的灵宗中期要强得多，苗彻也比此人弱很多。

　　“怎么办？”苗彻看着苏罗，“他们有四个人，若是厮杀起来，我们很吃亏。如果我们现在全速飞行离开的话，他们要追上我们，也不容易，或许他们会放弃。”

　　从杜威四个人向着苏罗和苗彻飞来的时候，苗彻和苏罗就知道杜威四个人不怀好意，若是等被拦截住，一场厮杀几乎不可避免。就算能避免厮杀，他们恐怕也要交出身上的神髓石，而且有可能交出神髓石还要被杀。

　　“看看再说吧。”苏罗双眉挑了挑。

　　双方，很快就到了一处，杜威四个人刻意的分散开，像是在防止苏罗和苗彻逃跑。

　　“苏罗？”杜威盯着苏罗。

　　“有事？”苏罗问道。

　　“你倒是会装蒜，有事？当然有事！直说了吧，我们四个人也不想杀你们，只要你们交出身上的所有神髓石，然后就可以离开了。”杜威挥手说道。

　　他们四个人之所以没有一上来就动手，也是怕苏罗和苗彻两人立刻就使用传送晶石。如果只是威胁让他们交出神髓石，那他们一般不会轻易使用传送晶石。

　　“你在开玩笑？”苏罗笑着看向杜威说道。

　　“小子，我们可没时间与你开玩笑，赶快交出神髓石。”尖嘴修者钟青喝道。

　　“苏罗、苗彻，你们还是交出神髓石吧，现在进入上元遗迹才半个月时间而已，你们还有足够时间继续寻找神髓石。”四人中又有一人开口劝说道。

　　“给你们三个呼吸时间！三个呼吸时间，不交出神髓石，就是死！”杜伟阴气森森的逼迫说道。

　　“你们不要欺人太甚！”苗彻脸色铁青低沉的声音说道。

　　使用传送晶石离开上元遗迹，他当然也不甘心，可要交出神髓石，同样不甘心。

　　“哈哈，欺人太甚？我们就是欺负你又如何？”钟青哈哈大笑说道。

　　“不用等三个呼吸时间了。”苏罗轻声说道。

　　“哧！”

　　旋即，苏罗就动了，大罗神体第四层运转，道器祭出，电光式出手快若闪电。苏罗攻击的目标，正是钟青。

　　包括杜威在内，其他人都没有想到苏罗会突然出手，就连苗彻都没有想到苏罗会这么果断，居然敢先动手。

　　“嗯？”钟青毕竟也是灵宗境界的修者，苏罗的攻击向他席卷而来的时候，他就已经感受到了。不过，苏罗的攻击实在是太快了，根本没有给他太多的反应时间，想要避开那是绝对不可能，只能仓促的祭出自己的道器施展功法抵挡应对。

　　“陆兄，帮我！”在抵挡苏罗的同时，钟青也向杜威呼救，他见过苏罗出手，知道自己不是苏罗的对手，如果两个人厮杀下去，他肯定挡不住多久，不过钟青也不是太担心，他相信其他人肯定会帮自己。

　　只要挡住这一次攻击，就没问题。

　　钟青，没有去想，自己可能连这一次攻击都抵挡不住。

　　“小子，你找死！”杜威怒喝道，苏罗在他眼皮子底下出手，这绝对是不能忍的，所以他根本没用钟青呼救，也就已经出手了。

　　“什么？”杜威脸色一下子黑了。

　　噗！

　　钟青的脑袋，被苏罗一击，直接掀飞了出去。钟青到死，都不敢相信自己居然连苏罗的一招都抵挡不住，他到死眼睛都还睁着。

　　其他人，也都看傻眼了，他们知道苏罗的实力很强，但是也没有想到苏罗的实力会强到这种程度。要知道，钟青毕竟也是灵宗境界，虽然只是灵宗初期，可连苏罗一招都挡不住，这有些吓人。

　　就是杜威亲自出手，也不可能一招就击杀钟青。当然，钟青若是一开始马上就催发防御道器，苏罗也很难一招就击杀他。

　　“杀！”杜威大声狂喝。

　　只是短暂的停顿，三个人，便同时出手对苏罗攻击。

　　“三个打一个，你们还真不要脸的很。”苗彻在最初的愣神后，很快也反应过来，他大吼了一声，也加入战团，与一名灵宗中期的修者厮杀起来。这时候，苗彻已经有信心了，苏罗的实力比他想象的还要强大。

　　“怎么会这么强？”

　　越打，杜威就越是心惊，现在他们是两个人联手对战苏罗，可居然没有占据上风，打下去他们也没有任何胜算。

　　“该死的！”

　　“真是倒霉透了。”杜威有心退却了。

　　原本是想找个软柿子捏的，没想到却碰到了铁板。

　　“苏罗，我解决这个混蛋，就过去帮你。”苗彻对苏罗喊道，与他交手的那名修者，实力要稍微弱于他，打下去，他击杀对方的机会很大。

　　“好！”苏罗回应道。

　　……

　　“杜兄，怎么办？”与杜威联手对战苏罗的修者，有些焦急的说道，他压力非常大，有数次他都几乎要催发防御道器了。

　　防御道器，修者一般不到紧急关头，是不会催发的。因为，防御道器的能量罩开启后若是被打破，那防御道器在短时间内就不能再使用了，需要时间恢复。之前钟青没有一开始就催发防御道器，也正是因为如此，不到危急关头，谁也不想随便用防御道器。

　　“苏罗，我们杀不了你，你也奈何不得我们，不如这么算了如何？那个钟青的空间袋，归你。”杜威一咬牙，对苏罗说道。

　　听到杜威的话，苏罗冷笑了笑，没有回应。短时间，苏罗确实也无法击杀杜威这两个人，不过时间长了，就未必了，况且拖延下去的话，苗彻也可能杀死现在的对手过来帮自己。

　　“该死，苏罗……”杜威催动全身的灵力。

　　“莫阔，我们杀了他！”杜威对同伴叫喊道，“全力出手，今天不杀了他，我们走不了。”

　　“好！”叫莫阔的修者应了一声。

　　“轰！”三人战成一团。汹涌的灵力碰撞，将这片空间的法则完全搅乱。

　　嗖！

　　就在这时，杜威突然猛的后退，而后快速飞驰而去。

　　“莫阔，拖住他，我会为你报仇的。”杜威的声音远远的传来。

　　看到这一幕，莫阔惊呆了，杜威居然撇下他们自己逃跑了，而就在前一刻，杜威还让他全力攻击杀了苏罗。这杜威，太卑鄙无耻了。

　　“杜威，你这混蛋！”莫阔又惊又急，他与杜威两个人联手，对苏罗都占据不到上风，现在就剩下他一个人，如何是苏罗对手？

　　他被杜威出卖了，瞬间，莫阔便催发了自己的防御道器，而后他又迅速的拿出自己的传送晶石。不过，传送晶石在这种情况下根本就无法使用，传送水晶使用的时候，需要周围空间法则稳定，而现在四周空间因为激战根本就不稳定。

　　“苏罗，放过我！我把神髓石都给你！”莫阔试了几次，都没能激发传送晶石，他求饶说道。

　　不过苏罗不可能放过他，莫阔的防御道器被几次轰击后，便崩塌，而后莫阔便身死。莫阔死后，那与苗彻对战的修者也无心恋战，心神不宁被苗彻击杀。

　　“被杜威跑了。”苏罗看了看四周，杜威已经不见踪影了，现在去追击也很难追得上。

　　如果杜威不跑，苏罗肯定是要杀杜威，对杜威这样的人，就不能手软。如果，苏罗和苗彻两人的实力不敌杜威四人，那死的可能就是苏罗和苗彻。即便两人交出神髓石，杜威四人也未必会放过苏罗和苗彻。

　　“嗯，杜威这混蛋！”苗彻情绪还有些激动，“苏罗，我们杀了三个人。”

　　“嗯，收拾一下吧，钟青和莫阔的空间袋归我，那个归你。”苏罗点点头说道。

　　“好！”苗彻应了一声，便将被他击杀的那名修者空间袋收了起来。

　　“我们离开这里，刚才打斗的动静不小，可能被其他修者发现了会过来查看。”苏罗看了看四周又说道。

　　两人都催动灵力展开身形，快捷离去，只留下钟青三名修者的尸体在原地。


第三百八十一章 遭遇肖楚阁

　　时间飞快，转眼已是一月过去，自苏罗和苗彻二人进入上元遗迹，已是整整的一个月时间。

　　这一个月时间内，苏罗和苗彻多次碰到其他进入上元遗迹的修者小队，不过也仅是与杜威小队交手，其他小队都并没有对苏罗和苗彻出手，或许是因为苏罗在选拔时表现出的实力震慑了不少人，所以大多数人应该都不愿冒险抢掠苏罗。

　　“苏罗，你有感应没？”

　　这一日，苗彻看着苏罗说道。

　　“感应什么？”苏罗疑惑的看着苗彻。

　　“我感应到，我应该快要被遗迹传送出去了，也就这一两天内。”苗彻道，“你既然还没有感应，那应该可以在这遗迹内多留一段时间。”

　　进入上元遗迹的修者，在遗迹内所停留的时间并不是相同的，有修者少几天，有修者多几天，不过以往上元遗迹开启，进入遗迹的修者，最多也就在遗迹内停留四十多天时间。每一个修者在即将被传送出去之前，都会心生感应，现在苗彻就有这种感应。

　　“嗯，我还没有感应，不过应该也快了。”苏罗点头道。

　　“苏罗，我被传送出去，你自己在遗迹内可要多加小心。这一个月我们运气不错，没有碰到肖楚阁，不然我们可真得要使用传送晶石了。”苗彻笑了笑说道。

　　“我知道。”苏罗应道。

　　……

　　上元城内城，选拔区域的外围也就是上元遗迹入口的外围，众多的大人物仍然等在这里。

　　选拔广场上，那灵魂石碑上的光点，却是已经少了许多。蓝星宗宗主景天等人的面色，都颇为的凝重。因为，到目前为止，进入上元遗迹的五十名修者，已经有十名修者陨落了。在里面的修者没有出来之前，谁也不知道到底是哪些修者陨落，而蓝星宗进入上元遗迹的修者最多，足足有十个人，陨落的十名修者中，很可能就有蓝星宗的门人。

　　“已经一个月了，里面的修者应该陆续要被传送出来了。”一名宗主，低声的说道。

　　“到现在，已经死掉十个人了，死亡率比较高。”另一名宗主说道。

　　“早在预料之中，有肖楚阁那个疯子，里面死的人能少吗？”一名黑衣老者撇嘴道，他目光向着一个方向望了一眼，他所看的地方，一名蓝袍老者站在那里，肖楚阁，便是蓝袍老者的弟子。

　　唰！

　　一道光华闪过，选拔广场上，一名年轻修者出现，正是被从上元遗迹内传送出来的修者。

　　这名年轻修者被传送出来后，便长长的吐出一口气，“终于是，活着出来了。”

　　年轻修者的脸上凝重散去，转而便是露出欣喜之色，这一次进入上元遗迹，他的收获应该不错。

　　蓝星宗的索河长老，迅速抵达那名修者身边。

　　“不错。”索河对年轻修者点头说道。

　　“索河长老，这是我找到的神髓石。”年轻修者将空间袋内的一些神髓石交给索河长老。

　　索河点点头接了过来。

　　“不错，你的这些神髓石，等价于十三分。”索河说道。

　　“多谢索河长老。”年轻修者欣喜的躬身。

　　“你就在这里休息几日吧，等所有人出来，再领取奖励。”索河挥手说道。

　　……

　　上元遗迹内，又过了数日。

　　与苏罗组成小队的苗彻，也已经被传送了出去，苏罗继续在遗迹内寻找风洞。神髓石可以兑换神髓液，苏罗当然不会浪费时间，更不会提前使用传送水晶离开上元遗迹。

　　“嗯？”

　　“哈……又发现一个风洞区域。”苏罗望着视线中出现的风洞。

　　风洞，在上元遗迹并不是固定在一个位置，一个地方出现风洞，这个风洞可能停留几个时辰，也可能停留一两天，总之过一段时间风洞就会消失。一个风洞消失，一个新的风洞也会出现在其他地方。

　　而修者找到风洞，基本上也都能在内部发现神髓石，没有神髓石的风洞并不多。

　　嗖！

　　苏罗快速冲入风洞之中。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　苏罗刚进入风洞，便是陡然停住了身体，因为风洞内，居然还有一名修者在。当苏罗看到这名修者，瞳孔也是微微一缩。

　　“苏罗？”

　　风洞内的修者也看到了苏罗，他眯了眯眼睛，细长的双目之中透着一股阴森森的杀意。

　　“肖楚阁！”苏罗凝重的看着肖楚阁。

　　一个多月来，苏罗第一次在上元遗迹内遇到肖楚阁，还是在一个风洞之内。此时，肖楚阁手中正拿着一枚神髓石，而且从颜色看，应该是一枚三等神髓石，这一枚神髓石就能兑换五滴神髓液。

　　“哈哈哈，苏罗，听说你很富有是吗？在十绝会上，那一滴神髓液就是被你所买。”肖楚阁收起了手中的神髓石，而后说道。

　　“你……似乎不是灵宗境界？”肖楚阁继续说道。

　　“肖楚阁，这个风洞既然是你先发现的，那我就不打扰了，告辞。”苏罗拱手道。

　　肖楚阁的实力极强，虽然苏罗不曾与肖楚阁交手，但是也能感应到对方的气息极为可怕，肖楚阁已经是灵宗后期境界的强者，而且在灵宗后期境界的修者中，这肖楚阁应该也是颇强的。苏罗，现在并不想与肖楚阁交战，所以他主动退却。

　　“走？”肖楚阁眼睛陡然一睁。

　　随后，肖楚阁便拦住苏罗的去路。

　　“肖楚阁，你想做什么？”苏罗顿身道。

　　“你虽然不是灵宗境界，但是实力似乎极强，选拔时我看过你出手，你似乎会极其厉害的秘法。”肖楚阁缓缓的说道。

　　“这样，你告诉我，你的秘法是什么，从什么地方得来的。你别告诉我是你的宗门给你的秘法，你那区区一个五星宗门，绝对没有那等强大的秘法。然后，你将你的空间袋都给我，我就让你离开。”肖楚阁向着苏罗踏出一步，低声喝道。

　　苏罗脸色也一阴。

　　“肖楚阁！”

　　就在这时候，又有一道声音传来。

　　苏罗和肖楚阁目光都看向声音传来处，见一名白衣修者，不知什么时候也出现在风洞内。

　　“蓝轩？”苏罗微微吃惊。

　　天月宗，蓝轩！

　　进入上元遗迹的五十名修者中，排名第一，蓝轩，实力深不可测，据说已经是灵宗巅峰的修者。

　　肖楚阁看到蓝轩，眼神也一变，显然对蓝轩，肖楚阁也颇多的顾忌，他不像对苏罗时的那么轻松。

　　“蓝轩，这风洞是我找到的。”肖楚阁皱眉说道。

　　“我知道，我又不抢你风洞。”蓝轩点点头，眼神从苏罗身上扫过，而后又看向肖楚阁，“肖楚阁，你一灵宗后期修者，欺负一个大灵师巅峰修者？你不觉得有失身份吗？”

　　“我的事不用你管！”肖楚阁双眉急跳，“蓝轩，你要插手？”

　　“插手？呵呵，我为何要插手？我又不认识这个苏罗！”蓝轩摇摇头。

　　听蓝轩说不会插手，肖楚阁明显松出一口气。苏罗，却是皱了皱眉头。

　　“蓝轩，你既然不插手，那就离开吧。”肖楚阁说道。

　　“呵呵，肖楚阁，你是在命令我？”蓝轩语气一提，“肖楚阁，你让我很不高兴了。”

　　“随你！”肖楚阁连忙说道。

　　蓝轩不想走，他也没有办法，肖楚阁虽然自负，但是与蓝轩交手，他没有把握获胜。蓝轩不想离开，他自然也无法强求。

　　“苏罗，我不想说第二遍，照我刚才说的做吧。”肖楚阁重新将眼神盯在苏罗身上。

　　苏罗笑了笑，要他说出大罗神体的来处，还要交出空间袋，这绝不可能。

　　哧！

　　苏罗先出手了。

　　“找死！”肖楚阁双掌也同时推出。

　　轰！

　　苏罗的电光式优势就是速度快，穿透强，但是面对肖楚阁的功法，电光式却是没有任何的优势，根本无法洞穿那一层功法光幕。电光式只是略微僵持了一下，就是被肖楚阁的功法给击溃，肖楚阁的力量比苏罗强大太多了。

　　“不好！”苏罗只感到一股巨大到无法抗衡的力量压迫下来，随后他身影便是暴退，“这肖楚阁的实力确实比我强上不少，就算我手段尽出，现在也不是他对手。”

　　苏罗心思电转。

　　“果然不俗，居然能挡住我一击！”肖楚阁气息凝结，冷冷的看着苏罗，“确实是好秘法，我若是能得到这样的秘法，实力还将暴增！”

　　“死！”肖楚阁身躯之上，一片紫色光华弥漫，显然是一种极强的攻击秘法，他没有给苏罗太多喘息时间，便是再度出手。

　　“凌波步！”苏罗身影连闪，向着风洞之外迅捷飞去。在不使用惊雷的情况下，苏罗没有任何胜算，所以当然要跑。而且，就算使用惊雷，苏罗也没有绝对把握能击杀肖楚阁。

　　“咦？好快的身法，似乎也是一种秘法，这小子身上好东西还真不少，看来也是有大际遇的。不行，必须杀了他，他身上可能还有其他好东西。”肖楚阁也极力运转灵力，循着苏罗的背影便追了出去。


第三百八十二章 死亡漩涡

　　苏罗逃，肖楚阁在后面急追！

　　“这混蛋……”苏罗用凌波步第一层秘法赶路，却发现无法甩开肖楚阁，显然肖楚阁也有加快飞行速度的秘法。

　　“想逃？哈哈，想从我手中逃走，做梦！”肖楚阁盯着苏罗的背景，大声冷笑。

　　“我也去看看吧，这个叫苏罗的修者身上秘密确实不少的样子，区区大灵师连灵宗境界都尚未踏入，却能如此强横……”蓝轩也随后离开风洞，远远的跟了上去。

　　嗖！

　　“甩不掉，我的速度已经到了极限，但还是无法甩掉肖楚阁。而且，肖楚阁的速度比我还要略快，这样下去，迟早我会被追上。”苏罗不需要回头，就能感应到身后肖楚阁的气息波动，他能辨别肖楚阁距离自己越来越近。

　　这样下去，他肯定会被肖楚阁追上，若是被肖楚阁拦截下，如果不使用惊雷的话，那苏罗将很危险。

　　“嗯？那个蓝轩也跟上来了？真是该死，如果我凌波步第二层修炼成了，应该就能甩掉肖楚阁了。”苏罗眉头皱得更紧。

　　如果只有肖楚阁一个人，苏罗还能用惊雷偷袭，只要将肖楚阁击杀，那惊雷的秘密就不会被发现，虽然说没有绝对把握能击杀肖楚阁，但到了最后没办法的时候也必须试试看。而现在蓝轩也跟上来，惊雷肯定是无法用了。

　　一旦惊雷的秘密被其他修者发现，苏罗可以肯定，自己就算从上元遗迹出去，也恐怕没有命走出上元城。苏罗可以肯定，就是灵皇强者也会眼红自己的惊雷。

　　“怎么办？到底该怎么办？”苏罗心中焦急。

　　“哈哈，苏罗小子，你就束手就擒吧，如果你现在停下来，我或许还能留你全尸。”肖楚阁的声音从背后传来。

　　“还跑？”

　　“哼，好！等我追上你，必将你碎尸万段！”肖楚阁怒气喝道。

　　……

　　“那是……”

　　在连续急速飞行了半个多时辰后，苏罗看到前方一片灰色的天空，他眼神微微一凝。

　　“那是暗带，上元遗迹内的暗带！”

　　“没错了，确实啊暗带，上元遗迹的最危险区域之一。进入上元遗迹的修者，一般都不会进入暗带，最早之前，进入上元遗迹的修者有很多都进入过暗带，但是其中大部分都死在了里面，现在进入上元遗迹的修者，就算看到了暗带，也会选择避开。”苏罗盯着灰色的天空区域。

　　在暗带内，连传送晶石都是无法使用的，进入暗带若是碰到危险，那只能看修者自身运气了。

　　与风洞一样，暗带也不是固定在什么地方，而是移动的。修者在上元遗迹内想要找到暗带，也要靠运气，现在苏罗却是无意的发现了暗带。

　　“好吧，进去了！”苏罗一咬牙。

　　“嗯？”

　　在后方追赶的肖楚阁，眉头也是皱了起来，他看到苏罗进入了暗带，身影也只能看到一丝。

　　暗带内，光线很暗，视线受到极大的影响，就是肖楚阁、苏罗这样的修者，在暗带内目力也会丧失大部分。

　　“这混蛋胆子还真大，居然直接就冲了进去。”肖楚阁减慢飞行速度。

　　“你要杀他，他不进入暗带就得面对你，换做是我，我也会进入暗带。”蓝轩出现在肖楚阁附近的空中。

　　肖楚阁看了蓝轩一眼。

　　“哼，以为躲进暗带，我就放弃杀你了吗？”肖楚阁陡然一加速，也是冲了进去。

　　“都是疯子。”蓝轩摇摇头，随后又道，“不过，修炼一途，若是没有这种疯子精神，也注定没有大成就。哈哈，我也就进去看看吧。暗带内，机遇可不少，没找到就算了，现在既然遇到，当然不能错过。”

　　旋即，蓝轩也进入了暗带。

　　“这就是暗带了？”苏罗打量四周，这里一片死寂，连一丝风都没有，给人的感觉极其压抑，就连对空间内存在的法则感应，似乎都迟钝许多。

　　“果然视线受到很大影响，我也只能看到十里之内的地方。”苏罗暗暗摇头。

　　“这里还是暗带的边缘，应该没有太多危险，我就先在这地方避避看，那肖楚阁应该不会进来吧？”苏罗回身看着进入的方向。

　　“嗯？不好！”苏罗身躯微微一颤，“这混蛋居然也进来了。”

　　嗖！嗖！

　　苏罗原本停下的身体，马上又再次飞行起来，肖楚阁追了进来，他只好继续加速的深入。

　　“苏罗，你逃不掉的！”

　　“你现在停下，交出空间袋，我可以放你一条生路。”肖楚阁阴森森的声音说道。

　　“小子，你这样继续进去，必死无疑。暗带，越深入就越是危险，一个不小心就会碰到空间裂缝，到时候连反应时间都没有，你就会被撕裂。”肖楚阁的声音不断从后方传到苏罗的耳中。

　　不过，苏罗根本不理会肖楚阁。交出空间袋，那绝对不可能！

　　“该死，这小子还真固执！”肖楚阁见苏罗根本不理会自己，气得咬牙。

　　一炷香时间后，肖楚阁一脸骇然的停了下来，他的眼神，惊恐的看着前方的一个漩涡。

　　从那漩涡上，一股可怕的毁灭气息蔓延开来，虽然相距还很远，但是肖楚阁却清晰的感应到，若是他接近那漩涡，则必死无疑。

　　这个漩涡，是突然出现的，没有任何征兆。漩涡出现，就将在前方的苏罗吞噬，而后就再看不到苏罗的身影。

　　蓝轩也停在肖楚阁身边，惊骇的盯着灰色漩涡，两人暂时都没有开口说话。

　　“那是死亡漩涡吧？”过了片刻后，蓝轩才吐出一口气，低沉的声音说。

　　从漩涡上散发出来的气息，太可怕了，别说是他们，就是灵皇强者，恐怕都不敢随便靠近那个漩涡。在这个漩涡之前，蓝轩和肖楚阁就感觉仿佛自己是孩童，而漩涡则是一个可怕暴戾的巨人一般。

　　“应该是了！”肖楚阁点点头。

　　“那个苏罗，被死亡漩涡吞噬了，必死无疑了。”蓝轩道，“真是可惜了，这个苏罗，也算是一个天才了，就这样死了。”

　　“他才大灵师境界，若是他踏入灵宗境界……”蓝轩微微摇头，“可惜了，他身上的秘密，恐怕也不会被人知晓了。”

　　死亡漩涡，蓝轩和肖楚阁都是知道的，这种东西即便是在暗带，也并不是经常出现的。不过，一旦死亡漩涡出现，而接近死亡漩涡的修者，那就必死无疑，没有生还的可能。

　　在众多大宗门，都有关于死亡漩涡的信心。像蓝轩等这样的修者在进入上元遗迹之前，就会被告知不要轻易进入暗带，如果进入了暗带，也绝对不能靠近死亡漩涡，是绝对不能靠近，没有任何商量的余地。

　　吞噬苏罗的死亡漩涡，则是突然出现的，之前没有任何征兆。

　　“可惜了这小子身上的众多宝物了，如果我猜测没错的话，这小子身上一定有大秘密隐藏。”肖楚阁冷笑了几声。

　　“算了，走了，浪费我那么多时间，若不是追这小子，我应该能多找几块神髓石了。”肖楚阁骂了一声后，转身向着暗带之外飞去。

　　蓝轩看着肖楚阁离去，也消失在原地，不过他没有马上离开暗带。这暗带虽然危险，不过机遇也更多，死在暗带的修者不少，可在暗带中获得机缘的修者也有很多。蓝轩，就是想在暗带碰碰运气。

　　……

　　“啊！”

　　苏罗正飞行，突然感觉到一股极其可怕的力量撕扯自己，还没等他反应过来，他眼前便是一黑，只来得及发出一声喊叫，就失去了意识。

　　也不知道过了多久！

　　“嘶……”

　　苏罗渐渐恢复了意识，而后一阵剧痛，便从身体各处传来，令他不自禁吸了一口冷气。

　　苏罗睁开眼睛。

　　“这……”映入视线的情景，令苏罗眼珠猛然一突。

　　“这是怎么回事？”苏罗惊愕的盯着四周，“我这是在什么地方？这不是上元城吧？绝对不是！可是，好像也不是在上元遗迹内啊！”

　　“我记得……我正逃窜，然后就出现一个……不知道什么东西的东西，难道是遇到了空间裂缝吗？不对！那不是空间裂缝！”苏罗并不知道自己遇到了死亡漩涡。

　　苏罗看到的，是一座巨大的宫殿。而他所在的地方，就是在宫殿之前的一个巨大的石台之上。在他四周，并没有其他人。而此时，苏罗身体的伤势也极重，气海内连一丝的灵力都没有，经脉也是感觉不到，连动动指头都极为困难。

　　“还好还好……”苏罗试了试自己的神魂体，发现神魂体倒是没有受到创伤，只要神魂体没事，那就不算太坏。而气海内虽然没有灵力，不过苏罗也知道，自己的气海并没有破碎掉。

　　“现在该怎么办呢？我现在根本动不了，想拿出丹药疗伤都不行，难道就这样等着伤势自己修复？”苏罗瞪着眼睛，眼珠子四周乱转，不过所能看到的场景也就那么点，想要完全了解四周环境根本不可能。


第三百八十三章 宇宙本源之石

　　伤势恢复慢一些苏罗并不很在意，可在这陌生地方，苏罗最担心的是遇到其他危险。以他现在的情况，就是随便来一名修者或者是灵兽，他都无法抵抗。气海中灵力空空荡荡，连防御道器都难以激发。

　　“没办法了！”

　　“只能慢慢恢复伤势了。”

　　苏罗多次尝试取出疗伤丹药失败后，也就放弃了。

　　唰！

　　就在这时，一道七彩光芒，却是突然出现。这光芒甫一出现，便将苏罗身体笼罩住。

　　苏罗眼睛瞪得滚圆，也只能眼睁睁看着自己被七彩光芒笼罩住，反抗不了。

　　“糟糕了！”苏罗咬牙。

　　“咦？”

　　很快，苏罗就觉察到，这彩色光芒笼罩自己，似乎并没有攻击自己。

　　“这……这光华好熟悉啊！”苏罗猛然想起来，自己似乎在什么地方见过这样的七彩光华，“对了，当初我身体融合那块石头的时候，也见过这样的光芒，对，一样的光芒。”

　　最初，苏罗气海重新凝聚的时候，融合的那一块石头，确实发出过这种七彩光芒。苏罗的气海，就是与那块石头有关，到现在为止，苏罗还不知道那石头到底是何物。而现在，又再次见到这种光芒。

　　苏罗，心情也激动了起来。

　　“那是……”

　　就在这时候，一道人影出现在苏罗的视线之内，定睛一看，发现这人影是一青衣老者，正站在那里眯着眼睛看苏罗。

　　“不要浪费时间，赶快恢复身体伤势吧！要不是我及时出手，你已经死了，真是不小心。”老者出声说道。

　　旋即，苏罗就感觉到自己的气海中，灵力开始迅速的恢复。而身体的伤势，也在以不可思议的速度恢复。

　　到了这时候，苏罗当然知道七彩光芒就是让自己伤势恢复的原因，他连忙收敛心神，以更好的接触七彩光芒。

　　短短的盏茶时间，苏罗身体上的伤势便尽皆恢复。

　　“太不可思议了！”苏罗心中惊叹。

　　他自己的伤势，自己很清楚。就算有大陆上珍罕无比的疗伤丹药辅助，他的伤势，也至少要一两个月的时间才能彻底恢复，而现在仅仅一盏茶时间，伤势便完全恢复。不仅如此，苏罗还感觉到自己的实力，似乎又有进步，神魂比之前也强大了一分。

　　从石台上，苏罗站了起来，看着不远处的青衣老者。虽然不认识这个人，不过苏罗知道，这个人应该对自己没有敌意。如果想要杀自己，那刚才就是最好的机会。

　　只是，苏罗心中也疑惑无比，他不知道这青衣老者是怎么进入上元遗迹的。要知道，上元遗迹开启之后，就只有五十个进入的名额，而进入上元遗迹的修者，年纪都不超过一百岁，这名老者，显然不是那五十个修者之一。

　　那么，这青衣老者又是如何进入上元遗迹的？

　　“心中有很多问题吧？”青衣老者笑看着苏罗，“我名字叫离火，你叫什么名字？”

　　“离火前辈，我叫苏罗。”苏罗连忙应道。

　　从这名青衣老者的身上，苏罗感受不到任何的灵力波动，但是苏罗却清楚，这老者绝对不是普通人，之所以感受不到任何的灵力波动，那是因为这位离火前辈实力比自己强大得太多。苏罗猜测，离火前辈至少也是一尊灵皇强者，甚至在灵皇强者中也绝对是顶尖的存在。

　　“苏罗？”离火轻轻点头，“嗯，苏罗！”

　　“苏罗，你可曾融合了一枚宇宙本源之石？”离火温和的问道。

　　“什么？”

　　“宇宙本源之石？”苏罗根本没听说过这等物品。

　　“对！”离火点头，“你应当知道，你的气海，与其他修者的气海不同。在你的气海壁垒上，有宇宙神纹对吧？你的灵漩也不是一个，而是九个对吧？”

　　离火的声音很缓慢，苏罗听到，却心头大震。他身上的秘密，除了他自己，就没有第二个人知道，但是面前这个陌生的离火老头，却好像对他的身体非常清楚，这怎么可能？

　　“别担心！”离火见苏罗的神情，便摆摆手道，“我知道，你应该是融合了宇宙本源之石，那是我属于我主人的东西。”

　　“你主人？”苏罗再次吃惊。

　　这离火老头实力已经强大到不可思议了，居然还有主人？那他的主人，得有多强？难道是超越灵皇的存在吗？

　　“对，我的主人，景天主人。”离火目光看向远方，“你融合的宇宙本源之石，就是我主人的遗物。”

　　“什么？遗物？”苏罗望着离火。

　　“嗯，景天主人已经死了。”离火点头，“而你，则是景天主人选中的继承者。因为，你被宇宙本源之石选中，就是等于被我主人选中。”

　　苏罗眼睛瞪得大大的！

　　很明显，这位离火前辈的主人，实力极其强大。虽然还不知道宇宙本源之石到底是什么东西，但是听名字，就是极其不寻常的东西。而拥有这等东西的景天，却死了，那是怎么死的？

　　“这个遗迹，也是景天主人留下的，确切的说，是留给你的。苏罗，刚才你无意进入死亡漩涡，原本你应当死去的，不过我发现了你身上的秘密，所以将你从死亡漩涡中拉了出来。”离火说道。

　　听到这里，苏罗大概已经知道了这个老头为何出现在上元遗迹内了，显然此人一直就在遗迹内。而这么多年以来，进入上元遗迹的修者，也从未有人发现这个老头，不然天月大陆上的人，不会没有一点关于这个老头的信息。

　　“我在这个遗迹内，已经有不少年了，就是在等你。现在，你终于是来了，虽然你现在的实力还太弱太弱，不过你还年轻，有的是时间成长起来。”离火道。

　　“离火前辈，你的主人景天前辈，实力应该非常强大吧？”苏罗好奇的问道。

　　“当然！”离火看了苏罗一眼，“我主人的强大，不是现在的你能理解的，你的路，还长着呢。现在，你连起步都算不上。等你成为灵皇修者，你才算是刚刚起步。”

　　“啊？”苏罗简直不敢相信自己的耳朵。

　　灵皇修者，才算是起步？

　　这片大陆上，天月大陆上，最强大的修者，也就是灵皇境界而已。踏入灵皇境界，便是纵横大陆的存在，现在听这位离火的意思，似乎灵皇修者只是刚刚修炼的孩童？

　　“你不要这种表情，你惊讶，那是因为你没有接触到那个层次而已。哼，在这个土著大陆，能有什么有眼力的人？”离火冷哼道。

　　“离火前辈，景天前辈如此强大，那怎么会死掉的呢？”苏罗不解的问。

　　“哼，我主人是被偷袭，不然我主人怎么会死？那些该死的混蛋！”离火有些愤怒的情绪流露，“不过，现在你还不需要知道这些，等将来我觉得你有资格知道了，我自然会告诉你一切，让你为我主人报仇。”

　　“那前辈说这个遗迹是景天前辈留下的，留给我的？景天前辈，他知道我会进入这个遗迹？”苏罗心中还有太多的疑惑。

　　这个遗迹，按照大陆上的记载，已经存在很长很长时间了。而苏罗自己，才来到这个世界上几年时间而已。

　　“你进入不进入这个遗迹，都没关系。遗迹百年开启一次，吸引这个土著大陆所谓最优秀的天才，主要目的当然就是吸引你进来。当然了，就算你不进来或者错过了时间，那也没有关系。等你将来成为灵皇境界的修者，我自然能感应到你的存在，到时候我会去找你。”离火缓缓说道。

　　“融合了宇宙本源之石的人，踏入灵皇境界，那是迟早的事情。”离火继续道。

　　“可万一我死了呢？在踏入灵皇境界之前就死了！”苏罗皱眉问。

　　“那也没有关系，就是多耗费时间了。如果你死了，那宇宙本源之石会重新选择符合条件的修者。我已经等了很久很久，也不在乎多等几万年几十万年。”离火看着苏罗道。

　　苏罗懂了！

　　看来，自己并不是唯一的。

　　宇宙本源之石，应该就是当初自己融合的那块石头。这块石头，只有满足条件的人才能融合。而融合的人如果出了意外死了，那宇宙本源之石便会自行离开，重新寻找其他符合条件的修者。

　　而这个条件，很可能就是灵魂了。当初，这个世界的苏罗很早就得到宇宙本源之石，但是并没能融合，直到地球上苏罗的灵魂来了，才融合宇宙本源之石，所以最可能的条件就是灵魂条件。

　　而自己的灵魂之所以会来到天月大陆，或许就是被那宇宙本源之石吸引，或者是景天留下的其他什么手段，让自己的灵魂能够来到这里。

　　苏罗也清楚，自己能在修炼上如此顺利，也都是因为那宇宙本源之石。融合了这东西，显然是好事。

　　不过，这离火老头似乎希望自己为景天报仇，能杀死景天的存在，至少也是与景天同级别的。自己要杀那样的存在，可不是短时间内能做到的。不过，反正也没有时间限制，这倒不是急切需要考虑的事情。


第三百八十四章 提取神髓液

　　苏罗随离火进入巨大的宫殿！

　　经过一点时间，苏罗也将思绪理清了，一位实力极其强大的叫景天的修者，因为被暗算遭到重创，而后虽然当时逃离了不过最后还是殒命。在殒命之前，景天极不甘心，所以留了一些东西，寄希望于有人能继承他的衣钵，实力强大后最好是能为他复仇。

　　宇宙本源之石，便是景天留下的最重要宝物。而宇宙本源之石和上元遗迹之所以到了天月大陆，也是因为景天在遭受重创之后只顾着逃命所以慌不择路，才碰巧来到。上元遗迹，也是景天为传人所留。

　　“这是……”

　　进入宫殿后，正前方，便是一口巨大的透明棺材。苏罗可以看到，棺材内躺着一具尸体。虽然这个人已经死去，可是透过棺材，苏罗还是能感受到那种浩如烟海的深邃感。由此可见，这尊人物活着的时候，得有多么强悍。

　　苏罗也相信，离火说的一切都是真的。

　　“这就是我主人景天！”离火看着景天的尸体，目中有些悲戚之色。

　　“苏罗，拜见我主人，我主人虽然不能亲自教导你修炼，但你也算是他半个弟子吧。”离火看向苏罗说道。

　　苏罗点点头。

　　离火说的没错，苏罗也清楚，他承了景天的恩情，理应拜见。苏罗，也是深深的对着景天的尸体鞠躬。

　　“苏罗！”

　　“我主人因为被偷袭遭受重创，因为当时激战极其的惨烈，所以他身上所携带宝物几乎全部都损毁了，所以能留给你的资源也没多少，也就剩这个洞府了。”离火缓缓说道。

　　上元遗迹，就是一个移动的洞府，当然也是一件宝物。这个洞府，算是防御性的宝物，所以才没有损毁掉。

　　“这洞府内的一些东西，对你现在倒是有很大帮助。你在洞府内一个多月，得到不少神髓石吧？”离火转而问道。

　　“是的，得到不少。”苏罗说着，将自己获得的神髓石都拿出来，这神髓石，可以与蓝星宗兑换神髓液。

　　“嗯。”离火道，“你得到神髓石，知道神髓石该如何使用吗？”

　　“不知道，不过可以与蓝星宗兑换神髓液。”苏罗道。

　　“我知道你说的那个宗门，那个宗门倒是运气不错，居然也知道神髓石的提取方法。不过，你不需要与他们兑换了，我交给你方法，你自己就能从神髓石中提取神髓液。”离火道。

　　“啊？”苏罗心中也是一动。

　　苏罗也知道，与蓝星宗兑换神髓液，那肯定吃亏。蓝星宗自己提取神髓液，而且是独家，肯定是会从中赚取很多的。

　　接着，离火就将神髓石提取神髓液的方法告诉苏罗，苏罗试了试，是很简单的方法。不过，若是不知道这方法，那神髓石就没有任何用处。

　　“蓝星宗也真狠！”苏罗暗道。

　　他自己提起神髓液，就是最差劲的一等神髓石，一枚中都能提取出超过五滴的神髓液。而蓝星宗，却是需要五枚一等神髓石才能兑换一滴神髓液。

　　“来！”

　　离火将提取方法告诉苏罗后，突然轻声一喝，他双臂打开，一股力量蔓延开来。随后，四周的空间便是发生扭曲，在宫殿房间内，一个漩涡出现。

　　“这是……”苏罗大吃一惊。

　　因为，这个漩涡与他之前遇到的死亡漩涡非常相似，给苏罗的感觉也极其的危险。不过，这一次漩涡出现，并没有攻击苏罗。

　　紧接着，从漩涡之中，便是出现大量的神髓石。

　　“苏罗，你现在实力太差，还不能掌控上元洞府。不过，我先将这里的神髓石都交给你，你利用这些神髓石，便能很快踏入灵皇境界。”离火说道。

　　呼呼呼！

　　啪啪啪啪！

　　一枚枚神髓石，一等的二等的三等的，全部都落在地面上，很快便是堆积成一大滩。

　　“这么多？”虽然心中早有准备，但是苏罗还是被面前的神髓石吓了一跳，这些神髓石若都提取出来，得得到多少神髓液？

　　漩涡，喷吐了好一会，才停止下来，而后消散。

　　“好了，都收起来吧！”离火对苏罗道。

　　苏罗连忙将神髓石都收入到自己的空间袋内。

　　“离火前辈，你可知道这个东西是什么吗？”苏罗猛然想起了自己身上的一件东西，他拿出来给离火查看。

　　“这……这是玄极？”离火看到苏罗拿出的物品，眼神也变了变。

　　“哈哈，苏罗，你运气倒是不错，居然能得到。”离火笑着道。

　　“玄极？”苏罗看了看手中的惊雷。

　　惊雷，是苏罗自己取的名字，原来这宝物的名字叫玄极。

　　“对！”离火点头，“玄极，也是我主人的宝物，不过在那一场大战后，玄极便被打破了，也不知道它的碎片都分散在什么地方，想不到被你得到了一片。”

　　“离火前辈，我得到两片，不过两片放到一起后，它们就自动合成了一片。”苏罗道。

　　“嗯，那是自然，玄极是我主人亲自炼制的至宝，而且是根据宇宙本源之石炼制形成的。虽然被打破了，不过若是你能找到所有碎片，便能重新合二为一。你这块玄极，看样子有完整的旋即三分之一到四分之一大小。”离火道。

　　“你能得到这么多，已经算运气极好了。想要找到全部的碎片，恐怕很难。当时的碎片分散各处，谁也不知道都飞到了何地，在这个土著大陆上，可能没有其他碎片了。”离火继续说道。

　　“玄极的攻击力极强，你要慎重使用，若是被一些强者发现，他们也是会出手抢夺的。”离火叮嘱说道。

　　不用离火说，苏罗也懂！

　　……

　　上元遗迹上方，上元城内城之中。

　　灵魂石碑上，光点，尽皆消失。

　　一尊尊大人物，也都到了之前的选拔广场上。

　　天月宗的蓝轩，就在之前，也从上元遗迹内被传送了出来。

　　“进入上元遗迹五十名修者，活着出来的，有三十九名修者。其余人，都陨落了吧！”蓝星宗宗主景天，看着广场上的石碑说道。

　　蓝星宗的宗主，名字也叫景天。

　　“那个苏罗，也真的陨落了？”一名宗主低声道。

　　在数日之前，很多人就开始了议论，随着石碑上的光点越来越少，大家也都猜测，到底是哪一些修者陨落其中。

　　随着最后几个修者一一被传送出来，争论也越来越大。到了昨日，石碑上就只剩下一个光点，而之前被大家所关注的苏罗还是没有出来，连蓝星宗的宋九和琅邪宗的肖楚阁都出来了，苏罗还没有出来。

　　昨日，大家差不多就确定，那个表现耀眼的妖孽苏罗，可能陨落在上元遗迹内了。不过，因为石碑上还有一个光点，所以有少部分人认为，苏罗还有希望活着。丁强，便是认为苏罗还活着的人之一。

　　当然，大部分人觉得苏罗是死了，石碑上的光点，应该是天月宗的蓝轩。蓝轩，毕竟是进入上元遗迹实力最强的修者，而天月宗也掌握着很多的上元遗迹信息，蓝轩应该是知道不少关于上元遗迹信息的，所以蓝轩应该是活着的。

　　直到刚才，蓝轩被传送出来，现在可以确定苏罗是死了。石碑上，所有的光点都消失了。

　　“可惜了！”

　　“那个苏罗若是能成长下去，将来成为灵皇的机会很大。而且，一旦成为灵皇，那就是顶级的灵皇啊。”有人为苏罗惋惜。

　　当然，也有人幸灾乐祸，那些对苏罗有着怨恨的人，则是乐意看到这一幕。

　　“蓝轩，你可曾在遗迹之内见过苏罗？”天月宗的杜毅长老，对苏罗似乎比较上心，他当众就问刚刚出来的蓝轩。

　　“苏罗？”蓝轩眉毛扬了扬，他目光一转，看向那肖楚阁。

　　肖楚阁从上元遗迹内出来后，可没有说关于他在遗迹内追杀苏罗的事情。

　　“对！你在上元遗迹内，见过苏罗没有？你知道他是怎么死的？”杜毅眉毛扬起道。

　　“见过，就在一周之前，我见过苏罗。不过当时，我看到琅邪宗的肖楚阁在追杀苏罗。那苏罗确实很强，能在肖楚阁手中坚持很久的时间。”蓝轩说道。

　　他不怕肖楚阁，自然不会为肖楚阁隐藏这件事，而且现在问话的，又是他宗门的太上长老，他更不会说假话或者故意的隐瞒什么了。

　　“什么？”

　　“有这种事？”

　　杜毅和景天等人，都是目光看向肖楚阁。

　　肖楚阁脸色微微一黑，他倒是没有想到会有那么多大人物会特别关注苏罗。

　　“蓝轩，你可不能乱说话，那苏罗可不是死在我手中。”肖楚阁当即就大声说道。

　　“肖楚阁，到底发生了什么事情，你为何要杀苏罗？”琅邪宗的宗主，也低声喝问道。

　　肖楚阁是什么人，他这个宗主自然清楚，不过苏罗却不是一般人，虽然没有大宗门，但很多大人物都关注这个小子。肖楚阁若是无缘无故的杀了苏罗，那肯定会造成很大影响。


第三百八十五章 踏入灵宗境界

　　“宗主，我没有杀那苏罗！”肖楚阁马上道。

　　“苏罗之所以死，是因为他被遗迹内的死亡漩涡吞噬，他的死与我无关。”肖楚阁虽然狂傲，不过在如此多大人物面前，也不敢放肆。

　　“肖楚阁，我亲眼见你追杀苏罗，才令他被死亡漩涡吞噬的。你居然说，苏罗的死与你无关？”蓝轩喝道。

　　“蓝轩，你是什么意思？”肖楚阁怒视蓝轩。

　　“宗主，那苏罗对我无礼，所以我才想要出手教训他，没想到他会被死亡漩涡吞噬，是他运气不好。”肖楚阁说道。

　　“嗯！”琅邪宗宗主点点头，只有有个理由就好，况且肖楚阁也没有亲手击杀苏罗。

　　“各位宗主、长老，那苏罗是运气不好，真是可惜了。”琅邪宗宗主叹息一声。

　　“蓝轩，当时你该出手帮苏罗的。”杜毅却是对蓝轩道。

　　“长老，其实我也没想到会突然出现死亡漩涡。”蓝轩皱了皱眉，他也不知道杜毅长老为何如此看重苏罗，即便苏罗是天才修者，但毕竟不是天月宗的门人，杜毅长老为何如此？

　　“可恨！”

　　人群中，丁强死死的握紧双拳，他愤怒的盯着肖楚阁。

　　“苏罗，有机会的话，我会为你报仇亲手杀了这肖楚阁的。”丁强心中暗道。

　　他想杀肖楚阁，但是在这里，他没有机会。只要他动手，不说别人，那琅邪宗宗主肯定会出手。丁强虽然是灵王境界，可琅邪宗宗主是灵皇强者，丁强没有任何机会杀死肖楚阁。

　　“唉，算了……”蓝星宗宗主景天摆摆手。

　　苏罗虽然是天才，不过天才常有，自古以来陨落的天才不知道有多少。这件事虽然那肖楚阁可能有错，不过为了苏罗与琅邪宗大动干戈，那不划算。毕竟，苏罗不是他们宗门的门人，如果是他们宗门的门人在上元遗迹内被杀，又另当别论。

　　“现在将每个人的详细积分统计出来排出名次吧。”景天对索河长老道。

　　“好。”索河长老应声。

　　修者从上元遗迹内带出的神髓石可以换成积分，积分可以兑换神髓液。而且，积分有一个排名，排名前三的修者还可以得到蓝星宗的额外奖励。

　　索河长老，将三十九名修者的积分，都排列出来。

　　……

　　上元洞府内！

　　苏罗，盘膝坐在巨大宫殿之中。

　　嗡嗡嗡！

　　苏罗体内的气海之中，灵漩急速的旋转。

　　“差不多了！”

　　“是突破的时候了！”

　　“如果突破成功，我就是灵宗境界了。一旦踏入灵宗境界，再遇到那肖楚阁，结果就完全不同了。”

　　苏罗眼睛微微闭着，心中丝丝激荡。

　　他，将凝阳丹拿了出来，凝阳丹可辅助他从大灵师突破到灵宗境界。除了凝阳丹，苏罗还准备了一些神髓液，他耗费了一些时间，提取了数十滴神髓液。一旦突破境界后，便可用神髓液快速将境界稳固。几十滴的神髓液，足够突破后稳固境界使用了。

　　“嗯，开始吧！”苏罗将凝阳丹吞下。

　　轰！

　　当凝阳丹进入苏罗体内，一股力量便是猛然爆发，苏罗连忙控制急剧攀升的灵力。气海中足足两万颗暗光辰，也开始疯狂的吸收灵力。

　　“这个小子……”

　　就在不远处，离火也看着苏罗。

　　“或许，他真的能成长起来吧！嗯，希望如此吧！我，等太久太久了。”离火心中默默的想着。

　　“想要找一个灵魂符合的继承者，太难了。”

　　“从大灵师到灵宗，只是一个小小的突破而已，希望他一次能成功！”离火，也闭上了眼睛，就那样站在原地。

　　时间，转眼过了一周。

　　“嗤嗤……”

　　苏罗的气息，猛然一变！

　　“成功了！突破成功了！”

　　就在苏罗突破之后，一团紫气出现被苏罗吸收，苏罗的神魂，再次随之壮大了许多。神魂体，也足足长高了三寸之多。

　　等将来苏罗的神魂体足够强大，也就能操控使用上元洞府了，而现在，苏罗还做不到，差距还很大。

　　“我的暗光辰，虽然还是两万颗，不过每一颗都比之前更加圆满。每一个暗光辰蕴含的灵力，也比之前强大很多。”

　　“没错，这就是灵宗的力量，比大灵师强大得多！”

　　“灵宗境界了！”

　　苏罗慢慢的睁开眼睛，站了起来，他手臂轻轻一挥，那增强的力量，清晰的可以感知。

　　“对，就现在，趁机用神髓液，稳固境界！”苏罗很快又重新盘坐下来，开始吞服神髓液。

　　……

　　“咦，真是奇怪了！”

　　就在这时候，一位宗主突然抿嘴说道，他的目光还盯着下方的遗迹入口。

　　“怎么了？”有人问到。

　　“你们发现没有，这一次上元遗迹与以前似乎有些不一样。我记得，以前只要是进入遗迹的修者都被传送出来后，遗迹的入口就会被重新封印上关闭起来。可是这一次，却没有关闭。”那名宗主疑惑的语气说。

　　“哦？”

　　“什么？”

　　他这样一说，其他人也都注意到了。之前，就连景天宗主都没有注意到这个细节。

　　“对啊，怎么会这样？”有人轻声的嘀咕道。

　　唰！

　　突然，就在遗迹的入口之外，又一道熟悉的光华涌动出来。接着，一道青色人影便是出现在众人的视线之内。

　　顿时间，一双双眼睛都瞪圆看去。

　　这是怎么回事？

　　“啊？”

　　被传送出来的苏罗，也被四周的目光吓了一跳，他一出现，就发现被无数目光盯在身上。苏罗，也不知道自己进入死亡漩涡之后，在石碑上代表他的光点就消失了，这些人都以为他死在了遗迹之内。

　　“苏罗，你居然没死？”景天宗主吃惊的语气问。

　　“这怎么回事？”

　　“真是古怪，灵魂石碑也会出错吗？以前从未发生过这样的事情，我记得开始的时候，明明是有五十个光点的。”

　　“灵魂石碑绝对不会出错。”索河长老当即道。

　　“那这是什么原因？苏罗明明没有死，可光点为何会在石碑上消失？”

　　议论声四起。

　　“苏罗！”丁强一下子跳出来，到了苏罗面前，满脸都是惊喜的表情，刚才他也以为苏罗死了，没想到苏罗还活着。

　　“丁强城主。”苏罗道。

　　“苏罗，你在遗迹内遇到了什么情况？”杜毅长老明显也有喜悦的表情流露出，他问道。

　　“我……”

　　苏罗很快也明白了，这些人都以为自己死在了遗迹内，之所以认为自己死了，可能是因为灵魂石碑上代表自己的光点消失了。而之所以如此，可能就是因为自己进入了死亡漩涡到了离火的面前。

　　“我也不太清楚，我被死亡漩涡吞噬了，不过我没有死。当时我也昏迷过去，等我醒来之后，就发现自己在一座石台上，然后又过了一些几天，我就被传送出来了。”苏罗半真半假说道。

　　关于上元遗迹的秘密，苏罗自然不可能完全说出来。反正这里应该也没有人知道上元遗迹的详细情况，自己怎么说，也没有人知道真假。

　　“还有这样的事？”

　　“被死亡漩涡吞噬，居然活着？”

　　“以前可从来没有这种情况，苏罗还真是命大。”众人都低声议论。

　　“没事就好！”景天宗主笑着说了一句，不过他看着苏罗的眼神，却是不经意的透出一丝精光。

　　“苏罗，将你的神髓石也交给我吧！”索河长老对苏罗说道。

　　“神髓石？”苏罗一愣。

　　他几乎忘记这件事了，因为他自己就能提取神髓液，自然不再去想用神髓石向蓝星宗兑换神髓液。不过，若是他不交出一些神髓石，那可能就要被怀疑了。

　　“对啊！你留着神髓石没用，交给蓝星宗可以兑换神髓液。”索河微笑说道。

　　“哦，是！”苏罗只是稍微愣了一下，就马上拿出一些神髓石，当然他也只拿出很少的神髓石。这神髓石是好东西，交给蓝星宗个等于是浪费了。在蓝星宗，五枚一等的神髓石，才能兑换一滴神髓液，而苏罗自己提取，一枚一等的神髓石就能提取五滴神髓液。

　　“苏罗，一等神髓石十枚，二等神髓石两枚，你的积分一共是二十点。”索河有些失望的说了一句。

　　原本，他以为苏罗身上的神髓石会有很多，可是却发现苏罗拿出的神髓石比想象中的要少很多。在进入遗迹内的修者中，苏罗拿出的神髓石算是比较少的修者了，连中等都勉强。索河，倒是没有怀疑苏罗会隐藏神髓石。在很久以前，最开始发现上元遗迹的时候，进入上元遗迹的修者，倒是有人因为神髓石的特殊故意隐藏神髓石，希望自己能发现神髓石的秘密或者是能找到提取神髓液的方法，但是后来他们都失望了。所以渐渐的，就没有人会隐藏神髓石了，不将神髓石交给蓝星宗，那神髓石就没什么价值。

　　就算是出售神髓石，那卖出的价格，也很难达到将神髓石直接交给蓝星宗得到的好处价值。


第三百八十六章 战肖楚阁

　　对于苏罗拿出的神髓石，在场的许多大人物，其中也有不少都有所怀疑，毕竟苏罗在上元遗迹内的时间可不短，而且苏罗的个人实力在进入上元遗迹的五十名修者中也能排进前十，只弄到这么些神髓石，确实有些少了。

　　不过，也没有人去追究，他们也不能确定苏罗就是隐藏了神髓石。蓝星宗，也不是强行要求每一个修者都将所有的神髓石交出，这是自愿的行为。

　　这里的人，或许就只有苗彻这个在上元遗迹内与苏罗在一起很久的修者知道，不过苗彻自然也不会说破，他虽不知苏罗为何要隐藏神髓石，但那是苏罗的自由。

　　苗彻对苏罗还是很佩服的，之前听说苏罗死在死亡漩涡内，苗彻还很是伤感了一番，见到苏罗安然无恙从上元遗迹内出来，苗彻也很高兴。

　　接下来，就是统计积分然后按照每一个修者的积分，分发神髓液，苏罗也得到四滴神髓液。

　　积分排名前三的三个人，分别是天月宗的蓝轩，蓝星宗的宋九，还有就是琅邪宗的肖楚阁。这三人，也都得到蓝星宗的额外奖励。

　　奖励不错，不过苏罗却不眼红。

　　“景天宗主！”

　　丁强从人群中走出，面向蓝星宗的宗主景天。

　　“丁强城主，你有事吗？”景天宗主笑说道。

　　“是有事！”丁强道。

　　他的眼神，也看了肖楚阁一眼。

　　虽然苏罗没有死在上元遗迹内，但是丁强对那肖楚阁的恼怒，并未消失。如果肖楚阁在上元遗迹内追杀苏罗这件事就这样算了，那丁强都不甘心。

　　“景天宗主，上元遗迹所属蓝星宗，苏罗他也算是被蓝星宗邀请而来。现在，苏罗在上元遗迹被无缘无故被追杀，难道蓝星宗就放任不管吗？”丁强大声道。

　　丁强也知道，让蓝星宗为苏罗出头而得罪琅邪宗那几乎不可能，但丁强还是想要为苏罗最起码得到一些赔偿。

　　听到丁强如此说，景天宗主皱了皱眉头。

　　丁强说的没错！

　　肖楚阁说苏罗先对他无礼，但这明显是假话，肖楚阁的名声大家都知道。况且，苏罗显然不是肖楚阁对手，如果苏罗挑衅肖楚阁，那不是脑子有问题吗？

　　“丁强，你意欲如何？”琅邪宗宗主笑眯眯的看向丁强问道，他虽然是笑眯眯的，但是眼神中冷意弥漫，显然是对丁强极为不满。

　　在琅邪宗眼里，丁强还真不算什么！如果不是在此地，他可能都不会多看丁强一眼，区区一个灵王修者，琅邪宗内部都有好些个。

　　“我想，肖楚阁是有一些责任的，既然苏罗没有死，那肖楚阁自然也不用偿命。嗯，就道歉加赔偿一些资源好了。”丁强看向琅邪宗宗主道。

　　“哈哈，要我道歉？做梦吧！他苏罗，凭什么？”肖楚阁哈哈大笑道，脸色阴沉的看着苏罗。

　　苏罗从上元遗迹内被传送出来没有死掉，肖楚阁心中就一直很不爽，现在丁强还要他道歉，他当然不愿意接受。

　　苏罗也看着肖楚阁！

　　在上元遗迹内，若不是他仗着凌波步秘法，可能真的会被肖楚阁杀死。对这个人，苏罗也是有杀心的。从遗迹出来后，苏罗没有去找肖楚阁的麻烦，不是他放下了这件事，而是现在不是动手的好时机。

　　“小子，你看什么？”肖楚阁对苏罗瞪眼，“不服气？不服气可以现在就切磋一场！哈哈，要我向你道歉？你若能在我手里不死，我就道歉！”

　　在上元遗迹内，肖楚阁追杀苏罗许久，他也知道苏罗有很好的身法类秘法，不过若是在平常切磋比斗中，肯定没有那么大空间给苏罗尽情施展秘法。所以，肖楚阁有把握击杀苏罗，他倒是希望苏罗与他比斗。

　　“可恶！”丁强气得咬牙。

　　“苏罗，我看算了吧，琅邪宗势大！”苗彻不知什么时候到了苏罗身边，对苏罗摇摇头，低声说道。

　　“苏罗，你的潜力巨大，现在虽然你还不是肖楚阁对手，不过用不了多长时间，我相信你就能超过他。现在，就先忍忍。君子报仇，十年不晚！”苗彻也是为苏罗好。

　　“苗彻，多谢你了。”苏罗对苗彻笑了笑。

　　二人也就在上元遗迹内一起寻找神髓石，要说交情，只能算一般。现在苗彻能当面提醒他，也算是不错了。

　　“呵呵，各位都是前来进入上元遗迹寻找机缘的，何必动气呢？现在，我们就一同去外城，蓝星宗为诸位设宴。”景天宗主笑着说道。

　　他，也不希望看到苏罗这样的天才身死，虽然苏罗不是蓝星宗的，可毕竟是大陆上难得的天才修者，如果这样死了，那很可惜。不过，他也不想与琅邪宗交恶。

　　蓝星宗，本就低调，与各个宗门关系都不错。

　　“苏罗，我们走！”丁强对苏罗道。

　　丁强当然也不会想看到苏罗与肖楚阁对战，现在己方处于弱势，奈何不了琅邪宗，既然这样就离开吧，省得在这里憋屈。蓝星宗的宴席，他自然也不想参加。

　　“废物而已。”肖楚阁低声讥笑道。

　　“城主大人，不如再等一会吧！”苏罗笑了笑说，他转目看向肖楚阁。

　　“哦？”丁强一愣。

　　“肖楚阁，既然你想与我对战一场，那就对战吧！”苏罗对肖楚阁说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　当苏罗说要与肖楚阁对战，在场的众人，都是感到错愕，没有人会想到苏罗竟然敢与肖楚阁对战。

　　在上元遗迹内的时候，苏罗还被肖楚阁追杀，难道这短短时间，苏罗他就忘记了他差点死在上元遗迹内？

　　“哈哈哈……”肖楚阁也稍微愣神，他同样没有想到苏罗会与他对战，不过他很快就大笑起来，“好，那就在这里吧，就现在！”

　　“可以，我没有意见。”苏罗点点头，他眼神微眯。

　　“苏罗，你这是做什么？”丁强焦急喊道。

　　“城主大人，放心吧，我自有分寸！肖楚阁想与我切磋，我应该给他一些面子。”苏罗笑着说道。

　　“苏罗，你确定？你完全比必要答应的，在这里，我想还没有人敢强行对你出手的。”景天宗主皱眉问道。

　　当着他的面子，景天当然不可能眼睁睁看着肖楚阁杀苏罗。在遗迹内发生的事情就算了，可要是当他的面动手，这就是挑衅他挑衅蓝星宗了。

　　“对！我决定了。”苏罗应道。

　　“既然苏罗要对战，那当然是他的权力。”琅邪宗宗主冷笑说道。

　　“看来，苏罗还真是有骨气啊！”初莲宗的雨宗主也笑着说道，他对苏罗本就不满意，现在这样说明显是带着讽刺的意味。

　　“我既然决定了，那就不会反悔，不需要某些人激将我。”苏罗看了雨宗主一眼道。

　　“嗯？”雨宗主脸色一黑，不过也不好发作。

　　苏罗与肖楚阁对战，其他不相干的人，全部都退出了选拔区域。丁强原本想要强行阻止，不过也被琅邪宗宗主等人阻止。

　　……

　　“苏罗，这是你自己找死！”肖楚阁盯着苏罗。

　　“谁死，可不一定！”苏罗摇摇头。

　　在上元洞府内踏入灵宗境界，苏罗也想确定一下，自己的实力到底提升到了何等程度。苏罗现在的境界，已经是灵宗中期。踏入灵宗境界后，苏罗用神髓液巩固境界，在吸收了数十滴神髓液后，便直接踏入灵宗中期境界。

　　“找死！”肖楚阁随手挥出一道华光向苏罗攻击。

　　“这苏罗……似乎不是很鲁莽的人呀，为何要与肖楚阁对战呢？”景天宗主低声疑惑的说。

　　“或许……”杜毅长老也低声道，“他已经是灵宗了吧？这个苏罗，很不简单啊，我居然都不能直接查探出他的境界。不过，他一出手，就知道了。”

　　“什么？灵宗？进入上元遗迹内就突破到了灵宗，莫非有奇遇？”景天宗主眼神陡然闪亮了起来。

　　以前，也曾有过大灵师境界的修者在上元遗迹内得到奇遇，直接突破到灵宗境界。

　　“看看就知道了，这个苏罗别看他年轻，他绝对不是一个容易被鼓动的小家伙。”杜毅长老眼睛微微眯了起来。

　　“那苏罗，必死无疑啊！”雨宗主在琅邪宗宗主身前，笑着说道。

　　“太年轻了一些，走不远啊。”琅邪宗宗主摇摇头道，“不过说起来，他一个灵宗境界的修者能有如此战斗力，真算是罕见了。”

　　轰！

　　苏罗也出手，与肖楚阁开始交战。

　　“嗯？真是灵宗境界？”景天宗主盯着苏罗。

　　“什么？”琅邪宗宗主更吃惊。

　　苏罗收敛气息的时候，就是众多灵皇境界的修者都难以探查苏罗的真正境界，但是一出手，这些灵皇境界的修者便都能一眼看得出来。

　　“这苏罗……”蓝轩心神也一动。

　　在上元遗迹内他见苏罗与肖楚阁交手，当时他很确定苏罗还是大灵师，而这才几天时间，便是灵宗了。

　　“莫非，他被死亡漩涡吞噬后不仅没有死，还得到了大机缘？”蓝轩心中暗自转动着念头。


第三百八十七章 斩杀肖楚阁

　　唰！

　　灵心剑法电光式速度极快，穿透力也惊人，苏罗不断催动电光式，令肖楚阁苦苦支撑。

　　肖楚阁的实力，确实也极强，虽然仅是灵宗后期修为，但是他的战斗力，恐怕比大多数的灵宗巅峰修者都强。不过虽然如此，肖楚阁也不是现在的苏罗对手。

　　“可恶！”肖楚阁只觉得自己是海上扁舟，一个不小心就可能倾覆。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　“在上元遗迹内的时候，他还是大灵师境界，现在怎么可能成为灵宗修者？该死！”肖楚阁心中无法相信，但现在没有时间给他思索苏罗到底是如何突然踏入灵宗境界的。

　　“丁强，我看苏罗与肖楚阁的对战就这样结束吧！我会令肖楚阁道歉，并且给予苏罗一定的补偿。”琅邪宗宗主对丁强说道，他脸色极度阴沉，他当然看得出来，场中二人继续对战下去，那肖楚阁必败无疑，甚至可能身死当场。所以，虽然非常的不情愿，可他还是对丁强低头了。

　　四周的其他人，都看着琅邪宗宗主。这样的身份，对丁强说出这番话，已经是非常低的姿态了。

　　说实话，琅邪宗宗主真想直接一巴掌将苏罗拍死，但是他知道他不能做，也做不到。只要他有动作，景天宗主和杜毅长老这两人，绝对会第一时间阻拦他。他自认可能不惧景天宗主，但是杜毅的实力，令他很忌惮。杜毅这个老家伙，实力极强。

　　“这……”丁强也微微一惊，他倒是没想到琅邪宗宗主居然会低头，这令他一时间不知道该如何回应。

　　“丁强，给我个面子！”琅邪宗宗主一咬牙道。

　　“可是……苏罗不是我弟子啊，我的话，他未必听，我刚才要他不要与肖楚阁对战，他都不听。不过，我试试看吧。”丁强想了想说道，他此时心中是欢天喜地的，不过还是掩饰得很好。

　　当然了，他也不想将琅邪宗彻底得罪死，那是一个强大的八星宗门，如果真将琅邪宗得罪死了，以后对他和苏罗都将很艰难。

　　“嗯。”琅邪宗宗主点点头。

　　“苏罗，琅邪宗宗主希望这场对战到此结束。”丁强对苏罗大声喊道。

　　“嗯？”苏罗凝眉。

　　他念头一转，也知道现在的形势，他虽然想杀了肖楚阁，可是如果真的杀了肖楚阁，那琅邪宗肯定会报复。

　　“城主大人，如果肖楚阁认输的话，我可以同意。”苏罗沉吟片刻说道。

　　“琅邪宗主，你看？”丁强看着琅邪宗宗主。

　　“肖楚阁，认输吧。”琅邪宗宗主喝道。

　　“我……不！”肖楚阁却是拒绝了。

　　要他认输，比杀了他还难。如果是输给了蓝轩，他还能接受，但是输给一个从未听说过的小子，他无法承受。

　　“宗主，我不能认输，不然以后我可能很难有一番成就。”肖楚阁回应道。

　　琅邪宗宗主的眼神，又眯了起来。他也知道，肖楚阁说的是事实，肖楚阁杀心极重，他的修炼之所以如此迅速，也与他的执念有关。如果今天认输，将对他有巨大的打击，以后可能真的难有大成就。

　　“苏罗，不如你放弃吧，只要你放弃，琅邪宗可以给你意想不到的好处。不然，后果将很严重。”琅邪宗宗主想了想，又对苏罗喊道。

　　“嗯？”

　　“这……”

　　“琅邪宗宗主也太……”

　　其他人听到琅邪宗宗主的话，一个个都皱眉，这也太过分了吧？现在，明明是肖楚阁处于下风，琅邪宗宗主却要苏罗认输，说不好听这就是不要脸啊。而且，琅邪宗宗主言语中的威胁味道，任谁都听得出来。明摆着，就是仗势欺人啊！仗势欺人这种事，人人可能都会做，可是这样公然的做，那就太不要脸皮了。

　　“哈哈……”苏罗笑了起来。

　　他身躯一动，将大罗神体运转到第四重，电光式接连轰击而出。

　　“死吧！”电光式，将肖楚阁的功法屏障穿透，又传过防御道器能量罩。

　　“啊！”

　　一声惨叫后，肖楚阁倒下身死。

　　如今苏罗的战斗力，已经比肖楚阁高出很多，如果他想，完全可以用更短的时间击杀肖楚阁。之所以拖延了那么长时间，也是有两个原因，一个就是杀了肖楚阁后果严重，第二个也是想熟悉一下自己现在的攻击力。

　　在听到琅邪宗宗主的威胁后，苏罗也就决心要杀肖楚阁了。

　　肖楚阁身死，许多人都震动。

　　肖楚阁，天月大陆上最优秀的年轻修者之一，就这样被斩杀了。

　　当苏罗击杀肖楚阁那一幕发生后，蓝轩和宋九的瞳孔都骤然收缩，他们的目光盯着苏罗。因为，他们也看出来了，苏罗先前好像没有尽全力，所以肖楚阁才支撑那么久。也就是说，苏罗的真正实力，可能比他们两人还要强一筹。

　　“小畜生，你敢……”琅邪宗宗主目眦欲裂，就要动手斩杀苏罗。

　　哧！

　　一股浑厚无比的气息，突然涌动出来，拦住了琅邪宗宗主何春，天月宗太上长老杜伊慢慢的伸出一双手臂，他看着琅邪宗宗主何春。

　　“何春宗主，你要做什么？”杜毅长老的声音隆隆传出。

　　“杜毅长老，你要阻止我？”琅邪宗宗主何春盯着杜毅，脸色阴沉得可怕。

　　“我不阻止你，景天宗主也会阻止你！”杜毅长老淡漠的说道。

　　“好！好！”何春宗主重重的点了点头，连说了两个好字。

　　“苏罗，你过来！”杜毅长老对苏罗招手。

　　嗖！

　　苏罗一闪身，到了杜毅近前。

　　苏罗也不傻，他能感觉到杜毅对自己好像颇为有好感，现在必须抱大腿了，不然他自己和丁强都可能走不出上元城。琅邪宗，太强大了。

　　而现在的希望，就是杜毅长老。如果杜毅长老，苏罗相信景天宗主也最多在上元城内护佑他，一旦出了上元城，那景天宗主可能就不会插手管了。

　　“见过杜毅长老。”苏罗躬身道。

　　“苏罗，你可愿意加入我天月宗？”杜毅看着苏罗，微笑问。

　　这时候，其他的众人，都看着苏罗。杜毅在众人面前邀请苏罗加入天月宗，那显然就是不惜得罪琅邪宗也要护苏罗安全了。

　　“这苏罗，运气还真好！”

　　“加入天月宗，那何春也不敢公然杀苏罗了吧？”

　　“杜毅长老从一开始好像就非常关注苏罗。”

　　四周的人，低声的议论着。

　　“这……”苏罗眨了眨眼睛，“杜毅长老，我是想加入天月宗，不过我现在还是红岩宗的门人。”

　　苏罗如果要加入天月宗，那也必须要经过红岩宗高层人物同意，不然苏罗岂不是成了白眼狼？宗门培养他，他一转眼就改换门庭，这肯定不行。

　　“没关系，不着急！”杜毅摆摆手，“这个你拿着！”

　　杜毅将一令牌递给苏罗。

　　“你回宗门后，可以与宗门说清楚，他们同意后，你可以带着令牌来天月宗。”杜毅笑着说道。

　　“多谢杜毅长老。”苏罗连欣喜道。

　　“诸位！”杜毅转目看向其他人。

　　“苏罗，现在已经算是我天月宗门人，谁若对付他，就是与我天月宗为敌。”杜毅长老坚定的声音传遍全场。

　　他这话，显然是说给何春听的。

　　杜毅长老，天月宗太上长老，他虽然不是天月宗宗主，可是他的话，没有人会不在意。他说谁是天月宗敌人，那谁就是天月宗敌人。即便是何春宗主，恐怕也不敢蔑视这句话。

　　“景天宗主，我宗门还有事，告辞了！”何春宗主向景天一拱手，而后便头也不回带着其他的琅邪宗门人离去。

　　“唉！”景天宗主轻轻一叹。

　　景天，心中其实是很疑惑的，他不明白杜毅长老为何会如此看重苏罗，这有点说不过去。要说苏罗的资质，那确实是罕见的，整个天月大陆上，苏罗的资质也算是屈指可数了。可是，苏罗毕竟才灵宗境界，现在妖孽，以后却未必能有多强。

　　如果只是简单的关照，那也正常，可现在杜毅却是不惜得罪整个琅邪宗来保苏罗了，是什么原因，让杜伊这么做的呢？

　　事实上，在那些灵皇境界的强者面前，苏罗确实还是一个年轻后辈，那些大人物，可能会关注一下苏罗，可要说放在心上，那还真不多。

　　“杜毅长老，宴席准备得差不多了，现在就过去吧？”景天宗主笑着对杜毅道。

　　“好！”杜毅点头。

　　“各位，请！”景天又对其他人道。

　　众人，鱼贯的离开内城。

　　……

　　“杜毅长老！”蓝轩看着杜毅。

　　“蓝轩，你有话要说？”杜毅道。

　　“是……苏罗他确实很不错，可是为了他，与琅邪宗交恶，这……”蓝轩心中不解。

　　“你想说不值得是吧？”杜毅笑了笑，“你错了，苏罗他，可能与天月宗有着极深的关系。现在，我还不能确定，不过总会知道的。”

　　“什么？他与我们天月宗有关系？”蓝轩一愣。

　　“嗯，有可能吧！不过即便只是有可能，我也必须尽全力保住他。”杜毅长老重重的点了点头。


第三百八十八章 红岩宗危难

　　蓝星宗宴席结束，苏罗与丁强便乘坐灵船返回青冥城。

　　上元城外，一双憎恨的眼睛，盯着苏罗乘坐的灵船离开。这双眼睛的主人，正是琅邪宗宗主何春。

　　他与他的门人没有参加蓝星宗举办的宴席，他们离开上元城并未远走，而就在城市之外。

　　“宗主，要不要截杀他们？”琅邪宗一名门人，同样看着远去的灵船，在何春身边低声问道。

　　“不能！”何春摆手，不甘心道，“现在要杀那丁强和苏罗易如反掌，与踩死两只蚂蚁也无区别，不过当时你们也都听到了，杜毅那老匹夫的威胁。如果现在杀死丁强和苏罗，那谁都知道是我们琅邪宗干的，杜毅必定不会善罢甘休，一个杜毅我们倒是不怕，但他是天月宗的太上长老。”

　　何春也极想要追上去击杀苏罗，不过他还是忍耐住，身为一个八星宗门的宗主，杜毅的忍耐功夫还是有的。

　　……

　　“苏罗，真是没有想到，你居然踏入灵宗境界了。哈哈，现在你与我，也就相差一个境界而已，恐怕用不了多久，你就能超过我。我看，就是天月宗的蓝轩，百年来天月大陆公认的最出色的修者，现在也未必是你对手。”灵船上，丁强笑呵呵的说道。

　　丁强的意思，就是苏罗比蓝轩还要优秀。

　　“城主大人你这样夸奖我，我若是骄傲，以后可能就止步于此了。”苏罗也笑着道。

　　“嘿嘿，你这小子，你的性格我还不知道吗？”丁强摇头笑道。

　　嗖！

　　灵船快速在虚空之中穿行，向着青冥城飞速赶去。

　　这一日，青冥城回到青冥城附近，苏罗和丁强从灵船上落下进入青冥城的城市之内。

　　“城主大人，你回来了！”莫管家见到丁强和苏罗，马上就迎上前。

　　“莫管家，可有事情发生？”丁强直接问道。

　　“有，大事情！天狼宗胡法宗主，已经开始攻击红岩宗。他们的对付，已经将红岩宗围困住了。”莫管家脸色凝重说道。

　　丁强在离开之前，就叮嘱过莫管家要关注这件事，莫管家也一直在关注，所以对胡法的动向比较了解。

　　苏罗听到这句话，心中微微一紧。这一次离开，也有数月的时间，足够胡法准备一场战争了。

　　“莫管家，红岩宗现在情况怎么样？”苏罗紧张的看向莫管家问道。

　　“目前倒是还没有大灾难，不过红岩宗也坚持不了多少时间了。”莫管家看了苏罗一眼缓缓说道，“这一次，天狼宗集结了东林宗、定一宗，胡法就是要尽快将红岩宗灭亡。还有，连卿竹宗都被胡法拉拢了。”

　　“卿竹宗？”苏罗眼神微微一凝。

　　卿竹宗，苏罗也知道这个宗门，与红岩宗一样都是五星宗门，不过卿竹宗距离红岩宗很远，以前也没有过恩怨，现在想不到卿竹宗都参战了。

　　“是的！听说胡法向卿竹宗许诺了一些好处，所以卿竹宗就答应了。或许在他们看来，红岩宗这一次必败无疑吧。落井下石的东西！”莫管家摇摇头说，对卿竹宗的行为，莫管家也很不满。

　　“城主，我们是不是……”莫管家看向丁强。

　　“唉……这件事，千狼宗的人你也见过，知道他们的意思。如果我参与的话，千狼宗恐怕就要插手了。”丁强沉重的语气说道。

　　胡法背后的关系，就是延伸到千狼宗，他之前就是从千狼宗走出来的。

　　“城主大人，我要赶回红岩郡。”苏罗现在不想耽搁任何一点时间。

　　“苏罗，你去了也没用的，你如今的实力，确实算不错了。可是，你要知道，那是四个宗门，一个六星宗门，还有三个五星宗门。这四个宗门内，灵宗强者超过十人，你能对付一两个，能对付十余个吗？如果你现在是灵宗巅峰，那倒是可以试试。”丁强脸色一变说道。

　　“城主大人，我不能看着红岩宗灭亡。你放心，我就算不能扭转局势，但是自保的能力我还是有的。”苏罗说道。

　　“这……”丁强眉头皱起。

　　“我这就走了，红岩宗恐怕坚持不了多久。”苏罗说着转身离去。

　　这一次，丁强没有继续阻拦，他看着苏罗离去。

　　“城主大人，你怎么放任苏罗离开呢？他回到红岩宗，不是自寻死路吗？那胡法，对他恨之入骨。”莫管家疑惑的问道。

　　“我以什么理由阻拦他呢？”丁强无奈的说道。

　　“也是，这个苏罗……”莫管家同样摇摇头。

　　“不过，胡法要杀苏罗，也不那么容易。苏罗有凌波步秘法在身，对上胡法，也不是不能周旋的。”丁强转而又说道。

　　“什么？”莫管家眼神一变，他可不知道在上元城发生的事情，也不知道苏罗如今已经是灵宗境界。莫管家自身，也就是普通灵宗修者，他当然看不出苏罗的真正境界。

　　“你还不知道，苏罗在上元城击杀了肖楚阁吧？就是琅邪宗的肖楚阁！”丁强微笑说道。

　　想到那一场对战，丁强的眼睛也不禁眯缝起来，真是令人心潮澎湃。

　　“什么？”

　　“城主大人，你说苏罗击杀琅邪宗的肖楚阁？这怎么可能？那肖楚阁，好像是灵宗后期修为，但是在灵宗修者中，他也算的顶级的吧？灵宗境界的修者有多少人能击杀他？”莫管家一时间难以置信。

　　“我亲眼目睹的，苏罗从上元遗迹出来，就踏入了灵宗境界。”丁强点头道。

　　……

　　嗖！

　　青色身影，快若闪电一般在天际之上穿梭。

　　“快到了！”

　　青色人影，正是急速赶路的苏罗，短短几天时间，他便从青冥城飞到了红岩郡地域的边缘。

　　又过了一会，苏罗进入红岩郡地域之内。

　　“现在，要先去一个地方！”苏罗向着飞叶城飞去。

　　不过，他没有回苏家，也没有去飞叶宗，而是继续向着蓝山城地域边缘飞去。

　　没错，苏罗是去七星塔所在的位置，天月留下的重宝七星塔。

　　当初安玲珑就说过，等苏罗成为灵宗境界的修者，便可勉强催动七星塔。

　　现在，一场大战在即，苏罗当然要以最强的实力面对。七星塔如果能使用，那无疑能增强不少的战斗力。

　　“七星塔！”

　　熟悉的七星塔，进入苏罗的视线。

　　“嗯？”突然，苏罗心神微微一动，他感觉到，自己的精神与七星塔居然产生了一种联系。没错，他在远处，都已经能清晰的感知七星塔。

　　苏罗的眼神之中，一抹精光闪射而出。

　　“看来，应该是有了变化。”苏罗的凌波步微微一运转，速度骤然加快，向着七星塔冲了过去。

　　“咦？”

　　“有人在这地方激斗？”

　　就在七星塔不远处的地方，苏罗看到，有十数道人影正在混战。看上去，战况颇为激烈。

　　“那……其中好像有飞叶宗的门人！”苏罗看到其中一部分激战的人，身上穿着的是飞叶宗的长袍。

　　“过去看看！”苏罗眉头微微一皱。

　　碰到了飞叶宗的门人与人激战，苏罗自然不能当做没看见，而且虽然还有一段距离，但是苏罗也看出，飞叶宗的门人似乎处于弱势。

　　……

　　“该死！”

　　“刘师姐，你快冲出去，别管我们了。”一名身穿飞叶宗制服的修者，大声的说道，他身上已经有不少伤势，鲜血淋淋。不过，他依然在疯狂的施展功法。

　　其他几名修者，也个个都在奋力厮杀。

　　“哈哈，想走？”

　　“做梦吧，今天你们这些飞叶宗的小杂碎，都要死，一个都走不了。”对方人群中，一名三十岁左右的修者狂笑道。

　　“诸位师兄弟，他们快撑不住了，加把劲，将他们全部击杀，一个都别放过。对了，那个女人先别杀，嘿嘿……”这名修者大声喝道，口中也发出阴邪笑声。

　　“杀光他们！”其余人，都大声叫喊。

　　“是蓝山宗的门人？”苏罗也认出对方的成员，正是身穿蓝山宗的制服。

　　“邱华那老东西，还不知道收敛？肖无忌师父都已经是大灵师后期修为，邱华还敢乱来？”苏罗悄无声息的降落在激战场地附近的地方。

　　“乔开，你们蓝山宗的人也太无耻了，玉泱果明明是我们先发现采集到的，你们竟然仗着人多强行抢夺？”身穿白色长裙的飞叶宗刘师姐，娇喝道，她有些气喘，明显是灵力过度消耗的情况。

　　这些修者，还都没有踏入灵气境，连灵漩都没有形成，气海积累的灵力有限。

　　“哼，抢夺又如何？只要将你们全部杀死，谁知道是我们干的？”蓝山宗为首的修者目中透着炽热的光华狞笑说道。

　　“嘿嘿，得到玉泱果后，我们将它卖掉，得到的资源足够我们这十几个人修炼一辈子了。”这名蓝山宗的修者想到即将得到玉泱果，心头就是火热，手中的攻击更加凌厉。

　　“可恶，挡不住了！”

　　“师姐，他们人太多了，挡不住了！”飞叶宗的几名修者，都在苦苦支撑。


第三百八十九章 再入七星塔

　　“刘娜？”

　　一道淡漠的声音发出。

　　“嗯？”

　　“谁？谁在那里？”

　　激战中的双方，在听到声音之后都停止下来。而后，他们就看到了站在不远处身穿青色长袍的苏罗，刚才发出声音的，正是苏罗。

　　因为，苏罗认识刘娜，当初在飞叶宗的时候，就与刘娜算是熟人了，现如今刘娜也已经接近踏入灵气境的修为了。

　　“你……你是？”刘娜看到苏罗，觉得很眼熟，不过一下子也没认出来，这几年时间苏罗的变化还是比较大的。当初在飞叶宗的时候，苏罗还很稚嫩。况且，刘娜也万万想不到会在这个地方遇到熟人。

　　“我是苏罗。”苏罗点点头说道。

　　他看了一眼其他人，分别对他们点点头。

　　“苏罗？你是苏罗师兄？”刚才叫刘娜自己走的修者，惊喜的眼神看着苏罗。虽然他身上伤势不轻，不过此时却是精神奕奕。

　　其他飞叶宗的门人，也都个个脸上露出喜色，他们有的就算没见过苏罗，可也听说过苏罗的名字。飞叶宗门人，谁能不知道苏罗这个名字？

　　“师兄，真的是你？你怎么会出现在这里？”刘娜深深吸了一口气问道。

　　“碰巧路过，看到了你们。”苏罗道，而后他目光一转，看向蓝山宗的众人，“邱华老儿难道不叮嘱过你们，不要惹事吗？”

　　“邱华老儿？”蓝山宗门人都纳闷苏罗到底是什么人，乍听苏罗竟然直接叫他们宗主为邱华老儿，顿时都眼睛一睁，怒气冲冲的瞪着苏罗。

　　“好小子，你找死！”蓝山宗为首的人，也是接近灵气境修为了，刚才他还在思忖苏罗到底是什么人，不过看飞叶宗其他人反应，那可以猜测到这个苏罗可能也就是飞叶宗的门人了。看这个叫苏罗的修者年纪，就算实力不错，也定然厉害不到哪儿去，不太可能，比那刘娜还要强。

　　“杀！杀光！”为首的蓝山宗门人一挥手，他也懒得去想苏罗到底是谁了，不管那记忆里，似乎是曾听说过这个名字。

　　“轰！杀！”

　　十多个蓝山宗的门人，都催动灵力。

　　飞叶宗的刘娜等人，也都在此催动灵力准备出手。

　　“不作死就不会死！”苏罗轻哼一声，而后挥动手臂，一股灵力席卷而出，瞬息间蔓延开来，将所有蓝山宗的门人都笼罩在内。

　　噗噗噗！

　　十多个蓝山宗的门人，连惨叫声都没有发出，就全部倒地身亡。

　　刘娜等人，都愣愣的看着这一幕，他们只来得及运转灵力都尚未动手，战斗似乎就结束了，他们甚至不知道苏罗是怎么出手的。看上去，苏罗压根就没有动，连手指都不曾抬起一下子。震撼，太震撼了。之前，他们也都在宗门听说过苏罗的天赋极其强悍，通过千宗大典加入到红岩宗，实力更是如飞猛进。但是，现在亲眼看到，那种震撼可不是传闻中可比。

　　过了好一会，他们才惊醒过来。

　　“师兄，多谢你了，若不是你碰巧来这里，我们今天可能都要死在这里。”刘娜看着苏罗，道谢说。

　　其他的门人，也都道谢。

　　“不用谢我，我也是飞叶宗的门人。”苏罗摆手说道，“你们都有伤势在身，赶紧疗伤吧，恢复得差不多了，就回宗门。我还有事情，就先走了。”

　　“师兄，他们身上的财物……”一名飞叶宗门人指着地面上的十多具尸体说。

　　“呵呵，你们自己分了吧。”苏罗笑了笑道。

　　蓝山宗的这些人身上，能有什么好东西？现在的苏罗，不太可能看得上他们随身携带的灵丹了。

　　“师兄，等等！”苏罗正打算离开，刘娜却拦住了苏罗。

　　“哦？还有事情吗？”苏罗转目问道。

　　“师兄，你看看这个东西！”刘娜手中，突然多了一颗红色的果实。

　　这果实苏罗当然认识，正是玉泱果，一种稀有的六品果实。

　　“你们运气不错。”苏罗点点头道。

　　“师兄，这果实我们要了也没什么用处，就送给师兄吧。”刘娜将玉泱果递送给苏罗。

　　“对！”

　　“若不是苏罗师兄救了我们，我们连命都没了，这玉泱果虽然也无法报答师兄的救命之恩，不过也多少代表我们的一点心意。”其他的门人，也纷纷出言说道。

　　“这玉泱果，我确实需要。”苏罗实话实说，之前他刚刚听说有玉泱果的时候，也颇为心动，因为玉泱果可以直接服用，而且玉泱果的主要功效，是提升对功法的领悟，它是一种有令修者顿悟效果的灵草。

　　“不过，你们确定要这么做？玉泱果，价值可不菲。”苏罗问道。

　　“当然！”

　　“师兄，你一定要收下。”刘娜等人都说道。

　　“好，既然如此，我就收下这颗果实。”苏罗伸出手将玉泱果接了过来，收入自己的空间袋内。

　　“玉泱果，平时很难买得到，今天算我占了便宜。嗯……这样吧，我送你们每个人一样东西，或许对你们有用。”苏罗想了想之后说道。

　　玉泱果，确实很罕见。就是在青冥城，一般也买不到。

　　所以，他要配制圣灵药剂。

　　苏罗检查了一下自己的空间袋，他发现空间袋内配制圣灵药剂的低等灵草还缺不少种。

　　“师兄，你不用送我们东西的……”刘娜等人说道。

　　“你们先别说话。”苏罗抬手制止众人，随后他问刘娜等人身上有没有带那几种灵草，幸运的是，缺少的灵草，刘娜等人身上居然全部都有。

　　见苏罗要这些低等的灵草，刘娜等人也都好奇，不过他们也不敢多问了，苏罗让他们先别说话。所以，他们都只是将灵草拿出来交给苏罗，然后看着苏罗坐下来开始配制药剂。

　　“苏罗师兄这是要做什么？”

　　一名门人，低声的询问身边的另一人。

　　“苏罗师兄做什么，我哪里会知道。不过，好像是配制一种药剂的样子。”另一名门人说道。

　　“刘娜世界，你知道师兄这是做什么吗？难道他要配制药剂送给我们？”

　　“不会是疗伤药剂吧？疗伤药机我们身上都有，不需要啊。”

　　“应该……不是吧……”刘娜也不知道苏罗要做什么，配制药剂已经是很明显的了，可是药剂这种东西又不是丹药，值得苏罗师兄在这里当场配制吗？而且，用的灵草还几乎都是低等灵草，这配制出来的药剂即便是疗伤药，也恐怕不是太好的疗伤药吧？

　　配制圣灵药剂，并不需要耗费多少时间，很快的，苏罗就配制好了六瓶圣灵药剂。而且，这六瓶圣灵药剂是完整的，像刘娜这样的修者只要是天资不错的，使用一瓶圣灵药剂，完全可以短时间内踏入灵气境。

　　刘娜，已经是一只脚踏入灵气境的修者，她有这个条件。

　　“好了，这药剂，你们每个人一瓶。”苏罗将六瓶药剂，分别交给他们。

　　“师兄，这药剂……是疗伤药剂吗？”刘娜忍不住心中的好奇问。

　　“疗伤药剂？”苏罗一愣，随后便是笑了起来，“当然不是，你们以为我是在配制疗伤药剂？”

　　“刘娜，你现在就可以使用这种药剂了。其他人，还需要再等等，如果以后你们觉得距离灵气境不远了，那就可以使用。”苏罗笑道。

　　“现在使用？”刘娜心中更加疑惑。

　　“试试吧，看看效果。”苏罗点头说道。

　　刘娜虽然纳闷，不过她确定苏罗不可能要害她，如果苏罗想杀他们这一群人，绝对不会比杀那些蓝山宗的门人更加费事，何必绕这么一大圈子配制药剂来害他们？

　　刘娜，当即就将圣灵药剂吞服了下去。

　　“这……这……”刘娜吞服下药剂，就感觉到了不同寻常，全身一团灵力，开始无法控制的涌动起来。

　　其他人，也都焦急的看着刘娜。

　　“别担心，应该不用太多时间吧！我还有事，就不在这里多停留了，你们留下来，为刘娜护法吧。”苏罗说完，身影闪动，便是消失在众人视线之内。

　　苏罗离开后，又过了几个时辰，刘娜的身上，突然爆发出一股可怕的气息，那是灵气境修者的气息。

　　其他五名飞叶宗的门人，一个个全部都呆傻了，眼珠子都差点瞪出来。刘娜，居然就这样在他们面前，踏入灵气境成为灵气境强者了！灵气境强者，在整个飞叶城地域，那也算是一个人物了。

　　……

　　苏罗站在七星塔之下，心念感应，七星塔打开，苏罗快速的进入。

　　“没错，一点都没错，七星塔内的一切，现在都在我的感知之内。”苏罗在七星塔内，眼神微微闭着。

　　“不过，这七星塔虽然自成空间，却与上元洞府不同。”苏罗能够感应到七星塔与上元洞府的区别。

　　上元洞府，就好比是一座宫殿，是用来休憩的地方。而七星塔，却是蕴含着一种攻击的力量，这明显是一件攻击型的宝物。那第六层的火之法则，也在苏罗的感知之下，苏罗感应得到，那火之法则，就是七星塔的枢纽，也就是核心。


第三百九十章 勉强操控

　　苏罗灵海之中的火之法则烙印，与七星塔的法则交相呼应。

　　随着心念转动，苏罗的精神力逐渐渗透而出。

　　“还是有些吃力！”

　　“不过，勉强倒是可以操控，那么现在就试试看吧！”苏罗脸上有血色上涌，无论是精神力，还是气海中的灵力，都在极力的渗透七星塔，欲与其相连。

　　关于七星塔的操控之法，也瞬间被苏罗知晓。

　　“收！”过了数个呼吸时间后，苏罗口中一喝，七星塔猛的震动起来。

　　轰隆隆！

　　空间震动。

　　苏罗的意识之中，景象也是不断变换。待到他睁开眼睛后，赫然发现已经是站在旷野之上，而七星塔，竟是被收入到了灵海之内。那红色的法则烙印，就盘旋在七星塔的四周。

　　“成功了！”苏罗惊喜的看着灵海中的七星塔。

　　“出！”

　　“轰！”

　　随着意念，七星塔盘旋而出，向着前方的空间轰去。那一片空间，竟仿佛都要被撕裂开的样子，大量的法纹断裂，又重新组建。

　　“好可怕的力量！”苏罗也是惊叹。

　　之前他进入七星塔，精神力与七星塔相连，就已经知道了七星塔的使用之法。不过，现在苏罗使用七星塔还非常的勉强，七星塔的十成威能，他或许连一成都发挥不出来。不过，就是这不到一成的威能，都异常的惊人了。

　　现在的苏罗，还只能简单的使用七星塔，就是直接对敌人砸过去。七星塔的一些妙用，苏罗的能力还不能用得出来。

　　“收！”将七星塔重新收入灵海。

　　像一般的法器、道器还有那些珍贵无比的灵器，都是无法收入修者体内的，七星塔显然比灵器高等，它可被收入到灵海内。这样，在使用的时候就更加方便。

　　“有了这东西，也是一杀手锏，即便不用神物玄极，我想一般的灵宗修者，也承受不住七星塔一击吧？不过，我的灵力，恐怕也无法支撑我连续使用七星塔。”苏罗心中暗自的思量着。

　　七星塔，需要在关键的时刻用，这样才能得到出其不意的效果。

　　“走，回红岩宗！”

　　嗖！

　　……

　　红岩郡城！

　　“那些可怕的大人物，都聚集好些天了吧？来的大人物，也越来越多。”

　　“是啊，那一尊尊可怕的大人物，他们要做什么？好像，他们将红岩宗围住了，外面的人进不去，里面的人也出不来。前几天，有几名红岩宗外出历练的门人归来，就被那些人给击杀了，尸体还挂了起来呢。”

　　“他们真的要与红岩宗开战吗？那我们怎么办？红岩宗若是完蛋了，那我们红岩郡城的修者，会不会也受到屠戮？”

　　“红岩宗这次完蛋了，我听说了，是四大宗门联合要对付红岩宗，我听说，单单灵宗强者，都有一二十人呢。”

　　“什么？那红岩宗岂不是马上覆灭了？一万多年的大宗门，就要完蛋了？”

　　“……”

　　红岩郡城的众多修者家族，都人心惶惶，各个势力的首脑，都在关注着事态的发展。一些消息灵通的人物，都已经得到了消息，知道是六星宗门天狼宗联合了几个大宗门，要将红岩宗灭亡。

　　有人无动于衷，红岩宗覆灭与自己无关。也有人也想帮红岩宗，但是心有余而力不足。

　　不过红岩郡城的修者还没到逃亡的地步，那几个围住红岩宗的宗门，并没有对郡城围堵。进出红岩郡城还算是自由，所以红岩郡城的修者还在观望。

　　……

　　红岩宗内！

　　红岩宗宗主林子双，太上长老田柯，太上长老姜丝，太上长老陆尧。

　　此时，全都表情凝重的坐在毕云峰之上。

　　除此之外，还有两名分别身穿黑色长袍和白色长袍的老者，这两人并不是红岩宗的人，他们是受丁强城主所托，来帮红岩宗对敌。

　　“陈军兄，高阳兄，这一段时间，真是万分感谢二位。”林子双向黑白长袍两位老者拱手道。

　　“宗主客气了。”陈军、高阳二人摆手，“只是，那胡法不仅是带着天狼宗的人来了，还有另外三个五星宗门也参战，他们之中，灵宗境界的修者超过十人，甚至有可能达到二十人之巨。我想，红岩宗即便是依仗护山大阵，最后恐怕……”

　　陈强紧锁眉头说，他没将话说完，不过话中的意思已经很明显了，双方的实力差距太大。就是有护山大阵，也最多抵挡一时，坚持不了多久的。

　　那胡法之所以迟迟未动，是因为人员尚未到齐，胡法是打算集结最强的力量，然后一举将红岩宗毁灭。

　　林子双和另外三位宗主，脸色也都无比的凝重，这一点他们当然清楚。

　　从胡法等人围住红岩宗后，双方也有过几次小规模的厮杀，不过都是试探性的，伤亡不算大。不过，最后的决战，应该不会太远了，胡法这一次兴师动众，肯定不会善罢甘休，就算红岩宗肯做出让步妥协，胡法也定然不会答应和解。

　　“我们受丁强城主所托，定会坚持到最后的，不过宗主，最后如果红岩宗被破了，我们也只能远遁。”高阳说道。

　　“理解。”林子双点头，“我们还有一条退路，就是退到地下。”

　　“地下？”陈军和高阳眼神都闪了闪。

　　“对，地下是我们最后的退路，之前就是我一直镇守地下。在红岩宗山脉的地下，有大量黑焰兽聚集。红岩宗虽然在此地建宗万余年，不过也从未深入过地下，那里非常凶险。这一次，若是到了最后无法坚守，也只能退到地下了。”陆尧这时候说道。

　　“黑焰兽？”

　　“这……恕我直言，这恐怕也是死路。一旦退到地下，想要出来就难了。胡法占据这里后，恐怕不会退走的。就算他不去地下追杀你们，你们要在地下生存，也将很难。黑焰兽我知道，它们不能见光所以不能来到地表，但是在地下……”陈阳摇头说。

　　“是啊，唉……”林子双无奈的叹息。

　　地下的世界，红岩宗探索出来的也只是一小片区域，深处或许有着更凶险的危机，他们若是退到了地下，那可能同样是一场灾难。

　　“无论如何，都要拼杀一番，即便死，也不能让他们好过。”田柯站起身，坚定的神情说道。

　　他，不打算退到地下，就算最后宗门被破，他也会杀到身死。

　　“宗主……”

　　外面，传来叫喊声。

　　转瞬后，一名宗门长老快步走了进来。

　　“情况如何了？”林子双问道。

　　“宗主，对方可能已经准备得差不多了，今天他们有了动作，好像要攻击了。”这名长老脸色苍白说道。

　　“终于要开始了吗？”林子双也站起身。

　　其他人，也都纷纷起身。

　　“准备操控护山大阵，哼，想要破我红岩宗大阵，也不是那么容易。陈军兄高阳兄，有劳了。”林子双道。

　　“无妨，我们会全力帮助红岩宗抵御进攻。”二人摆手说道。

　　……

　　红岩宗之外，一道青色人影悄然降落在一处山脉边缘。

　　“好大的阵仗啊！”

　　看着红岩宗山脉之外，密密麻麻的人群，随便一扫，所看到的修为最差的，也是灵气境。灵师境、大灵师境界的修者，数量都极多。

　　四个大宗门聚集，确实声势浩荡。

　　“嗯？灵宗境界？”

　　苏罗，很快就发现了一名灵宗修者。

　　“这老东西，真该死！”苏罗目中炽热的光芒一闪，他看到的灵宗，正是东林宗的宗主袁上力，此人正在指挥着一群修者排成队列，演练一种合力攻击的阵法。

　　“灵宗修者恐怕不少！”苏罗躲在远处，皱眉思索着，“先进去见宗主还有师父再说！这些家伙，居然将进出的路，全部都封堵了，若是飞行进去，恐怕第一时间就会被那些灵宗发现并且拦截。”

　　苏罗，小心的寻找进入宗门的线路。

　　“嗯？”

　　就在苏罗努力避开大队人马寻找进入宗门线路时，突然遇到一小群修者，他连运转灵力，准备出手。

　　在苏罗看到这群修者的同时，这群修者也看到了苏罗。这群人，实力最强的也就是大灵师，大部分都是灵师。若是正常情况下，苏罗自然不会在意这样的一群修者，不过这时候情况特殊，苏罗也不想被发现，若是引来多名灵宗境界的修者，那苏罗也可能被围住。

　　苏罗和这群修者，都盯着对方。

　　“你不是四大宗门的人？”

　　人群中，为首的一名大灵师，试探性的语气向苏罗问。

　　“嗯？”苏罗心中一动。

　　“你们是？”听对方的语气，他们似乎也不是天狼宗四个宗门军团的修者。

　　“我们都是红岩郡的修者，我是朝天宗的，他们也都是红岩郡宗门的修者。我们听说四大宗门围攻红岩宗，便赶过来了。”为首的大灵师解释说道。

　　“原来是这样！”苏罗点头说道，“我是红岩宗的门人，刚才外面历练回来。对了，你们怎么知道我不是四大宗门的人？”


第三百九十一章 苏罗回来了

　　听到苏罗的问题，那大灵师还有其他人都发出轻笑声。

　　苏罗狐疑的看着他们。

　　“这其实很简单，四大宗门的人不太可能一个人行动，尤其是你这么年轻的修者。”朝天宗的大灵师修者笑着说道。

　　苏罗闻言一想，确实如此，于是他点点头。

　　“诸位，那你们发现有没人看守的上山路径没有？”苏罗又问道。

　　“没有，这两个月时间，我们几乎将半个红岩山脉都转过来了一遍，所有的路径都有四大宗门的人把手，而且每个入口都至少有一支小队。要上山进入红岩宗，很难！”大灵师摇头说。

　　“进去也没用，现在四大宗门的人已经准备妥当，人员似乎都到齐了，随时都可能发动进攻。这时候若是进去，恐怕也是必死无疑了。”队伍中另一人摇头说。

　　“对！现在进去，也没什么用处。我们不如就留在外面，等他们发动进攻，肯定会有混乱，到时候我们找机会多杀几个散乱的四大宗门的人。”一名身穿红衣的女修者咬牙切齿道。

　　“哦！”苏罗应了一声。

　　“那你们有没有发现把手比较宽松的路径呢？”苏罗沉吟了一下，转而问道。

　　这些人可以不入红岩宗，苏罗却是必须要进去的。

　　“把手比较宽松的地方？这倒是有！”大灵师想了想道，“不过……小兄弟，你确定要进去吗？现在进去真的没有用的，你不如与我们一起，到时候我们在外面多杀几个也一样啊！”

　　“多谢好意，不过我还是打算进去，我师父还在里面。”苏罗摇头说。

　　“那好吧，我带你过去，那地方离这里不远，我们刚从那边过来。那个路径的把手队伍，只有两个大灵师境界修者，如果运气好，倒是能冲过去。到时候，我们帮你引开那支小队中的几个人，剩下的就靠你自己了。”大灵师对苏罗说道。

　　“多谢了！”苏罗拱手道谢。

　　……

　　“就是这了！”大灵师指着前方的一个路径入口。

　　苏罗凝目看去，那地方，看守确实比较宽松，是一个十人的队伍，其中有两名大灵师，而且都是大灵师初期。其余八人，都是灵师境界。

　　这十个人，苏罗倒是有把握能在悄无声息中击杀他们。

　　“再次感谢诸位了。”苏罗再次对众人拱手道谢，而后便向着路径走去。

　　“喂，小兄弟，你要做什么？快回来！”大灵师一愣，看到苏罗走了出去，连忙低声叫喊。

　　其他人，也都看着苏罗。

　　“快回来，我们帮你引走一些人，你再冲过去啊。现在这样走过去，那不是找死吗？”

　　“这这……”

　　这些人都看着，苏罗并没有听他们的话回来。

　　“唉，看来又要死一个了，可惜！”大灵师摇头叹息说。

　　“我们要不要过去帮他？”红衣女修者说道。

　　“怎么帮？我们过去，肯定会与他们厮杀，他们这支队伍虽然不是很强，但是也有两个大灵师修者。厮杀起来，必定惊动附近其他的四大宗门队伍，到时候我们被围住，也要全军覆没死在这里。”大灵师摇头无奈的说。

　　“那就这么看着他死了？”红衣女修者悲伤道。

　　……

　　“什么人，站住？”

　　苏罗均匀的步伐走上前。

　　四大宗门的小队，很快就发现了苏罗，其中一名灵师修者出声大喝。其他小队成员，目光也都落在苏罗身上，不过他们见苏罗就一个人，而且是很年轻的修者，便也都没放在心上。

　　“小兔崽子，还不给我站住！”灵师境界的修者向着苏罗冲来。

　　“什么人？不是四大宗门的修者，直接杀！”队伍中的一名大灵师修者懒洋洋的看了苏罗一眼，对那冲向苏罗的灵师说道。

　　“是，队长！”灵师兴奋的应道。

　　“小子，不是我们的人吧？受死吧！”那灵师，祭出一件道器，功法便是向着苏罗袭杀而来。

　　“死！”苏罗只发出轻微的声音，一道灵力将那灵师包裹，那灵师的动作便戛然而止，然后就没了任何声息。

　　而苏罗，继续向前走去，绕过那已经死去却还站立着的灵师。

　　“嗯？怎么回事，怎么不动手杀了那小子？难道这小子是我们的人？”大灵师队长皱眉，不满的喝问道，不过之前攻击苏罗的灵师没有回应他。

　　苏罗，也当然不会回应他。

　　“不对劲！”两个大灵师修者，都感觉到事情似乎不太对，也凝目盯着苏罗。

　　……

　　“咦？那个小兄弟……你们快看，那个家伙是不是死了？”朝天宗的那名大灵师指着攻击苏罗的灵师，惊骇的语气低声说。

　　其他人目光，也都看向那个已经死去的灵师，他们也发现了。

　　“啊？那个灵师，是怎么死的？就这么无声无息的？怎么死的？难道是那个小兄弟杀死的？不对啊！我没见到他出手啊！”红衣女修者疑惑的说道。

　　“快看，那小队伍出手了，大灵师出手攻击那小兄弟了。”朝天宗的大灵师惊声道。

　　他们的视线中，那小队中的两名大灵师，全都向苏罗出手，队伍中的其他灵师，也都施展功法，向苏罗攻击。

　　功法的光华闪耀在空间内！

　　“电光式！”

　　苏罗一出手，便是杀招，他要以最快的速度将这群人击杀，尽量的不发出声音。汹涌的灵力激发之下，电光式何等凶悍？就是一般的灵宗境界的修者都抵挡不住，别说这些普通的大灵师还有灵师境界修者了，他们几乎没有抵挡之力。

　　电光式所过之处，只要是被光芒覆盖，修者的脑袋尽皆被掀飞出去。灵师或者大灵师，都是一样的结果。

　　噗噗噗！

　　连续的闷哼声传出，一具具尸体倒下。

　　从开始到结束，不过一个呼吸时间，两名大灵师八名灵师境界的修者，便是全部到底，生机丧失。

　　将这十个人击杀后，苏罗没有停留，连他们身上的空间袋等物都没有收取，只是转过身对朝天宗的大灵师修者等人拱了拱手。而后他身影一闪运转凌波步便是进入了入宗的路径，消失在丛林之中。

　　朝天宗的大灵师，还有其余人，看得瞠目结舌。

　　“那是什么人物？”

　　“呼吸之间，直接袭杀十名修者，其中还有两个大灵师境界的修者。”

　　“天……难道是灵宗强者？”

　　“对，一定是灵宗强者，他说他是红岩宗的，红岩宗什么时候出了这么年轻的灵宗强者？”

　　红岩宗的四大灵宗强者，他们也都知道，甚至见过。可是，他们从未见过苏罗这样的一个灵宗强者。苏罗表现出来的实力，显然是灵宗强者。

　　“天啊，刚才我们竟然与一个灵宗强者交谈了半天？那灵宗强者没什么架子，而且也太年轻了吧？我看到他，还以为他比我们都还年轻。”有人一脸的兴奋之色，“早知道，真该与这位大人一同进入红岩宗。”

　　“可就算红岩宗多一个灵宗强者，也敌不过四大宗门吧？”朝天宗的大灵师摇头。

　　……

　　苏罗沿袭着路径，快速的进入宗门腹地。

　　“啊？苏罗师兄？”

　　“苏罗师兄，你回来了？”

　　进入宗门腹地后，苏罗遇到的便是红岩宗门人了，而红岩宗门人显然都认识苏罗，他们看到苏罗，一个个都惊讶的叫喊出声。

　　“各位，我要去见宗主和师父，就不多说了。”苏罗快若闪电，向着高出的山峰奔行。

　　“师父他们，现在都在毕云峰之上。”苏罗通过一名宗门的长老，知道田柯等人，都聚集在宗主林子双平时居住的山峰毕云峰之上。

　　毕云峰上，宗主林子双，正在一群宗门大灵师境界的修者面前，讲述宗门守护大阵的操控要领。

　　田柯等人，也都在旁边。

　　大战一触即发，此时每个人脸上的表情都很凝重。一旦开战，宗门内的就算是灵气境修者，都是要参战的，没有人能避开这一战。倾巢之下，安有完卵？这个道理，每个人都懂。一旦护山大阵被攻破，那所有人都要第一时间退到地下。

　　毕云峰上，凝重的氛围笼罩在每个人的心头，仿佛连空气中，都弥漫着紧张的气息。

　　“宗主！”

　　毕云峰下，陈铭长老在山峰下看到苏罗，在简单的交谈后，他带着苏罗上了毕云峰。

　　“陈铭？”林子双眉头紧锁，“你怎么上来了？我不是让你盯着胡法他们的动作吗？难道，他们已经开始攻击了？”

　　“宗主，是……”陈铭刚开口想要解释。

　　林子双的眼睛便是猛的瞪圆，田柯等人的眼睛，也同样一下子落在了跟在陈铭长老身后的苏罗身上。

　　“苏罗，你怎么回来了？”

　　“苏罗！”

　　“这……苏罗，你回来做什么？”

　　几个人，都几乎同时开口。胡法之所以带着人来攻打红岩宗，苏罗就是导火线，甚至可以说苏罗杀了胡法的弟子，才惹恼了胡法。林子双等人，这时候可不想看到苏罗，苏罗是宗门的希望。宗门现在就算被破，他们退入地下，也还是有希望的，希望就是等苏罗踏入灵王境界。


第三百九十二章 连杀灵宗

　　宗主林子双等人都焦急的看向苏罗。

　　“这年轻人就是苏罗？”陈军和高阳两位灵宗，也略显诧异看着苏罗，他们也知道红岩宗被攻打的来龙去脉，而丁强之所以托两人来支援红岩宗，主要原因也是苏罗。

　　“苏罗，你真是糊涂！”田柯跺脚说道。

　　“我不能眼睁睁看着红岩宗覆灭，况且这次劫难还是因我而起，我更不能躲避了。”苏罗说道。

　　“那你回来，又能帮上什么忙？”田柯气愤的说道。

　　苏罗的心意大家当然都知道，但是这样做，根本就是送死。

　　“红岩山脉被围困住，苏罗你是怎么从外面进来的？”姜丝太上长老询问道。

　　“我是找到一个把手宽松的路径，然后杀了一个四大宗门的把手小队就进来了。”苏罗回应说道。

　　“唉，那没办法了，现在即便想出去，也难了。那些人，恐怕已经发现一个小队的修者被你杀死了吧，现在把守肯定更严。”姜丝摇摇头说。

　　苏罗笑了笑。

　　如果只是想要离开，那苏罗自己的话，绝对可以轻松离开，胡法等人想要拦截自己，那做不到，毕竟红岩山脉还是很大的，对方十多名灵宗强者不可能提前知道苏罗从哪一个地方离开从而在那里埋伏。

　　只要不是被十多个灵宗埋伏，即便是有几个堵截苏罗，苏罗也自信能安然离去。不过，苏罗当然不会离去。

　　“算了算了，实在不行也退到地下吧。”林子双摆了摆手，“苏罗，我给你介绍一下，这两位是陈军先生和高阳先生，他们受丁强城主所托，来帮我红岩宗。”

　　“见过陈军先生和高阳先生。”苏罗向两人见礼。

　　“别客气了。”两人说道。

　　“轰！”

　　山下远处，一声巨响传来，整个连绵的山脉，仿佛都颤动了一下。

　　众人，脸色都是一变，大家知道，敌人的进攻开始了。

　　果然，很快的就有一名长老奔行上来，有些慌乱的禀报说四大宗门的人已经开始攻击护身大阵。

　　“开始了……好，那就战吧！”林子双气息一凝，“我先去前面看看，哼，绝不能让他们好过，要灭我红岩宗，也定要让他们损失惨重。”

　　嗖！

　　林子双先行飞了出去。

　　“田柯，你就保护苏罗吧，其他的事情，我们来就好。”姜丝长老对田柯道。

　　“对，苏罗不死，我们有机会复仇！”陆尧长老也说道。

　　陆尧一直镇守地下，所以与苏罗见面机会很少，苏罗记得自己只见过陆尧一次。

　　姜丝、陆尧，还有陈军二人，都飞行向着护山大阵边缘而去。

　　“苏罗，你就在大阵之内吧，在我身边。到最后，我们要退到地下去。”田柯凝重的表情对苏罗叮嘱说道。

　　“师父……我……”苏罗要解释。

　　“嗯？该死，胡法那混蛋……”田柯目光盯着一个方向，咬牙道，旋即他也闪身飞了出去，“苏罗，保护好自己！”

　　转眼之间，毕云峰上就只剩下苏罗一个人。

　　四面八方，剧烈的响声不断的传来，厮杀声也此起彼伏。

　　随后，苏罗也离开毕云峰。

　　“好激烈！”

　　苏罗在空中，眼神不断扫视四周。

　　“乔雅姐？”很快，苏罗就看到了乔雅，乔雅正带着一群灵师修者操纵阵法，努力抵御着外面一大队修者的进攻。

　　“灵宗？一个灵宗境界的修者，灵宗初期！这个人不知道是哪一个宗门的。”苏罗看到，正在攻击乔雅驻守位置的，是一名灵宗为首的四大宗门队伍。那灵宗苏罗没见过，可能是哪一个宗门的太上长老，不过对方只是灵宗初期修为。

　　“就从你开始！”苏罗眼神微微一凝。

　　趁着实力还没有暴露，苏罗也想多击杀几个灵宗。多杀一个，那红岩宗就会少损失一些。

　　“乔雅姐。”苏罗瞬间落在乔雅身边。

　　乔雅等人，都没看清苏罗是怎么落下来的，不过这时候也没有时间思虑太多，乔雅见到苏罗，也只来得及问一句苏罗你怎么回来了。

　　“乔雅姐，别担心。”苏罗说道。

　　“苏罗，你快离开，那个人是定一宗太上长老林乔，这里太危险你快离开。”乔雅让苏罗离开。

　　“乔雅姐，那个林乔就让我来对付。”苏罗盯着对面老者说道。

　　乔雅刚想要阻拦，就见苏罗已经冲了出去，苏罗的速度竟是比她快得多，她根本就追不上，只能看着苏罗冲了出去。

　　唰！

　　没等乔雅再说话，苏罗已经冲了过去。

　　“林乔长老，哈哈，那个红岩宗年轻修者竟然敢冲出来，他这是找死吗？”一名大灵师修者对林乔笑着说道。

　　“胡法宗主的意思是，将红岩宗门人全部击杀。这个年轻修者，杀了吧！”林乔看了苏罗一眼，也没有在意。

　　“那就让我出手杀了他。”大灵师修者狞笑道。

　　轰！

　　大灵师修者祭出道器，便是对苏罗展开攻击。

　　苏罗，也祭出一件道器，对那大灵师猛的就是一击。

　　“啊？”

　　“什么？”大灵师修者眼睛瞪圆，感受到一股无法匹敌的历练扑面而来，他来不及说更多的话，就被这一股力量湮灭，而后身体便是坠落下去。

　　“怎么回事？”林乔也大吃一惊。

　　一个照面，一名大灵师后期境界的修者就陨落？即便他自己出手，也不过如此吧？

　　“那个年轻人……”林乔再次盯着苏罗，这一次他的目光凝重了许多。

　　“你就是林乔吧？定一宗的太上长老！”苏罗也看着林乔。

　　“小子，你是什么人？”林乔隐隐觉得不对劲，红岩宗那些灵宗境界的修者，他都认识，而这个年轻修者他从未见过，什么时候红岩宗又冒出这么一个强悍的家伙？

　　“废话少说，受死吧！”苏罗灵力运转。

　　他要在最短的时间内击杀对方，自然不会手下留情，一出手大罗神体就运转，灵力也近乎催动到极限，电光式携带者可怕的威能，向着对方湮灭过去。

　　“不好，好可怕的力量。”林乔感觉到这一股威能，就知道苏罗的实力绝对不在他之下，他立刻开始后撤。

　　“想走？”苏罗凌波步运转。

　　在使用了玉泱果后，苏罗的凌波步已经练成第二层，运转凌波步苏罗的速度快得惊人。那林乔的速度，远不及苏罗，只眨眼时间就被追上。

　　“该死！”林乔见逃不掉，连忙转过身出手抵挡苏罗的攻击。

　　不过，他只有灵宗初期的修为，根本挡不住苏罗的攻击。苏罗只连续用了两次电光式功法，林乔的防御道器就被击破，而后直接陨落。

　　四大宗门的第一个灵宗境界的修者，便是如此陨落了。

　　将林乔击杀后，苏罗收了林乔的空间袋，而后返回护身大阵。回身的时候，还顺便击杀了一群四大宗门的修者。

　　护山大阵内，乔雅等人都愣愣的看着返回大阵内的苏罗，他们亲眼看到，苏罗将灵宗强者林乔击杀的过程。而且，苏罗击杀林乔根本不算是大战，看上去好像很轻松的，就将林乔给击杀了。

　　这简直，就好像是在做梦一般，乔雅都难以置信。其他人，也全部都一脸惊诧的表情，一个灵宗境界的强者，就这样被弄死了？

　　一个灵宗修者对于一个五星宗门而言代表着什么，这里每一个人都知道。红岩宗，一共也就四个灵宗强者而已。定一宗，则只有三个灵宗境界的修者，就在刚刚，被苏罗弄死了一个，定一宗的宗主林斌若是知道了，恐怕会气得吐血。

　　“苏罗，你杀了林乔？”乔雅惊疑的语气问道。

　　“对，乔雅姐，我如今也是灵宗境界了。”苏罗点点头笑着说道。

　　“我再去别的地方看看，一会再说。”苏罗目光看向另一处厮杀激烈的地方，那里有一个四大宗门灵宗中期的修者。

　　苏罗知道，自己击杀灵宗强者的消息，很快就会传到胡法等人的耳中，所以现在必须抓紧时间多击杀对方的灵宗。

　　片刻后，那名灵宗中期境界的修者陨落，苏罗收了他的空间袋再次返回护山大阵。

　　……

　　“什么？”

　　“你说什么？林乔和朱珊两位长老死了？怎么回事？他们怎么死的？”

　　“该死，你胡说什么？一个青衣年轻修者，怎么可能击杀两位灵宗境界的修者？”

　　胡法，确实很快得到了消息，毕竟他们四大宗门前来围攻红岩宗的也就十多个灵宗修者，每一个他都很熟悉，现在一下子死了两个，胡法当然也不淡定。他甚至怀疑丁强直接插手了，不过手下的人又说杀死两位长老的是一个年轻修者，似乎又不是丁强。

　　“胡法宗主，那个年轻修者，与钱火长老交手了。”一名大灵师境界的修者匆匆飞到胡法面前焦急说道。

　　“可恶，过去看看。”胡法目中闪着炽热的光芒。

　　“那……可恶，那家伙不是苏罗吗？他居然回到红岩宗了？不好，这混蛋实力怎么变得这么强，钱火长老危险。”胡法看到了正与钱火交手的苏罗。


第三百九十三章 惊骇的众人

　　“钱火长老，快退！”胡法远远的，飞行之中就大喝道。

　　对于林乔和朱珊的死，胡法虽然愤怒，但也不心疼。因为这两人并不是天狼宗的人，而现在与苏罗交手的钱火，却是天狼宗的太上长老。天狼宗虽然是六星宗门，可灵宗境界的修者也就才九人而已，而钱火长老的实力在九人中还算是中等偏上的。

　　从两人交手情况看，钱火也同样不是苏罗对手。

　　这时候胡法没有时间去想苏罗为何突然之间有了如此可怕的实力，他只想着钱火快点退后不要死在苏罗手中。

　　“胡法？”苏罗听到了叫喊声，也看到了胡法正急速冲来。

　　胡法的实力极强，曾经在青冥城的时候，苏罗就听闻有人说过胡法已经是一只脚踏入灵王境界了。甚至还有人说，胡法已经是灵王境界只是没有对外公布而已。

　　不管怎样，胡法的实力绝对要比肖楚阁可怕得多。胡法统领六星宗门天狼宗那么多年，身上的珍宝肯定也很多，说不定就有一些特殊的攻击器物。苏罗，自然不会大意。

　　“可恶！”钱火咬牙怒骂。

　　他也听到了胡法的叫喊声，他也想退，可是根本就退不了，他有一种感觉，只要他一分神，就会死在苏罗手中。之所以现在还能坚持，那还是借助了一件上品防御道器的功劳。而且，他用的攻击宝物是一件下品灵器，这件下品灵器是他耗费极大的代价才得到的，并且甚少有人知道，今天他都被逼得使用了。而苏罗用的还是道器，要不然他可能已经身死或者重伤了。

　　“好吧，就到这里，死吧！”

　　苏罗心念一动，一道金色光芒瞬间笼罩住钱火的身躯，正是那一道金之法则，低级的金之法则。金之法则，对钱火形成一个牵制，对其心神也有微弱的影响。如果是平常时候，这一点点影响根本不算什么，可是在生死厮杀之中，这一点影响就严重了。

　　“噗！”

　　电光式，仿若一根锐利无比的针尖，洞穿了上品防御道器的能量罩，刺入钱火长老的脑袋之内。

　　钱火长老气息一乱，而后瞳孔便开始扩散，他引动的法纹和灵力，也在瞬间散乱开。

　　“该死！”

　　“该死的东西，我要你死！”胡法急速飞行而来，不过还是慢了一步。

　　苏罗也不理会，他一伸手，将钱火的空间袋和下品攻击灵器都收入到手中。

　　“小子，给我死吧！”胡法的攻击，这时候也悍然抵达。

　　苏罗一个转身，向着胡法同样发出攻击，电光式袭杀而去。

　　“砰！”两人的攻击在空间内碰撞，整个空间都轻轻颤动起来，大量的黑色纹路蔓延开来。

　　在这一股可怕的力量碰撞下，苏罗也是倒飞出数十米之远。

　　“果然强！”

　　“不过，还不是灵王境界，是巅峰的灵宗，而且是一只脚踏入灵王境界了，只差一点点就能成为灵王。”苏罗也判断出了胡法的修为。

　　如果是灵王，那苏罗现在也没办法抗衡，但不是灵王，那苏罗便有一定的自信能抗衡。单纯的灵力，或许苏罗还差一点，可是借助凌波步第二层威能，便是能周旋了。

　　“嗯？又来了三个？”苏罗目光凝了凝，看向后方飞来的另外三个气息强横的灵宗强者。

　　“先退吧，被四个人围杀，我也危险。”苏罗闪身运转凌波步，一个闪身进入护山大阵。

　　“该死的小畜生，你别跑。”胡法疯了，他疯狂的攻击，不过他的力量也被护山大阵抵挡下来。

　　……

　　“胡法宗主！”

　　三名灵宗强者，正是定一宗、东林宗还有卿竹宗的三位宗主。

　　“到底怎么回事？我宗门的林乔长老怎么死了？”定一宗宗主林斌，脸色阴沉的说道。

　　“该死，我卿竹宗的朱珊长老也死了。”卿竹宗的宗主文君，也咬牙低声喝道。

　　宗门太上长老莫名其妙的就死了，二人当然很不开心。

　　他们，都刚刚得知自己宗门长老被击杀这件事，郁闷的很。

　　“是那个苏罗！”胡法的怒火尚未退散，语气也极其生硬的说道。

　　“苏罗，哪一个苏罗？”林斌疑惑的说道。

　　“还有哪一个苏罗？就是红岩宗的那个苏罗！”胡法道，“我天狼宗的钱火长老，刚刚也被他杀了。可恨，这小畜生不知道怎么修炼的，如今已经是灵宗境界，我看他有灵宗巅峰的战斗力。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”林斌等人，都不相信。

　　东林宗的宗主袁上力在一旁默然无语，他心中倒是有些庆幸，因为到目前为止，也就只有他东林宗的灵宗强者没有身死的。其他三个宗门，都分别有一位太上长老身死。其他宗门的灵宗修者死不死，与他没什么关系。

　　“胡法宗主，真的是那个苏罗？这个人，似乎还很年轻，连三十岁都不到，就是灵宗境界了？”袁上力低声说道。

　　想到当初在青冥城遇见的情形，袁上力心头也一阵阵轻颤，太快了，进步也太快了，骇人听闻。

　　胡法看了袁上力一眼，而后点点头，“我不会认错的，确实是那个苏罗。至于他怎么踏入灵宗境界的，我就不知道了。不过我听说，他之前去了上元城，或许是进入了上元遗迹，在里面有什么际遇吧！”

　　“这……”

　　几个人，短时间都没有再说话。

　　“可恶，一定要将红岩宗灭亡！”

　　“对，灭亡红岩宗，鸡犬不留，杀光他们！”

　　“胡法宗主，我们是不是所有灵宗修者都聚集到一处，联合起来攻击一点？这样的话，应该能更快破开红岩宗的护山大阵。”

　　“红岩宗内，加上那苏罗，也不过六个灵宗境界修者。而我们，现在还有十五名灵宗境界的修者。”

　　“好，那就集中吧！”胡法应声说。

　　……

　　四大宗门的灵宗强者集合，林子双等人自然也都一清二楚。很快，他们也都集合到一处。

　　之前四大宗门的灵宗强者分散开来多点攻击，他们也值得分散开多点抵御，现在对方灵宗强者集中到了一起，那他们也就集中在一起操控护山大阵抵御。

　　林子双等五个灵宗修者集中到一起，而苏罗则也后脚抵达，六个灵宗修者聚在一处。

　　“苏罗，你来这边做什么？我不是让你在毕云峰待着吗？”田柯看到苏罗，马上就问道。

　　苏罗还没来得及回答。

　　“苏罗，你……刚才我好像看到你击杀了天狼宗的钱火太上长老，我没看错吧？”陈军就有些不确定的口吻问道。

　　之前苏罗与钱火交手的时候，陈军就在相邻的一处抵御点抵挡敌人攻击，他恰好看到苏罗斩杀钱火那一幕，当时他就呆了。随后，林子双就让他们集合，所以他还没有时间确定这件事。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　陈军这句话一说出来，其他人，一个个都眼神一变看向陈军，陈军为何突然这样说？

　　“是的，天狼宗的钱火被我杀了。”苏罗点头承认了。

　　苏罗这一承认，其他人表情就精彩了，场面一下子寂静下来，众人一时间都不知道在想些什么？

　　“你……你真的杀了钱火？钱火那个老家伙，可是灵宗后期境界啊，他的实力与我也差不多。”陈军听到苏罗亲口承认，狠狠的吸了一口气，看苏罗的眼神就好像看一个怪物。

　　之前多次听说苏罗有多妖孽，他一直都没太在意，再妖孽再天才又如何？不过是一个潜力大的修者而已。现在，却是亲眼看到苏罗斩杀与自己同等存在的灵宗，这份震撼可就十分惊人了。

　　“我也是灵宗境界了。”

　　“宗主，师父，之前时间太紧，所以没来得及说清楚，四大宗门的攻击就开始了。其实，我现在已经是灵宗境界。”苏罗轻笑着对众人说道。

　　“这……”

　　“怎么会这么快？”

　　没有人想到，苏罗已经是灵宗强者。而且以苏罗能击杀钱火的实力看，在场的人中，恐怕没人敢说自己是苏罗的对手。就算没有亲眼看到苏罗是如何斩杀钱火的，可是大家也能猜测得出，苏罗的实力肯定要超过钱火一大截，因为如果不是超出很多的话，那苏罗应该没有机会击杀钱火。毕竟，钱火可以求援，只要多支撑一会，就有其他灵宗修者支援他，苏罗再想杀他也就很难了。

　　“我跟随丁强城主去了上元城，进入上元遗迹，有不小的际遇，所以突破到灵宗境界。”苏罗说道。

　　“刚才，我杀了天狼宗的钱火，定一宗的林乔，还有卿竹宗的朱珊三个灵宗境界修者。”苏罗接着说了一句。

　　众人闻言，又是一阵无语。

　　一般的灵宗修者，在苏罗手中，简直就像是土鸡瓦狗一般。这才多少时间，就击杀三名灵宗？

　　“哈哈哈，杀的好！”陆尧长老哈哈大笑，目中透着精光道。

　　“他们想要灭亡红岩宗，现在也一定很疼吧？死了三个灵宗……啧啧……苏罗，你也真是好手段啊。”陆尧说道。

　　陆尧的语气，明显是同等身份的人之间对话那样了。


第三百九十四章 落井下石的白若欢

　　苏罗也感觉得到气氛的变化。

　　在此之前，不管是林子双、师父田柯乃至其他灵宗境界的修者，对苏罗虽然客气重视，但那种态度还是对待晚辈。而现在，却是完全改变了。

　　“他们应该还有十五名灵宗强者，现在聚集到了一处，应该是打算合力攻击一点了。”苏罗笑着说道。

　　“苏罗，你实力虽然了得，但也万万不可涉险，那胡法等老东西手段颇多，你若是被围困也危险。”林子双叮嘱道。

　　“对，千万要小心，安全第一。有机会就偷袭，没有机会就撤退。”田柯也说道。

　　“不好，他们又开始攻击了，十五个灵宗联手，与其他大灵师、灵师修者一同攻击。”姜丝长老语气急促说道。

　　“速速去抵挡！”林子双全身灵力涌动。

　　“师父，那你们操控护山大阵抵挡，我就着机会看看能不能偷袭一把。”苏罗转目对师父田柯说道。

　　“就这么办！”田柯应了一声便向着大阵边缘冲去。

　　空间之上，一道道光芒形成的涟漪不断的激动，护山大阵在强大的破坏力冲击下，也变得极度的不稳定。如果对方只有几名灵宗不超过十名灵宗的话，那林子双、田柯等人借助护山大阵抵御，也是勉强能守住的。可是对方还有足足十五名灵宗强者，这样下去，红岩宗的护山大阵迟早也会被破掉，只是时间问题。

　　林子双等人带着宗门众多门人操控护山大阵抵御，苏罗就游走在阵法边缘寻找机会。

　　不过，四大宗门的人明显小心得多了，尤其是那十五个灵宗修者，都不单独行动，他们相互之间距离都很近，只要其中一人有危险，周围的人便能极短的时间内支援。

　　四大宗门的灵宗修者也不傻，知道苏罗能击杀钱火等灵宗，那实力绝对不容小觑，就算自认能对抗苏罗，也不会轻易的涉险，毕竟自己性命才是最重要的。

　　“没机会啊！”

　　“这些老家伙，一个个都奸猾无比！”

　　在刚刚过去的这段时间里，苏罗找机会也出手了三次，不过都没有成功，只有他一现身，最多发动一两次攻击，便有数名灵宗修者聚拢过来。

　　这些老家伙，个个都有不错的防御道器护身，即便是灵宗初期的修者，只要有准备了，将防御道器激发，苏罗也没办法一击必杀。而苏罗，还不想现在就将七星塔暴露出来。

　　“怎么办呢？”

　　“这样下去，大阵迟早被破掉。一旦护山大阵破掉，那师父他们也都有危险了，红岩宗的这些门人……”

　　苏罗看着竭力催动灵力的红岩宗门人，心中也沉重的很。

　　嗖！

　　苏罗在山脉边缘，一边飞行一边寻找机会击杀四大宗门的修者。

　　以苏罗现如今的实力，自然不需要躲藏在护山大阵之内。在阵法之外，苏罗同样也能来去自如，如果对方分出多名灵宗围堵自己，那攻击护山大阵的力度必然就要下降。胡法，定然是想要以最快的速度将红岩宗护山大阵攻破的。

　　……

　　“快跑！”

　　“该死的，想不到那个人会对我们动手，真是可恨！”

　　“快向着外面跑，红岩宗护山大阵开启，我们外面的人进不去。”

　　上百名修者，在山脉边缘飞行。

　　“咦？”苏罗眼神微微一凝，他也看到了这群人。

　　而且，这群人并不是四大宗门的人。

　　“是那个朝天宗的大灵师？”苏罗认出了其中一名修者，正是之前他回来进入宗门的时候，先遇到的那个朝天宗大灵师。

　　此时，这名大灵师也在人群中奔逃，好像后方有什么人在追杀他们。

　　唰！

　　苏罗瞬间出现在那大灵师修者身边。

　　身边突然多了一个人，这大灵师被吓一跳，下意识的就要出手攻击，不过他定睛一看，认出是苏罗，马上又松出一口气的表情，旋即脸上又浮现出喜色，因为他知道，苏罗可能是一位灵宗强者。

　　“发生什么事情了？”苏罗问那大灵师。

　　“前辈，我们正被追杀。”大灵师对苏罗恭敬说道。

　　先前见到苏罗的那时候，他不知道苏罗实力，现在知道苏罗实力，虽然看上去苏罗很年轻，但是他还是称呼为前辈，言语中也透着一股尊敬。

　　“赵文，还不快走，磨蹭什么？慢了，就走不掉了。”另一名修者也飞窜到近处，对着正与苏罗说话的大灵师大声说道。

　　“别着急，大家，都别着急，都过来。”叫赵文的大灵师对那名修者说道，随后又对着四周奔逃的修者大声叫喊。

　　“怎么了？”

　　“赵文，你在说什么？”

　　“那该死的混蛋很快就要追上来了，我们的人，死在他手中的都有几十个了。这混蛋，居然突然对我们出手。”其他的修者，纷纷开口说道，都不解的看着赵文。

　　“各位，先别着急，有这位前辈在这里，我们不用担心了。”赵文嘴角咧了咧说道，他伸手指着苏罗。

　　“什么？前辈？”

　　“开什么玩笑，他这么年轻，你叫他前辈，他最多也就三四十岁吧？”

　　众人目光都看向苏罗和赵文，在他们看来，苏罗这么年轻的修者能是灵气境就算不错了，而赵文居然叫对方为前辈。

　　“赵文，再不走可就来不及了。”刚才就叫赵文赶快走的修者，又出声催促道。

　　“你们……”赵文也急了，他连看向苏罗，只是一时间也不知道该如何介绍苏罗，他根本不知道苏罗的身份和名字。

　　苏罗也看出来了，这些人应该都是红岩郡城地域内的修者，他们之所以来此，也是想要为红岩宗出力，所以都在红岩宗外面猎杀四大宗门的修者。只是现在，他们似乎遇到了可怕的敌人，正被追杀。

　　“我是红岩宗门人，我叫苏罗，是灵宗境界修者。”苏罗向四周的修者介绍自己。

　　只有让众人知道他的实力，众人才不会向之前那样惊慌。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“不是开玩笑吧？灵宗？灵宗强者？”

　　听苏罗这样一说，众人都是大吃一惊，错愕的看向苏罗。大多数人，显然并不相信苏罗真的是灵宗，他们从未见过如此年轻的灵宗，甚至都没听说过。红岩宗的四位灵宗强者，更是没有这样一个。

　　“我跟你们说，这位前辈弹指间便灭杀了好多四大宗门大灵师境界的修者。”赵文赶紧说道。

　　事实上，他也就见到苏罗击杀了两个大灵师和八个灵师，不过为了体现出苏罗的强悍实力，所以他说苏罗猎杀了好些大灵师。他也怕有人对苏罗不敬。

　　当然了，如果他们知道苏罗不久前还击杀了三位灵宗强者，恐怕此时就更加不能淡定了。

　　“赵文，到底是何人追杀你？”苏罗看向赵文，他也奇怪。

　　因为，四大宗门的十五位灵宗修者，此时都在一个地方攻击红岩宗的护山大阵，那么到底是什么人，追杀这些人呢？能将这上百名大灵师、灵师追得四下逃窜的，恐怕也只有灵宗强者了。

　　“前辈，就是那法纹师道场的议长白若欢，这个吃里扒外的东西。他见红岩宗危难，不仅不帮红岩宗，还击杀我们这些人，这个混蛋。”赵文脸色通红，情绪激动的说道。

　　“白若欢？”苏罗眼神一厉。

　　苏罗，曾与白若欢比试制作法纹模型的能力，当时白若欢是被他击败的。不过，二人虽然有仇怨，但苏罗并未想过，白若欢居然会帮着四大宗门猎杀红岩郡城地域的修者。白若欢是法纹师道场的议长，虽然与红岩宗没什么亲密关系，可毕竟是红岩郡城法纹师道场的议长，想不到这个人，居然会如此落井下石。

　　“前辈，我看……我们还是快离开吧，离开这里再说。那白若欢，是灵宗中期境界的强者，实力可怕……”

　　一名修者，对苏罗如此说道。

　　这些修者，见赵文对苏罗如此恭敬，所以他们即便不相信苏罗真的是灵宗，但是多少也对苏罗表现出一定的恭敬，万一苏罗真的是灵宗呢？小心一点，总不会错的。

　　“无妨，我们就在这里等白若欢好了。”苏罗眼神眯起，盯着后方。

　　如果白若欢真的在猎杀红岩郡城地域内的修者，那苏罗自然不会放过他，就算对方是法纹师道场的人，苏罗也不会手下留情。

　　“这……”

　　“前辈啊，这……我们……”

　　其他修者，都紧张的看着苏罗。

　　“如果你们担心，就先走吧。”苏罗挥了挥手，笑着说道。

　　“我是不走，我相信前辈。”赵文马上说道。

　　其他修者见赵文如此，也都不好离开，只是众人脸上的表情，都不会轻松。

　　“哈哈哈哈，逃？看你们能逃到什么地方？”

　　“你们这些蝼蚁，难道还看不清局势，红岩宗已经完了。哼，用不了多久，红岩宗就会被夷为平地！”

　　没等片刻时间，一声大笑便是传来，接着一道人影出现。

　　苏罗盯着那个方向，看到来人，正是白若欢，这个身穿白衣的老者，灵宗境界的修者。


第三百九十五章 七星塔出

　　从四大宗门开始对红岩宗发动进攻开始，白若欢便也出手了，短短时间，就击杀了数十名红岩郡城地域内的修者。

　　白若欢，对红岩宗是怀恨在心的，现在有了机会，他落井下石苏罗虽然有些意外和痛恨，却也想得到其中原因。

　　悬于空中，苏罗看着白若欢急速飞近。

　　“嗯？”

　　“是你这小子？”

　　白若欢也看到了苏罗，他目中闪出一抹暴戾之色，当日在红岩郡城与苏罗比试制作法纹模型，他颜面尽失，心中对苏罗的恨意经过这一段时间却并未减退。现在见到苏罗，那一股怒火猛的就爆发出来。

　　如果红岩宗没有遇到现在的危机，白若欢肯定会隐忍，因为法纹师道场总部并不会给他太多的支持，他一个人想要与红岩宗斗，还差得远。而现在，却是有机会了，一个让他报复宣泄的机会。

　　“白议长，好久不见了。”苏罗冷冷的说道。

　　“啊，我想起来了，苏罗，对他就是那个当日在红岩郡城与白若欢比试制作法纹模型的苏罗。当日我虽然没有在场亲眼目睹，不过之后我听说过这件事。”有人想起了苏罗是何人。

　　“我也想起来了。”

　　“对，就是苏罗！”

　　“可是，他怎么变成灵宗境界了，这么短的时间，怎能成为灵宗呢？”

　　苏罗身后的众人，都在低声交谈着。

　　……

　　“苏罗，你知道我要过来，居然不跑？”白若欢扫了一眼苏罗背后的众多修者，冷笑着问道。

　　“为何要跑？”苏罗笑问。

　　“哈哈，难道你不怕死，还是你已经决定为红岩宗殉葬了？”白若欢嗤笑一声，他可不认为苏罗能与他一战，在他眼里，苏罗还是那个任他揉捏的小子而已。

　　苏罗制作法纹模型确实厉害，但是单单制作法纹模型，可救不了苏罗的性命。

　　“白若欢，你也算半个红岩郡城的人，但你现在却帮着四大宗门，屠戮红岩郡城地域修者。你不觉得，你太卑劣了吗？就算法纹师道场总部，也一定会对你的行为做出惩罚吧？”苏罗心中怒火也极盛。

　　“小子，你太天真了。红岩宗灭，就不再有红岩郡城。这里，很快就要易主了。”白若欢摇着头。

　　“废话少说，受死吧！我先杀你，再将他们全部杀光。”白若欢祭出一件威能浩大的道器，灵力快速的运转，这件道器的威能，明显超出上品道器一大截。

　　“我们快避开！”赵文等修者，连忙都后退。

　　灵宗强者的攻击，就算是一小部分，都不是他们能够抵挡的。众人，都紧张的看着苏罗，就是赵文，也不确定苏罗能与白若欢硬憾。

　　唰！

　　苏罗，也祭出器物。

　　这件器物，是一件灵器，正是不久前击杀了钱火所得到的下品灵器。

　　见到苏罗祭出灵器，白若欢眼神猛的火热起来，就连他，都没有灵器在身，他虽然富有，可是担任红岩郡城法纹师道场议长的时间尚短，所以还没有弄到攻击灵器。

　　“小子，居然有灵器，哈哈，真是天助我也，弄到这件灵器，我的实力还能提升不少。”白若欢狂笑一声，悍然出手。

　　“死！”苏罗口中轻喝。

　　对白若欢这样的人，苏罗自然不会留手，一出手就是他目前最强的功法电光式，同时运转大罗神体秘法。

　　一道道金色剑影，接连向着白若欢扫射。白若欢原本铺天盖地声势浩大的功法，在遇到电光式后，竟是如破布一般，被不断的洞穿撕裂。

　　“什么？”

　　“怎么可能？灵宗，你居然踏入灵宗境界了？”白若欢心中一颤。

　　紧接着，他便是急速后退，想要逃走。不过，苏罗自不会给他逃走的机会，凌波步一出，一道金色剑影便是击在白若欢的防御道器之上。

　　“不！怎么会这样？不！”白若欢脸色变得惨白，疯狂的嚎叫着，他极力的催动体内的灵力，想要抵挡住。

　　“死吧！”

　　在数次攻击后，白若欢的防御道器被击破，白若欢也是被当场击杀。

　　从交手，到厮杀结束，也就才两三个呼吸时间。白若欢的实力虽然不错，可是相比天狼宗太上长老钱火还要差不少，他只是一个普通的灵宗中期修者，最多是在法纹运用上造诣较高罢了。在苏罗手中，他自然坚持不了多少时间。

　　“哼！”看着白若欢尸体坠落，苏罗将其空间袋收了起来。

　　直到这时候，赵文等修者才回过神看，不可思议的眼神看着苏罗。

　　刚才大部分人，都不相信苏罗是灵宗。就是其中少部分人相信苏罗是灵宗，也万万想不到苏罗击杀白若欢会如此的轻松。苏罗的实力，到底有多强？

　　“各位，很感谢各位对红岩宗的支持，我代表红岩宗多谢诸位了。”苏罗对着众人拱手道谢。

　　“前辈，你太客气了！”

　　“就是，我们都是红岩郡城修者，做这些都是应该的。”

　　“……”

　　众人都连忙回应，一个个无比的恭敬。

　　“嗯，我还有事，就先走一步了。”苏罗说完后，闪身离开。

　　苏罗离开后，这群人又围在一起，相互议论。尤其是赵文，他被众人围住，大家都在询问他是如何认识苏罗前辈的。赵文就将之前遇到苏罗的情形，讲述给众人听。

　　……

　　红岩宗的护山大阵，在胡法等十五名灵宗强者的轰击下，坚持了三天时间，最终还是被攻破。

　　“准备进入地下！”

　　“所有红岩宗门人注意，准备退入地下。”

　　“陆尧长老，你组织一下。”林子双对陆尧长老说道。

　　陆尧之前一直镇守地下，对地下的情况也最熟悉，所以林子双让他组织门人分批退到地下。

　　现在还有时间，大阵虽然被攻破，不过也只是被撕裂一个口子，尚未全面溃败。

　　“苏罗！苏罗！”

　　田柯的声音传开。

　　苏罗听到田柯的声音，很快就赶了过来，田柯问苏罗是要退到地下还是一个人离开。陈军和高阳两位灵宗，都打算要离开了，他们也都尽力了。

　　现在的情况是，红岩宗被攻破已经是定局，以后就没有红岩宗了。至少短时间内，红岩宗是要消失了。

　　“师父，你别担心我，我的凌波步秘法已经踏入第二层次，就是胡法也休想轻易的追上我，我要走随时都可以走的。”苏罗对田柯道。

　　田柯沉吟了片刻，他虽然还是担心，不过也知道苏罗说的是事实。现在的苏罗，已经不需要他保护了。

　　“好吧，随你。”田柯说道。

　　“哈哈哈哈，红岩宗，今天就是你们灭宗之日！”胡法冲入大阵之内，大笑着，疯狂的灵力席卷而出，欲要攻击红岩宗的众多门人。

　　林子双和姜丝两位长老，联手抵挡胡法。不过两人联手，对抗胡法都极为吃力，胡法的实力太强了，超过他们任何一人。若不是还能借助大阵威能，两人联手也根本拦不住胡法。

　　苏罗气息一凝，也冲了上去。

　　“胡法，你不是要杀我？”苏罗上前，对着正疯狂出手的胡法喝道。

　　胡法一看到苏罗，顿时目眦欲裂，他最恨的就是苏罗。

　　“小兔崽子，我看你能逃到哪里去！”胡法直接就冲着苏罗扑了上来，他已经是半步灵王，当然不会惧怕苏罗。

　　“有本事，就追上我！”苏罗说完，转身就施展凌波步逃跑。

　　看到胡法去追苏罗，林子双等人虽然焦急，可也没有办法，现在他们分身乏术，根本不可能对苏罗支援什么。

　　“小畜生，还真能跑！”胡法怒气冲天。

　　苏罗的速度太快，他要追上很难，至少短时间内想要追上苏罗极难。所以，他只能跟在后面大骂。

　　“既然你不想我跑，那我不跑就是了。”苏罗突然停了下来转身对着胡法说道。

　　这里已经是红岩宗山脉的深处，平时就连红岩宗门人都不常来这里，周围全部都是丛林，看不到其他人影。

　　“哦，不跑了？那就死吧！”胡法出手就要击杀苏罗。

　　苏罗，气海猛的震动了一下，狂暴的灵力通过全身经脉轰了出来。他之所以将胡法引出来，目睹就是要单独与胡法对战，这样才有机会将其击杀。

　　“七星塔，出！”

　　灵海中的七星塔，在苏罗意念转动之下，也化为一道虚影，浮现在空间之上。七星塔一出，就散发出可怕的气息，激荡在整个空间之内。

　　胡法的感应显然极为明锐，苏罗的七星塔一出现，胡法就感受到了威胁，他的动作陡然止住。

　　“这是什么？”胡法骇然的盯着七星塔。

　　他感觉到，他这一生所见过的灵器，威能也没有如此巨大的。苏罗，怎么会有如此可怕的宝物？胡法舔了舔嘴唇，他旋即又想到，如果能将这个东西抢夺过来，那这等宝物，岂不是就是他胡法的了？

　　胡法的目中，炽热的光华连闪。

　　“小子，此等宝物，在你手中就是浪费，给我交出来吧。”胡法狞笑一声，虽然他感觉到了威胁，不过他也并不是太在意。


第三百九十六章 七星塔之威

　　在他看来，不管苏罗用的这件宝物到底有多厉害，都不可能真正威胁到他。而他要杀苏罗，也不过是多费一些功夫而已。

　　他本就极想杀苏罗，现在加上能得到这件宝物，所以即便要付出一些代价，那也完全值得了。

　　“噗！”

　　胡法随手一挥，一件青色的器物祭出，这件青色器物之上，竟是有着一层青色火焰。恐怖的威压，随着火焰而向外扩散。

　　“又是一件灵器，这件攻击灵器，要比钱火的灵器威能还要大许多。”苏罗盯着青色的灵器，心思转动。

　　“压！”

　　在胡法施展功法的同时，苏罗也极力的催动自身灵力，将七星塔丢了出去。

　　驱动七星塔，太难了！使用七星塔，苏罗的灵力都后继乏力，所以再想要用其他道器或者灵器施展功法，也近乎做不到。就算拼命将功法施展出来，对敌人的威胁恐怕也不会太大。而苏罗现在，就只能完全凭借七星塔对付胡法。

　　这还是苏罗第一次用七星塔对敌，效果到底如何，苏罗自己也不知道。

　　“嘶嘶！”

　　七星塔看上去慢吞吞的，但实际上速度极快，七星塔所过之处，空间都被刻下一道清晰的痕迹。

　　七星塔，极其厚重的，向着胡法压了过去。

　　雷霆万钧！仿佛，前面的一切，都要被七星塔碾压过去。

　　当七星塔从苏罗身前飞来后，胡法心中的危机感也更甚了，他明显感觉到全身都被一股力量所笼罩，这让他脸色大变。

　　“怎么会如此强悍？”胡法匪夷所思的想着。

　　他预料到苏罗拿出的宝物是非常强的，但是他也想到，苏罗应该不足以完全发挥出这件宝物的威能。所以，他才自信能杀死苏罗夺取宝物。可是当这件宝物笼罩下来后，他明显觉得连自身的灵力运转，好像都被一股力量撕扯住，很艰涩。

　　“轰！”

　　胡法来不及想太多，他的功法施展出来，形成巨大的虚影，狠狠的撞击在七星塔之上。

　　不过，那巨大的虚影，也只能稍微阻挡七星塔，而后就被撞击得粉碎。

　　当他的功法被粉碎后，胡法是真的无法淡定了，他的脸色在这一刻变得惨白。

　　苏罗看到这一幕，则是松出一口气，因为如果七星塔不能对胡法造成绝对威胁，那他自己就将处于被动了，驱动七星塔耗费的精神和灵力太多了。现在，就连玄极，苏罗想使用偷袭都有心无力。不过，好在七星塔的威能没有让他失望，虽然仅仅连一成的威能都发挥不出来。

　　能勉强驱动七星塔，也是因为苏罗的神魂够强悍。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　胡法惊叫一声。

　　嗖！

　　紧接着，他转身就逃，不过在七星塔威能笼罩下，他的速度都被严重影响了，只能眼睁睁看着七星塔向着身体上快速的压来。

　　胡法有一种感觉，如果他被这迎面而来的东西撞击到，那他将必死无疑。

　　“不行！我不能死！”胡法连连呼喝。

　　突然，他手臂又是一挥，一个黑色的东西被他仍了出来，直接扔向七星塔。这个黑色的东西，在空间内急速增大，转眼间就变成仿若一座小山一般的巨物。

　　“这是……”

　　苏罗的眼睛也睁了睁，他看到，胡法仍出的这件东西，表面上看竟然像是一个乌龟壳。没错，一个巨大的乌龟壳。

　　“轰隆隆！”

　　乌龟壳果然不是凡物，在与七星塔撞击后，居然死死的抵挡住了七星塔。这也令得，胡法有了喘息的时间。

　　不过，乌龟壳挡住七星塔的时间，也不是很多，也就一个呼吸时间不到，巨大的乌龟壳就被轰击开。

　　苏罗注意到，无愧可虽然被撞击开，但是竟然没有被撕裂，这显然不是凡物，绝对是一件难得的宝物。

　　“可恶的，我的圣铠！”胡法看着乌龟壳被轰开，眼中几乎要冒出火来，他仍出的这个乌龟壳，显然不是一般的东西，恐怕是他保命的底牌，不到最后时刻，他是不会使用的。而现在，就是这底牌，都无法抵挡七星塔的攻击。

　　乌龟壳虽然还是被轰开，但是胡法也成功脱离了七星塔的威能辐射，而七星塔的威能也在轰开乌龟壳后，衰减了一大半之多。

　　胡法还想要将乌龟壳收回去，他刚催动出一股灵力，七星塔的威能便是撞在了他的身上，胡法被这一次撞击，直撞出了数千米。虽然不是直接的撞击，可是这一次撞击，还是让激发了防御道器的胡法，深受重创，在空中就连吐出好多口鲜血。

　　“苏罗，我不会放过你的！”胡法在数千米之外，恶狠狠的盯着苏罗，口中悲愤的怒吼。与此同时，他也极力的向着远处遁去。

　　“想跑？”苏罗连收起七星塔，连那乌龟壳一同收了起来，接着便追了上去。

　　苏罗，当然不会轻易放过击杀胡法的机会。

　　“该死，还追我？”

　　“苏罗！”

　　“你这小兔崽子，你我的圣铠都被你收走了，你还追我？”胡法疯狂的奔逃。

　　他很清楚现在自己的情况，若是再被苏罗追上，他这条小命肯定就玩完了。别说他现在身体重伤，就是全盛时期，都挡不住那像一座塔的东西，他拼了命也得跑掉。

　　“胡法，别跑！”苏罗急追。

　　不过，因为刚刚竭力驱动七星塔，所以苏罗现在的速度也受到很大的影响，一时间居然追不上。苏罗连取出一瓶神髓液，吞服了下去，消耗的灵力也快速的恢复，神魂体同样迅速在恢复。

　　“胡法，给我站住！”苏罗大声叫喊着。

　　“站住？我傻啊！”胡法苦不堪言，在拼命逃跑中，他又连续吐出两口鲜血。

　　“去！”苏罗施展电光式，向着胡法攻杀过去。

　　“啊，不！”胡法催动防御道器，努力抵挡电光式，电光式击中防御道器护罩，再次震击胡法的身躯。不过，这样的攻击，倒是让胡法与苏罗的距离又拉开了不少。

　　胡法还在拼命逃窜。

　　“嗯？”

　　“发生什么事情了？”

　　正在激烈厮杀的四大宗门修者和红岩宗的修者，都抬头向着天际看去。

　　因为，他们都听到了胡法的惨叫声，而当他们看到悲惨的胡法正被苏罗追击之后，所有人都愣住。尤其是四大宗门的修者，一个个如遭雷击。

　　胡法，是他们之中势力最强的，接近灵王强者的存在。而此时此刻，胡法却极为悲戚的，在被追杀之中。胡法的样子，他们都看得很清楚，胸前衣服上的血迹，明显刚刚才染上去的。

　　“谁能告诉我，发生什么事情了？那苏罗，在追杀胡法宗主？”定一宗的林斌宗主，骇然的看向身边的其他灵宗修者问答。

　　“看上去，胡法宗主好像受伤了。”东林宗的袁上力，低声说道。

　　“难道……那苏罗，连胡法宗主都不是他对手？”卿竹宗宗主文君说了一句他自己都不敢相信的话。

　　而其他人听到这句话，心头都是一震。胡法若不是被追杀，为何会逃窜？若不是被追杀，为何会惨叫连连？

　　“啊！”胡法又发出一声惨叫。

　　“不！我不能死，我即将踏入灵王境界，我不能死在这里。该死，该死！”胡法快要疯狂了，他心中嘶吼着。

　　“逃！”他一心逃窜。

　　很快的，胡法就逃出了红岩宗护山大阵的范围，他没有回到四大宗门众多灵宗强者手中，甚至他都没多看其他灵宗修者一眼，没有任何停顿，直接就飞了出去。

　　而苏罗到这里，却不得不停了下来，红岩宗门人死伤已经不少，林子双等人也在苦苦支撑。虽然大部分的门人都已经退到地下，但是林子双等人必须留下来断后，尽量阻挡住四大宗门的人更多时间。

　　嗖！

　　苏罗降落到林子双等人之间。

　　“苏罗……那胡法老儿是被你追杀？”田柯瞪大眼睛看着苏罗问。

　　虽然大家都是亲眼目睹的，可是一时间，还真是难以想象到底是怎么回事。或许，可能是有其他什么人在帮助苏罗追杀胡法？可是那后方天际一眼望过去，根本没有其他人身影。

　　“是，可惜没能杀了他，不过他身受重伤，短时间内不可能恢复得了，应该不会回来了。”苏罗点点头说道。

　　如果苏罗继续追杀下去，等神魂体恢复更多一些，追到没人的地方，倒是可以用玄极来攻击胡法，这样就差不多能彻底击杀胡法。可现在，苏罗没办法继续追下去。

　　众人都仿佛看怪物一般的看向苏罗。

　　苏罗能重创胡法，岂不是说苏罗比胡法还要强悍？可是……胡法已经是半步灵王了啊，苏罗难道堪比灵王强者？

　　“宗主，师父，刚才我与胡法对战消耗很大，需要一点点时间恢复。”苏罗扫了一眼远处的四大宗门灵宗等人，而后说道。

　　“你快恢复。”

　　“对，我们先抵挡他们，拖一些时间我们还做得到。”林子双等人连忙说道。

　　连陈军和高阳二人，都兴奋起来。


第三百九十七章 一塔砸死两灵宗

　　退守地下，本就是无奈之举，但凡有其他办法，身为红岩宗宗主的林子双也绝对不会选择让门人退守地下与黑焰兽为伍。

　　而现在，林子双等人就是看到了一丝希望。

　　包括田柯在内，众人都是精神倍增。

　　苏罗，则连忙盘坐下来，刚刚吞服的神髓液，正在迅速的恢复消耗的灵力和神魂。在追击胡法的时候，虽然灵力和神魂也在恢复，可当时心神主要都放在胡法身上，效果自然就差很多。

　　“怎么会这样，胡法宗主跑了，我们该如何？”

　　林斌宗主看向其他人。

　　这一次他们联合攻击红岩宗，就是胡法牵头的，现在领头的都已经不在了。天狼宗还有数位太上长老在场，林斌也就向他们询问接下来到底该怎么办，是撤退还是继续攻击。

　　“只能攻！若不然，我们就是这一方区域的笑柄。”一灰发老者，出言说道。

　　“可是，胡法宗主都受伤了。”文君担忧的说道。

　　到目前为止，他们还都不确定胡法是如何受伤的，虽然他们看到苏罗追杀胡法，但要说是苏罗将胡法重创，他们实难相信。他们认为，要么是有一强者先重创胡法宗主而后胡法宗主才被苏罗追杀，要么是红岩宗内部还隐藏着什么秘密，能够威胁到胡法的手段。

　　“袁宗主，你说呢？”林斌又看向东林宗的宗主袁上力。

　　“我看，还是尽快灭掉红岩宗吧！红岩宗即便有什么危险，那一定也在山脉极深的地方，不管是人还是物，至少林子双无法主动的使用。不然，红岩宗岂会苦苦支撑着？”袁上力眯着眼神说道。

　　其他人，也觉得袁上力说的有道理。

　　……

　　“可恨！”

　　“该死的，我……我居然差点死掉！”

　　一路从红岩宗山脉狂飞的胡法，直飞出红岩郡地域，确定苏罗没有追来，才稍微松出一口气。他的伤势，极重！

　　“幸好，幸好还活着！”

　　“那个该死的小畜生，居然有如此可怕的宝物。不，我一定要得到，对，我尽快疗伤，然后踏入灵王境界，到时候便击杀那小畜生。”胡法降落到地面，找了一个隐蔽的所在，躲藏了进去。

　　短时间内，他是不可能露面了。这一次差点被苏罗击杀，够他好一阵时间才能恢复过来。

　　想他纵横这一方区域上千年，今天差点身死，这太可怕了。

　　……

　　神髓液的效用确实惊人，苏罗只用了盏茶时间，就恢复得差不多了。

　　苏罗双目睁开的时候，林子双等人还在奋力的支撑着，此时五名灵宗强者，身上多少都有点伤势。每个人，都是借助于身上的防御道器，才能支撑到现在。

　　“好吧，就再使用一次七星塔吧，反正也已经暴露了。”苏罗扫了一眼战场，他悄无声息的向着一个方向掩了过去。

　　七星塔出手，定要击杀对方一个灵宗才行，所以要找准时机。

　　“哈哈哈，林子双，受死吧！”袁上力眼神发亮，他和另外一名灵宗修者，正合力在围杀林子双。

　　红岩宗的护山大阵已经残破不堪，威能极度衰弱了，所以即便依仗护山大阵，林子双的情况也岌岌可危。

　　“这个家伙，令人厌恶，就从他下手吧。”苏罗盯住了袁上力。

　　“嗯，我怎么感觉有人在看我？”袁上力眉头一皱。

　　“是这小子，这小子实力好像极强了。”袁上力也发现了苏罗，他心头微微一跳，不过随后他就冷静下来。

　　因为，他们十多个灵宗修者之间距离都很近，苏罗要杀他，万万是不可能做不到的。如果是单打独斗，袁上力肯定会谨慎的选择退走，可此时这么多灵宗在这里，袁上力就放心多了。

　　“七星塔，出！”

　　苏罗双臂一动，七星塔从灵海飞出，向着袁上力激射而出。

　　“这小兔崽子，果然想要偷袭我！”袁上力冷冷一笑，他觉得自己判断是正确的，胸有成竹的施展功法试图抵挡。

　　噗！

　　连胡法都完全挡不住七星塔，更别说袁上力了，袁上力的功法如纸糊的一般被七星塔凶狠的扯碎。

　　“这……”袁上力眼珠子一瞪，“不好！”

　　旋即，一声惨叫传出。就在袁上力发出惨叫声后，又有一声惨叫紧接着传出。

　　苏罗也微微愣神。

　　因为，他用七星塔，也仅仅是打算出其不意杀了袁上力而已的，可是没想到，七星塔竟是将袁上力身旁的另一名灵宗强者，也顺带着击杀了。

　　这一下子砸过去，直接将两个灵宗击杀。这个顺带被击杀的灵宗，也是天狼宗一位太上长老，这个人运气也真差到了极点，如果他距离袁上力远一点，那至少不会身死。

　　短暂的寂静之后，场面一下子动了起来，林斌等灵宗强者，一个个如丧家之犬一般急速飞远。眨眼间，四大宗门的灵宗强者就走得一干二净，只剩下大量的大灵师和灵师修者。这些修者，见到那些大人物都消失了，也都慌乱了，四下逃窜开来。

　　“杀！”

　　“能杀多少杀多少？”

　　林子双等人也疯狂的追击出去，灵力涌动，功法释放的光华不断轰击着逃窜的四大宗门修者。

　　之前，红岩宗被压抑得太狠了，宗门的门人死伤也极多。现在敌人溃败，当然要追杀，以杀死更多的敌人。

　　苏罗倒是没有追出去，现在四大宗门的人溃逃，杀那些大灵师和灵师，也没太大的意义。林子双等人，只是想要发泄心中的怒火罢了。

　　战争结束，接着就是打扫战场了。

　　红岩宗山脉地下。

　　“所有门人注意，现在返回地面。”

　　陆尧长老激动的看过通讯水晶中的信息后，颤抖的声音对着众多门人说道。

　　四大宗门的人溃逃后，林子双马上就给陆尧通过通讯水晶传音。

　　“返回地面？”

　　“好，我们就回到地面上去，与那些该死的东西决一死战！”

　　“对，死战！就算死，也要杀到最后。”

　　这些门人，有许多都是不愿意退守地下的，无奈宗门的命令他们必须遵守，现在听到陆尧让他们返回地面，不少人都兴奋起来。当然了，也有人是不愿意牺牲自己性命的，在听到路遥长老的话后，就显得有些不自在了。

　　“不是死战，而是四大宗门的人溃逃了，我们胜利了，自然不需要退守地下了。”陆尧长老此时心情激动，也很愉悦的语气与门人说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　……

　　战争结束，就是打扫战场了。

　　红岩宗这一次损失不小，不过，四大宗门的损失同样极大。尤其最后时刻大溃逃，被林子双等灵宗强者追杀死了极多的灵师修者和大灵师修者。这些人身上的资源，也都不少，现在都归红岩宗了，这完全能弥补红岩宗的损失。

　　只要资源足够多，灵师修者是可以较快培养出来的，就是大灵师修者的培养也不是太难的事情。培养修者之所以难，主要还是因为资源的缺乏。

　　“这一次宗门能够度过危难，都是因为有苏罗！”林子双感叹。

　　宗门的高层人物，在门人打扫战场的时候，也都聚集到了一起。那些灵师、大灵师修者身上的资源，苏罗自然不会去争抢了，他先后击杀了六名灵宗，虽然还未曾查看这些灵宗修者身上的空间袋，可想必资源不会少。

　　“是啊！如果不是苏罗，红岩宗今日可能就覆灭了。”姜丝长老也唏嘘的说道。

　　“哈哈，当初苏罗刚刚加入红岩宗的时候，我就看出他的天赋了，所以马上就收他为弟子。现在，这个弟子的实力，都远远超过我了。”田柯长老哈哈笑着说道。

　　“其实……胡法等人之所以来攻击红岩宗，也是因我而起。”苏罗摇摇头说道。

　　“苏罗，你就别说这些了。今日之后，我红岩宗要明扬这一区域了，你苏罗的名字，同样也将传遍整个区域。那胡法，都被你杀得丢盔卸甲，这真是痛快啊！”林子双眼神发亮说道。

　　经过这一战，对红岩宗还有一个好处，那就是名望。说不定，红岩宗能借此晋升为六星宗门也说不定。

　　在苏罗等人热情高涨谈论的时候，林斌等人，也都狼狈的汇聚到了一起。

　　刚才那一幕，让他们不少人都吓得到现在脸色还没有回复。太可怕了，东林宗宗主袁上力和天狼宗的一位太上长老，居然被苏罗用了一件宝物，一下子砸死了。

　　这一下子，砸死了两个灵宗。

　　亲眼目睹到这一幕，谁还敢留在那里？谁能有自信，接下那宝物的一击？

　　这些老家伙，个个都活了很久远的岁月，没有人不珍惜自己的小命。所以，他们在那之后，第一时间就选择逃跑。当然了，他们并不知道苏罗也就勉强能使用那件宝物，最多也就能连续驱动两次。

　　而且，如果苏罗连续驱动两次七星塔，自身也要受到反噬之力的伤害，这对苏罗的根基都有影响。


第三百九十八章 回家族

　　面面相觑！

　　谁能想到，他们四大宗门高手尽出欲要覆灭红岩宗，最后却落得如此下场？单单是灵宗境界的修者，就陨落了足足五人，东林宗更是连宗主袁上力都身死当场。

　　灵宗之下，众多的大灵师和灵师境界修者，死伤同样巨大，到目前为止，他们还都没有时间统计出一个具体的伤亡数字，但是可以想象，红岩宗不会轻易放过那些灵师和大灵师修者的。他们这些灵宗境界的修者离去后，四大宗门的门人下场，定然无比的凄惨。能逃出来的，有一半就不错了。

　　“我们现在怎么办？”林斌宗主讪讪的目光看向其他人，他想要长叹一声，可又叹不出这口气。

　　“还能怎么办？”定一宗宗主文君面无表情，“回宗门了，这一次我定一宗损失惨重，不知道要多少年才能恢复得过来。”

　　“宗主，恐怕不会那么简单的。”定一宗的一位长老苦笑着说，“红岩宗，不会就这么罢休的，这一次是我们来围剿红岩宗，道理在他们那一边，恐怕我们就是想要息事宁人，红岩宗也不会轻易同意。如果我们不想办法，那个苏罗说不定会杀到我们宗门去，虽然他可能不敢进入我们宗门大阵内，但是他在外面堵着，我们宗门任何人都无法出入了。”

　　这位长老一开口，其他人脸色也都微微一变。

　　“先回宗门再说吧！”沉默了好一会，文君还是开口道。

　　接着，他就向着远端飞去，定一宗幸存的一位太上长老，也紧随其后离开。

　　“那我们也走了。”卿竹宗宗主林斌向着天狼宗的几位太上长老拱手道。

　　天狼宗几位太上长老，也是无语。

　　他们的宗主，现在还不知下落，不过他们也能猜出，应该是到什么地方疗伤去了。

　　一干灵宗，各自回家。

　　……

　　红岩宗毕云峰之上，一场盛大的宴席正在进行。

　　虽然激战才结束，红岩宗损失也大，不过林子双等人还是设宴，毕竟还有陈军和高阳两位外人。

　　设宴，另外送上每人一份大礼，这都是应该的。这一次，陈军和高阳两人，出力都不小，而且两人也是冒着生命危险帮红岩宗。

　　苏罗，也坐于众人之中，虽然他的位置并不显眼，但是从整个场面看，四周的人隐隐的已经有以他为首的趋势了。对于这一点，苏罗也是无奈，这不是他能改变的。

　　很明显，在场的人，都认为他是红岩宗第一人。

　　至于他使用的那件可怕宝物，没有任何人问起，谁都知道那不是普通的宝物，所以就更加不能询问。苏罗，自然也不会主动去提起。

　　宴席上，对待陈军和高阳两人，红岩宗众人不免多次表示感谢。

　　“这一次，红岩宗虽然经历大劫，不过也不完全是坏事。相信用不了多久，天月宗也能得到这里发生的这件事的消息，说不定他们会将我们红岩宗，晋升为六星宗门。”林子双眸子发亮说道。

　　如果红岩宗能在他手里晋升一个级别，那他这个宗主，当然也有荣光。

　　“宗主说的是，红岩宗有苏罗先生在，压过天狼宗那也是迟早的事情。”陈军笑着说道。

　　“我看，根本用不了多少时间，大家都看到胡法今天那狼狈逃窜的模样了，若不是他当时跑的快，恐怕都被苏罗先生击杀了。”高阳接着说了一句。

　　众人都发出笑声。那场面，他们都亲眼目睹了，当时所有人都愣住了。原本，在这一方区域，也就丁强一人能稳稳的在胡法之上，就连另一个六星宗门的宗主，也不敢说能稳赢胡法。而现在，胡法却是被苏罗重创。

　　“宗主，这件事可没结束。”苏罗出言说道，“对于定一宗、东林宗还有卿竹宗，他们对于这次行为，需要付出更多的东西。”

　　“哦？苏罗，你的意思是？”林子双眼神微微一眯。

　　在苏罗说之前，他倒是还没有往这方面想，主要是之前他根本没有想到红岩宗能度过这次难关，所以现在心中还满是兴奋和喜悦。

　　“苏罗说的对！”田柯声音很大，“这三个宗门，必须大出血，若是他们不能令我们红岩宗满意的话，可不能轻易放过他们。”

　　“嘿嘿，这件事，稍后我们再商议。”林子双笑着说道。

　　苏罗也笑了笑，这件事他就不打算掺和了，那三个宗门的赔偿，就用于宗门的建设吧。

　　“那天狼宗？”姜丝长老看了看其他人。

　　“胡法这头狼，必须斩掉，不过现在他不知道躲到什么地方了。他回到天狼宗，我们恐怕也奈何不得他。”田柯摇摇头说。

　　“天狼宗……待我踏入灵王境界，我会去的。”苏罗说道。

　　红岩郡城，也是一片欢庆。

　　红岩郡宗，居然击败了四大宗门！

　　这是所有人，都没有想到的。当众人听到消息后，所有人的反应几乎都是一样，全部都愣住了。红岩宗，居然击退了四大宗门。

　　“听说了没有？四大宗门，好些灵宗强者都陨落在那了。”

　　“听说了，真是可怕，那可是灵宗强者啊！任何一个，在我们红岩郡城地域内跺跺脚，我们这一方天地都要震三震的角色，居然死了好些个。”

　　“据说，是因为苏罗先生！”

　　“嗯，我有确切的消息，确实是因为苏罗先生。我表哥，就是红岩宗门人，这一场大战，我表哥就参与了，他亲眼见到苏罗先生一招，就灭杀了两个灵宗。”一名修者唏嘘的说道，双眼冒光，仿佛是他亲眼所见。

　　“苏罗先生，莫非是一尊灵王强者吗？”有人惊骇的语调问。

　　因为他们听说，连天狼宗的宗主都被苏罗杀得狼狈不堪，那天狼宗宗主胡法，已经是半步灵王，能杀得这样人物都败逃的，岂不就是灵王。

　　“这个就不清楚了，反正苏罗先生实力极其强大，红岩宗有苏罗先生在，就可高枕无忧。”

　　郡城内，各处都有议论。

　　苏罗的名字，也飞速的传递开，传出红岩郡城，向着周边的区域扩散。

　　时间匆匆，转眼，距离红岩宗与四大宗门大战已经过去一个月了。

　　红岩宗，也恢复正常的运转。

　　一个月后，苏罗离开了红岩宗。留在宗门内修炼，对于苏罗而言没有太大的意义，想要变得更强，还是需要出去历练。

　　在离开之前，苏罗也与乔雅道别，原本想要给乔雅留下大量资源，不过乔雅却是拒绝了，态度非常的坚定。

　　嗖！

　　苏罗向着飞叶城快速飞行，他先去见了肖无忌，肖无忌已经知道苏罗在红岩宗大战四大宗门强者的事情。这一次肖无忌见苏罗，都有些忐忑了，在苏罗面前，明显不像以前那么自如，苏罗也感觉到了这一点，他虽然还是希望肖无忌像以前那样，不过这不是他想要改变就能改变的。

　　在飞叶宗，苏罗还见了其他的老熟人。只要是过去与苏罗关系不错的，苏罗都给了一些修炼资源，其中资质不错的年轻修者，苏罗还亲自指点了一番。

　　苏罗的到来，对于飞叶宗来说，自然是极为喜庆的事情，不过苏罗在飞叶宗只待了短短时间，就再次离开了。

　　飞叶城苏家！

　　苏家，在飞叶城，已经是数一数二的大家族了。虽然发展时间尚短，可是苏家的资源却是最充足的。家族子弟，只要是资质不错的，都能得到家族大力培养。加上有苏罗的药剂，所以家族子弟进步堪称都是神速，先天境界、灵气境的修者，也不断的涌现出来。

　　如今，苏家先天以上的修者，都接近二十个之多了。苏家族长也就是苏罗的爷爷苏长兴，更是在上一次苏罗回来的时候，就突破到了灵师境界，现在都已经是灵师境的中期。

　　苏罗走在飞叶城的街道上。

　　他没有选择直接飞行进入家族，而是用步行，这也是因为，苏罗难得有这么清闲的时候，他也很久没有去体会去融入普通人之中了。

　　看着长街上，绝大部分都是普通人类，苏罗心中也有一种难以名状的情愫。不自禁的，就想起地球。

　　也不知道什么时候，能回到地球看看，自己在地球上的亲人，也不知道都怎么样了。

　　苏罗缓缓的走着，没有人注意到他。

　　“砰！”

　　突然，一声闷响传来。

　　“老东西，活得不耐烦了是吧？也不看看爷爷我是谁？”

　　“哼，老东西，限你一天内，将店铺让出来，如若不然，你知道会是什么后果。”一名中年男子，大声对着一老者喝骂道。

　　这人身边，还有几个随从，个个脸上都有煞气。附近的人，都远远的观看，不少人目中都有怒火，可是却没有人敢上前帮那被踹到在地上的老者。

　　“爷爷，爷爷！”

　　一名少女，从店铺中奔跑出来，目中噙着泪水俏脸上满是担心，快速奔跑到老者身边。

　　“我没事，我没事。”老者摆着手，颤巍巍的想要起来，不过刚才挨的那一脚显然不轻，就是在他孙女搀扶下，他都没能站起来。


第三百九十九章 苏家的传奇

　　中年男子仍在骂骂咧咧！那种姿态，显然是强横惯了，在这飞叶城，他就是横着走的存在，没人敢与他作对。

　　苏罗在人群中，眉头微皱。

　　即便到了如今这等修为，他看到这种仗势欺人，还是无法当做没看见。

　　“老东西，也不打听打听，苏家子弟看上你的铺子，那是你走大运了，你应该感到三生有幸才对。该死的老东西，你居然推三阻四，不给你点颜色看看，你还真当苏家子弟好欺负？是空气？”

　　“给老子听好了，你就一天时间，如果一天后你还在这里，就休怪我胡三翻脸无情了。嘿嘿，到时候你这水灵灵的小孙女……”中年男子阴笑说。

　　老者听到中年男子提起他的孙女，身体顿时猛的一颤，原本刚毅的脸上，也显露出一丝痛苦出来。

　　“苏家子弟？”人群中的苏罗，心头微微一动。

　　这个叫胡三的人，居然提到了苏家子弟，这是怎么回事？难道，是苏家人要霸占这老者的铺子吗？

　　苏罗眼神一凝！

　　如果是外人，那苏罗最多是插手这件事，为这老者打抱不平，出手教训欺负人的人。可如果是苏家子弟仗势欺人，行这恶事，那就不能随便管管那么简单了。现在苏家在飞叶城，几乎可以说只手遮天了，就是盛元商会的分部等等，在苏家面前也要俯首称臣。

　　苏家自身的实力，已经成长起来，加上有飞叶宗的强力支持，飞叶城的众多家族，谁敢对苏家指手画脚？

　　“唉，这群天杀的啊……”

　　苏罗身边，一名四五十岁的汉子，摇头低声说道。这个人，显然看不惯胡三等人的行为，可是他也不敢站出去阻拦。由此可见，胡三等人的恶名恐怕已经在飞叶城人尽皆知了，以前定然没少干这种事。

　　“这位先生，请问这些都是什么人？刚才他说什么苏家子弟，他们难道真的是苏家人？”苏罗拱手而后询问道。

　　飞叶城，应该只有一个苏家才对。

　　“哦，你不知道？”汉子看向苏罗。

　　“我以前也是飞叶城的人，不过有一段时间没回来了，想不到飞叶城变化这么大。”苏罗笑了笑说。

　　“原来是这样，那就难怪了。你说的没错，这些人都是苏家的走狗。”汉子压低声音，目光还盯着胡三等人，生怕对方听见。

　　苏罗眉头皱得更紧！

　　“可他不是叫胡三吗？不姓苏。”苏罗疑惑的道。

　　“嘿，我也只是说他们是苏家的走狗，听说这胡三，有个表哥是苏家的子弟，胡三也算苏家的亲戚对吧？苏家强大之后，好些苏家的亲戚都前来认亲的。如今，飞叶城内，苏家的亲戚有很多的。”汉子叹口气说道。

　　“那胡三的表哥又是谁？”苏罗继续问。

　　苏家强大，以前那些不走动的亲戚，自然也会上赶着来到飞叶城认亲，能榜上苏家这棵大树，谁不知道大树底下好乘凉？

　　“我听说是一个叫苏强的苏家子弟，那苏强看中了刘老二的茶铺，就想买下来。可是，茶铺是刘老二祖上留下来的，刘老二就不想卖。再说，刘老二卖了茶铺，他们爷孙两人又去哪呢？还有啊，听说那苏强仗着势力，只愿意出很少的钱财买这茶铺，刘老二当然就更不想卖掉了。”

　　“后来的事情，就是这样了，那个苏强见刘老二不愿意卖茶铺，就很不满意。可他自己不愿意出面逼迫，就指使这个胡三狗腿子帮他办事……”

　　这名汉子说到这里，苏罗就大体知道什么事情了。心中，也是有一团怒火。

　　“苏强？”苏罗双眉紧锁。

　　这个人，苏罗也是认得的，确实是苏家直系子弟没错。

　　胡三等人，骂骂咧咧的离开。

　　苏罗走出人群，到刘老二爷孙两人面前。

　　“老人家，你感觉怎么样？”苏罗低下身，询问道。

　　刘老二抬目看了苏罗一眼，摆摆手说道，“我没事，我没事，你千万别靠得我们太近，若是被那些人看到了，他们会打你的。”

　　“呵呵，他们已经走远了。”苏罗笑了笑，有些心酸。

　　他看了看刘老二的孙女，倒是个美人胚子，也就十四五岁的样子，此时梨花带雨，让人怜惜。

　　“老人家，这件事你不要担心了，我会给你一个交代的。”苏罗想了想，对刘老二郑重的说道。

　　刘老二听苏罗这样说，不禁苦笑了一下道，“年轻人，你还不知道他们是什么人吧？我看你气度不凡，想必也是尊贵的修者身份。不过，你可万万不要招惹他们，不然就算你也有大家族，你的家族也保不住你的。”

　　“是吗？”苏罗笑了笑，没再多解释。

　　“大哥，你还是不要和我们离得太近了，那些人消息很灵通的。这几日，连上我们茶铺喝茶的人，都受到他们刁难，现在我们茶铺连一个喝茶的人都没有了，没有人敢进茶铺。”少女露出洁白贝齿对苏罗说道。

　　“没事，我不怕。”苏罗摇摇头，“你叫什么名字？”

　　“我叫刘晗。”少女看着苏罗，突然脸上微微一红，低下头说道。

　　“嗯。刘晗。”苏罗又点了点头。

　　随后，苏罗见刘老二身体无大碍，也就放心离去了。

　　……

　　苏家宅院！

　　苏家宅院再次经过休整，现如今更加气派了，简直可以用金碧辉煌来形容。

　　宅院的门前，数名护卫，身体笔直的站立着。这些护卫，其中一人居然是后天巅峰境界的修者，由此可见现在的苏家何等强大，至少在飞叶城，绝对是极其强大了。

　　苏罗，就这样走了过去。

　　“站住！”

　　“嗯？”

　　“苏……苏罗少爷？”

　　后天巅峰的护卫，在苏家已经有很长时间了，所以认得苏罗。他见到苏罗，身躯猛的一震，而后就大踏步的走过来，弯下腰身。

　　苏罗看了护卫一眼，有些眼熟，不过不记得名字。想必以前此人在苏家，也就是一个普通的护卫而已。

　　“去叫族长！”苏罗摆手对护卫说道。

　　“是！是！”这名护卫见苏罗脸色不好，连忙应声后，就以极快的速度冲入了苏家的宅院。

　　而苏罗，则是慢慢的走了进去。门外还有三名护卫，都躬身低着头，等苏罗进入院子后，他们才敢重新抬起头。

　　“二哥，这个人是？”有人不认得苏罗，开口询问身边的另一名护卫。

　　“老四，这位就是苏罗少爷啊，苏家的传奇人物苏罗少爷！”那二哥目光炽热，对老四说道。

　　“啊？莫非就是族长的孙子苏罗少爷？”老四惊讶的张大嘴巴。

　　苏罗这个名字，就是一个传奇！

　　“对，没错！”二哥重重点头，“苏家之所以能有今日的辉煌，都是因为这位苏罗少爷的存在啊。现在还是开始，苏家以后必定会更加辉煌。我听说，苏家高层有一个计划，十年内进入红岩郡城呢。你想想吧……红岩郡城啊……”

　　“这，真是……难怪气势好强，他走过来，我都不敢抬头。二哥，你说苏罗少爷如今的实力到底到了什么地步？他比我们还年轻很多啊，连三十岁都不到吧？”老四深吸一口气。

　　……

　　“族长，族长！”后天巅峰护卫，急速的奔行到族长院，大声的呼喊着。

　　苏长兴，正一个人在院落中饮茶，因为修为进步迅速，所以如今他倒是比当初还显得年轻，头发都由白转黑。

　　“什么事？”听到护卫的叫喊，苏长兴眉头一皱。

　　一定是有事发生。

　　如果没事，护卫不会这么慌乱。可是，又能发生什么事呢？

　　“族长，苏罗少爷，回来了，要见你。”护卫见到苏长兴，行礼后语速极快的说道。

　　“什么？苏罗回来了？在哪？”苏长兴眼神一闪。

　　而后也不等护卫回答，他马上就向着前院走去。他虽然是苏罗的爷爷，可是现在，二人的修为差距太大了，他能踏入灵师境界，也完全是因为有苏罗。

　　事实上，苏长兴现在可不敢在苏罗面前摆谱。这，是现实！

　　这个世界上，实力为尊！就算父子、爷孙，也同样是如此。当然了，苏罗对爷爷苏长兴，当然一直都是非常尊敬的。

　　很快的，苏长兴和苏罗就在院子中碰面。

　　“爷爷！”苏罗小了笑，对苏长兴微微行礼。

　　苏长兴，也略微躬身，满脸笑容的拉住苏罗。

　　“苏罗，你怎么突然回来了？哈哈，快跟我来，你这一次又是好长时间没回来了。”苏长兴大笑着说道。

　　“嗯！”苏罗点点头，他突然转目看向护卫道，“你，去将家族各位长老，还有每一个家族的高层人物，都叫到议事堂。”

　　“啊？是！”护卫一愣后，就马上出声应道。

　　“爷爷，我们去议事堂！”苏罗对苏长兴说道。

　　这时候，苏长兴也感觉到事情不太对劲了，苏罗一回来，就让家族所有高层人物到议事堂，那一定是有事情发生。而且看苏罗的脸色，恐怕这件事还不太简单。


第四百章 大祸临头

　　“什么？苏罗这时候回来了？”

　　“去议事堂？苏罗让所有长老都去议事堂？”

　　“好！我速速就去！”

　　“嗯？苏罗回来就让我去议事堂，他没说什么事情吗？”

　　原本平静的苏家宅院，一时间风起云涌，一个个苏家的大人物都快步走出居住的房舍，向着议事堂走去。

　　这些人集合的速度，丝毫不比家族族长召见慢。

　　苏罗和爷爷苏长兴，坐于议事堂等候。

　　家族的长老和各个高层人物，络绎走入议事堂内，每个人进来，都要先向族长苏长兴见礼，而后是对苏罗拱手见礼。对这些人，苏罗也拱手回应，不过却都没有起身。

　　短短盏茶时间刚过，所有在家族宅院内的高层人物便到齐，所有人的目光都落在苏罗身上，他们不知道此次苏罗这么急着召见大家到底有什么事情。以往，可从来没有过这样的事情，虽然苏罗对苏家的贡献无人能及，但是苏罗从不插手苏家事务，对苏家的发展，苏罗也从不干涉。

　　议事堂内的气氛，有些凝重。

　　因为苏罗一直面无表情，所有人都能看出，苏罗的表情中带着一丝冷意，显然将要发生的不会是什么好事。

　　就连坐在上首的苏长兴，心中都有些忐忑，从刚才到议事堂一直到现在，苏罗都没有向他说到底是因为什么事情才要召集所有高层人物。他也试探性的询问了一下，不过苏罗说待会等人到齐之后再说，苏长兴也只好等待着。

　　“各位！”苏罗目光扫视四周众人，从他们脸上一一转过。

　　“今日，也就是稍稍早一些时间，我进入飞叶城，心中满是喜悦。因为，我看到飞叶城比以前更加繁华，苏家也更强大，城市更繁华。”苏罗开口，缓缓说道。

　　苏罗说的一点都没错，苏家的强盛，源于苏罗。而在红岩郡城地域内，不少的家族或者势力，都已经在关注苏罗，所以他们也是有意的与苏家建立关系。这样，间接的就带动了飞叶城的发展。很多的势力，都将生意扩展到了飞叶城。

　　经过红岩郡宗大战，以后与苏家建立亲密关系的势力肯定更多，飞叶城也将发展更快。苏长兴说十年内入驻红岩郡城，也是有着极大把握的。

　　“不过，在城市内，我却遇到了一件事，这件事让我原本喜悦的心情，瞬间消失，荡然无存。”苏罗声音陡然一凝。

　　众人，心中也都一紧，重头戏要来了。

　　“在城内，有一个普通的茶铺，这个茶铺原本是刘老二的，是他家祖上传下来的产业。刘老二的儿子夫妇两人早些年遇难，只剩下他和孙女相依为命。这刘老二，算是命苦的人了吧？可是，却有人想要买刘老二的茶铺，刘老二不卖，就仗势用强迫的手段。我苏罗，最厌恶的就是这种人。”苏罗皱眉说。

　　在场的人听到这里，大体都明白了苏罗为何不高兴了。有些人，已经联想到仗势欺人的人，可能就是苏家人，至少也与苏家有关系。因为如果是外人，苏罗应该不会在家族召集众人前来，也不会如此动怒。

　　“苏罗，你说的这个仗势欺人的人，莫非是苏家子弟？”苏长兴皱眉问道。

　　“没错，就是苏家子弟。”苏罗点头，“正因为是苏家子弟，所以我觉得更加不能饶恕。”

　　“这个人是谁？”大长老也就是族老苏星河，也带着怒意问道。

　　苏家的家规一直算是比较严厉的，从在东河镇的时候，就是如此。

　　苏罗没有马上回应苏星河的问题，而是将目光看向三族老。

　　“三族老，你的孙子，可是叫苏强？”苏罗看向三族老。

　　三族老神色一变，他隐隐感觉到有些不安。

　　“苏强，确实是我的孙子。”三族老点点头说道。

　　“我说的这个仗势欺人的人，应该就是苏强。”苏罗沉声道。

　　“这……苏罗，是不是有误会，苏强这孩子应该不会做仗势欺人的事才对，他一直是很听话的。”三长老神色有些慌乱，连忙解释说道。

　　“苏强的作为，单凭我说当然不能作准。而且，我也没有亲眼看到苏强为恶，所以现在还不确定。我会查清楚，如果他是清白的，我自然不会冤枉他。”苏罗点点头说。

　　“家族执法队现在谁负责？”旋即，苏罗转而问道。

　　“苏罗，现在我负责家族执法队。”一名中年男子站了起来，对苏罗说道，他叫苏泊，如今已经是灵气境中期的修为了。

　　“苏泊，你去将苏威叫来，让他带着儿子苏强一同来议事堂。”苏罗对苏泊道。

　　“是！”苏泊点头，应声就走了出去。

　　三族老脸色变得有些苍白，不过他没有出声阻止，他阻止也没用，苏罗虽然一般不管苏家事务，但是苏罗在苏家的威信，绝对不在族长苏长兴之下。苏家任何一个人，都清楚苏家能有今天，完全是因为苏罗的存在。

　　“谁负责情报工作？”苏罗又问道。

　　一个家族要发展，必然有人专门负责收集各种情报。以前苏家还很弱小，没有专门这样的机构也无所谓，而现在肯定是有了。

　　“我负责情报工作。”苏鸾站了起来，苏鸾是此时在议事堂内为数不多的苏家女人，也是灵气境修为。

　　“苏家有子弟在外仗势欺人，你们居然没有掌握这方面的资料，苏鸾，你是有责任的。”苏罗对苏鸾道。

　　“是！我确实有责任！”苏鸾低头道。

　　“你的责任现在先不说，现在我给你盏茶时间，你马上去将这几年苏强在飞叶城所做过的事情，全部都调查清楚。记住，是所有的事情，不管是好事还是恶事。”苏罗加重语气道。

　　“是，我这就去。”苏鸾快步走出。

　　……

　　苏家一个别院内。

　　“苏泊兄，你怎么过来了？”苏威看到苏泊，微微一愣后，才笑着问询道。

　　苏泊是负责族规执行的人，一般家族成员，都不太喜欢与苏泊打交道。苏威，自然也是一样，现在苏泊突然上门，苏威当然觉得意外。

　　苏泊笑了笑，而后道，“苏威兄，你现在需要去一趟议事堂。”

　　“议事堂？”苏威一愣。

　　“对！”苏泊点头，“苏罗少爷刚刚回来，现在就在议事堂，他要见你，所以我过来请你。还有，你要带着苏强一起过去。”

　　“这……苏罗少爷回来了？还要见我？”苏威真的是一头雾水了。

　　事实上，苏威虽然是三族老的儿子，但是因为修炼天赋上较差，耗费了家族不少的资源，终究还是不能踏入先天境界，所以在家族中，他的地位并不是太高。当然了，仗着三族老在上面顶着，一般家族成员对苏威还都是很客气的。

　　倒是苏威的儿子苏强，资质不错，现在年纪还不大，就已经一只脚踏入先天境界了，如果不出意外，再过两三年踏入先天境界问题不大。

　　“对！”苏泊点头。

　　“苏泊兄，你知道苏罗少爷为何要见我吗？”苏威愣神后，又试探性的问道。

　　“这个我也不太确定，不过我想苏罗少爷主要是想见你的儿子苏强吧。”苏泊想了想说道，他没对苏威说实话。

　　今天之后，还不知道苏威父子是什么下场，苏泊当然没必要因为讨好苏威就事先透露消息给苏威，而且这消息还关系到苏罗。

　　“什么？主要是见是儿子苏强？难道……难道苏罗少爷也听说了苏强天资不错，他是想重点照顾、培养苏强？哈哈，若是苏罗少爷肯关照苏强这孩子，那苏强修炼肯定更快，以后成为苏家第三个灵师也不是不可能。”苏威闻言后没有往坏的方面去想，而是大喜的喃喃说道。

　　苏泊冷笑了笑，不过他没多说什么，苏威能高兴的时间，可能也就这么一小会了，自己又何必给他泼冷水呢？

　　“苏威兄，我们还是去找苏强吧！”苏泊道。

　　“好，好！苏泊兄，你就先回议事堂吧，我这就去找我儿子苏强，然后马上带他去议事堂。”苏威连说道。

　　“还是一起去找苏强吧。”苏泊摇头拒绝。

　　苏罗让他将苏威父子带过去，他当然要做好这件事，亲自将两人给带过去。说不好听的，其实就是押送了。

　　“苏泊兄，你太客气了。走，苏强居住的别院不远，我们这就过去。”苏威笑道，做了一个请的动作。

　　……

　　“啊？爹，你说苏罗哥要见我？真的吗？苏罗哥居然要见我？”苏强正在自己的院子内，所以没费事就找到了，当他听说苏罗要见他，最先有的反应就是惊喜。

　　“没错，苏罗少爷还在议事堂等着你，我们还是赶快过去吧，别让他等太久了。”苏威还没来得及开口，苏泊就先一步对苏强说道。

　　“好好，我换一件衣服，马上就好。”苏强眉开眼笑的说道。

　　苏泊皱了下眉头，不过他倒是没有阻止苏强换衣服，反正也耽搁不了多少时间，就让苏强换衣服好了。


第四百零一章 苏罗震怒

　　苏泊，带着苏威父子两人回到议事堂。

　　“族长，苏罗少爷，苏威和苏强已经到了。”苏泊向苏长兴和苏罗行礼说道。

　　“嗯。”苏长兴和苏罗都点头。

　　“不对，气氛不对啊！怎么回事？家族内留在家族宅院的重要人物全部都到了，发生什么事情了？”

　　当进入到议事堂，苏威就意识到气氛不对了，这似乎与他之前想象中的不一样。

　　而苏强此时，尚未意识到什么，他心中还在想象着被苏罗看重后得到大量资源实力突飞猛进的情景。

　　“苏强！”苏罗叫道。

　　“在！”苏强连忙躬身，“苏强见过苏罗少爷。”

　　苏强脸色微微涨红，目中也是精光闪动。

　　“你可认识一个叫胡三的人？”苏罗淡声问道。

　　“啊？”苏强一愣。

　　什么情况？

　　不是看重我的潜力，要栽培我的吗？怎么，怎么问起胡三的事情了？

　　瞬间，苏强脸上的冷汗就留下来了，脸色也变得苍白，他就算没有足够的阅历，可也知道似乎是出事了。在看其他在场的人，每个人脸色都凝重。

　　苏强，身体开始微微颤抖起来。

　　他跋扈惯了，在家族内，没有几个人是他所惧怕的，有爷爷这个族老在，加上自身的资质不错，一般也没人去说教他。可是，在苏罗面前，他不敢有任何的放肆。

　　苏罗是什么人？

　　传言中，苏罗可是大灵师境界的可怕强者！上一次苏罗回到飞叶城的时候，杀了多名灵师强者，甚至在杀死盛元商会的多名灵师之后，盛元商会竟然选择了息事宁人，由此可见苏罗自身的实力和背后的宗门实力。如今，苏罗的实力只会更强。

　　苏罗在红岩宗大战的事情，苏家人还并不知道，不过这消息应该也快要传到飞叶城了。

　　“说！”苏罗声音陡然一厉。

　　“是！是！我认识胡三，他是我的表弟。”苏强连忙出声应道。

　　他很清楚，就算他否认认识胡三，也根本糊弄不过去，这种事情查起来太简单了。况且，他说不认识，他父亲他爷爷也不可能说不认识。

　　“嗯，认识！”苏罗点头，“你可指使胡三逼迫刘老二将茶铺转让给你？”

　　“刘老二？”苏强又一愣。

　　“怎么，想不起来了吗？刘老二有一茶铺，他还有一个孙女叫刘晗。”苏罗冷笑了笑。

　　“啊？”苏强刚刚确实一下子没想起刘老二是谁，不过苏罗一提醒，他就想起来了，心中更加慌乱。显然，这件事被苏罗知道了，而苏罗将他和他父亲都叫来，恐怕也正是因为这件事。

　　“苏罗少爷，我……我认识胡三，我也确实想收购刘老二的茶铺，不过我没有强迫他啊。这件事，我也是让胡三去办的，刘老二若是愿意或者不愿意转让，那都是他的权力，我怎会强迫他呢？一定是胡三自己拿的主意。”苏强的脑子也很灵活，他虽然慌乱，可还是很快就冷静了下来。

　　“这么说，你对胡三的所作所为都不知情了？”苏罗淡漠的声音道。

　　“确实毫不知情。”苏强笃定的道。

　　“苏罗啊，苏强这孩子的秉性我还是了解的，他或许顽劣了一点，但本质不坏不是恶人。这件事，应该都是那胡三自己的行为，不过苏强也有责任，居然让胡三这种人败坏苏家的名望。”三族老眉毛抬了抬，出言说道。

　　苏强是他孙子，他当然想保自己的孙子。

　　“苏罗少爷，你放心，等一会我就找胡三，让他给刘老二一个交代，这混蛋居然背着我欺负弱者，真是混账东西。”苏强见爷爷都为自己说话，胆子又大了一些。

　　苏强的父亲苏威，一直没有说话，他心中此时也是害怕的很。三族老不知道苏强做的那些事情，可是他这个父亲苏威却是知道的很清楚。苏强做的坏事，可不是一件两件，这些事情若是被挖出来，苏强这条小命就算有三族老在，也未必能保得住。

　　“既然这样，那就等等吧，等一会。”苏罗目中透着浓浓的失望。

　　“等？等什么？”苏强心中嘀咕，不过他可不敢问出来，只能在心中转动念头。他还不知道，苏鸾已经去调查他所做过的那些事。

　　其实，就在一炷香时间之前，他还见过胡三。胡三刚从刘老二那回来，胡三说给刘老二一天时间搬离飞叶城，当时苏强就很恼怒的骂了胡三，并且令胡三马上就再去找刘老二，让刘老二立刻离开飞叶城。

　　事情还不止于此，苏强还交代胡三，一路要跟着刘老二。等爷孙离开飞叶城，到了人少的地方，就将刘老二的孙女掳走，将刘老二杀死在旷野上。

　　苏强之所以要购买刘老二的茶铺，目的就是刘晗，至于那茶铺，倒是无所谓。

　　……

　　哒哒哒！

　　脚步声传来。

　　此时议事堂内一片寂静，所以脚步声格外的清晰，甚至可以说刺耳。

　　苏鸾，从外面快步走了进来，苏鸾脸上的表情，也出奇的凝重，她手中拿着厚厚的一份资料。

　　从离开到回来，确实不到一盏茶时间，这也说明，苏家如今的情报系统已经发展得非常不错了，苏鸾的能力也是值得肯定的。

　　“苏罗少爷，你看！”苏鸾径直走到苏罗身边，将手中的资料交给苏罗。

　　“嗯。”苏罗接过资料。

　　他目光，快速的扫过。

　　渐渐的，原本没有表情的脸上，也是显露出极其愤怒的神色。修炼到如今的境界，苏罗的脾性控制，绝对远超一般的修者，可是即便如此，苏罗此时也压制不住心中的怒火了。

　　随着苏罗的盛怒，整个议事厅之内的温度，似乎都降低了不少。

　　“好！好！好的很！”苏罗几乎是从牙缝中，挤出几个字来。

　　“三族老，你看看吧！”苏罗也没站起身，就将手中的资料仍给了三族老。

　　三族老，接了过去，看了起来。

　　原本，苏罗应该是先将资料给爷爷苏长兴看的，不过他实在是太愤怒了，所以直接就将资料给了苏强的爷爷三族老。

　　三族老的手臂，渐渐的抖了起来，而后抖动蔓延到全身。他慢慢的看了苏强一眼，没有说任何话。

　　“这……这不是真的。”三族老，无法相信资料上的内容。

　　“爷爷，你也看看吧。”苏罗对苏长兴说道。

　　“哦……”苏长兴道，他从三族老手中拿走资料，然后，他的脸也涨红了。

　　“苏罗，你打算？”苏长兴看着苏罗，一时间他也不知道到底该如何处理这件事，对于苏罗的愤怒，在场的任何人都感觉得出来。

　　在场的大部分人，眼神中都充满疑惑，他们在猜测，那资料上的内容到底是什么，居然让苏罗如此的震怒。

　　“苏鸾，你将内容读一下，全部读一遍。”苏罗将资料交给苏鸾。

　　“是！”苏鸾应道。

　　“两年前，苏强看中飞叶城居民朱莹，朱莹只是普通人。苏强看中朱莹，向朱莹父母以一百个金币购买朱莹，被拒绝。苏强恼怒，便指使胡三强行将朱莹掳到苏强在飞叶城的一住处。朱莹被玷污，而后自杀，朱莹的父母伤心欲绝，想找苏家理论，被苏强派人拦截，二人皆被打断手脚丢到旷野最后活活饿死在城外旷野。”

　　“两年前……”

　　“一年前……”

　　“半年前……”

　　苏强的恶性，简直罄竹难书！而且，不仅是苏强，有些恶行，就连苏强的父亲苏威，都有参与到其中。这两年多时间，被苏强凌辱的女子，竟然多达二十余人。这些女子，现在大多都已经死去了，少数活着的，也大多离开飞叶城。只有一个人，还活着，活着也是在苏强的控制之下，此时就在城外苏强的某一住处。

　　苏鸾，已经派人去将这名女子带来苏家宅院。

　　当苏鸾将内容读完之后，在场的所有人，除了苏强父子之外，都感到极其的震惊。他们，多少也知道苏强的品行不是很好，应该也做过不少的坏事，可是他们也都万万想不到，苏强竟然恶劣到了这种程度。

　　苏强此时，直接瘫软到了地上。

　　“爷爷，救我！”

　　“爷爷，你要救我啊，我是你唯一的孙子。”苏强将希望，都寄托在了三族老的身上，他很清楚他父亲恐怕自身难保，是不可能有能力救他的，唯一能救他的，就是他爷爷苏家的三族老。

　　“你还有脸求救？你！万死也不能抵消你的罪行。”苏罗‘唰’的一下站起身，斩钉截铁的盯着苏强说道，“我苏家有你这样的败类，是整个家族的耻辱。我从来没有想过，我苏家居然，也会出现这样的畜生都不如的东西。”

　　“苏罗少爷，我有责任。”苏鸾道，“我负责收集情报，却没有能……”

　　说起来，这种事也不能怪苏鸾，她负责情报工作不假，可是她主要是收集对外的资料，家族子弟每天做什么，她又哪能去监视？如果真的这样做了，恐怕家族的绝大多数成员，都会对她不满吧？

　　……


第四百零二章 处死

　　“你确实有责任！”苏罗望着苏鸾，“你是我苏家负责情报工作的领导者，对于一个家族而言，除了自身实力之外，情报工作便是最重要的了。不仅是对家族，对任何势力这一点都是如此。从今天开始，情报工作要脱离家族体系，情报要独立，直接由我爷爷族长负责。以后，苏鸾你在工作上的事情，以后就直接向族长汇报。”

　　“三位族老，你们没有意见吧？”苏罗又看向三位族老。

　　“没有。”三位族老都摇头。

　　“苏鸾，你听清楚了吗？”苏罗继续说道，“无论是对外情报，还是对内情报，皆要抓！当然，对于家族成员，你要自己把握好度。你不能无缘无故去调查家族成员，但是只要有家族成员去做辱没家族名望之事的，你都要全力调查清楚。有罪的，绝不姑息！”

　　“我明白。”苏鸾连激动的应道。

　　苏罗之前说要追究她的责任，她是有些忐忑不安的。现在看来这追究责任还是好事，无形中让她的权力又大了许多。现在，她是直接对族长一个人负责的，其他人，根本就没有权力管她。这样，过去束手束脚的情况就不复存在了。

　　“苏罗，这个苏强该……”三族老一脸悲痛看着苏罗。

　　虽然苏强罪大恶极，但是毕竟是他唯一的孙子，他还是想让苏强留一条小命。

　　“苏强，必须死！”苏罗漠然的简单说了一句。

　　“不！不！”

　　“我不想死，我不想死啊！爷爷，爷爷你救我啊！”

　　“族长，族长你说话啊！苏罗少爷，你不能处死我，你不是族长……”苏强已经完全乱了心神，他脑子中只有一个念头，就是不想死。

　　“苏泊，你还在等什么？”族长苏长兴冷声说。

　　他也看出，苏罗是铁了心要处死苏强了，如果苏罗对于苏强死不死都无所谓，那看在三族老的面子上，苏长兴或许还活留苏强一条小命。但是现在，苏罗是要苏强死，那苏强绝对不可能继续活下去。

　　“是！”苏泊大声应道，他知道苏长兴的意思。

　　“不用了！”苏罗却摆手阻止。

　　“我亲自来！”苏罗站起身，对着苏强一掌拍过去。

　　众人，只感觉到一股轻微的灵力出现在议事厅之内，而后那苏强，便悄无声息的丧失生机。

　　“将苏威放逐，永远不得回家族。”苏罗又下了一个命令。

　　“是！”

　　没有人有意义。

　　三族老，也长叹一声，无力的坐在的座位之上。

　　“族长，这件事我难辞其咎，我看，我也不适合担任家族的三族老了。”三族老向苏长兴道，他一下子仿佛苍老了几十岁。

　　“好吧。”苏长兴点头同意。

　　接下来，议事厅内的议事，又持续了不短的时间，主要就是商议制定更加严密的苏家族规。制定族规，苏罗没有参与，他在处置了苏威父子之后，就离开了议事堂，他还让苏泊跟他一起出去。

　　“苏泊！”苏罗走在前面，苏泊和几名执法队的人员走在后面。

　　“在！”苏泊大声道。

　　“跟我走一趟吧。”苏罗道。

　　“是！”苏泊道，他也不问是什么事情，反正按照苏罗说的去做就是了。

　　一行人，出了苏家宅院。

　　苏罗，是去刘老二的茶铺。

　　“噼里啪啦！”

　　“老东西！”

　　“我看你是找死！”

　　刚接近茶铺，苏罗就听到里面的呼喝声，那声音还有些熟悉，正是胡三的声音。

　　苏罗脸色一变，身影一闪，便是消失在苏泊等人面前，速度之快，苏泊等人根本反应不过来。

　　苏泊等人，都吃惊，苏泊也是灵气境修者，可是在苏罗面前，连速度的影子都捕捉不到。随后他面色也大变，苏泊看了看茶铺，他猜测到，这个茶铺，可能就是苏罗少爷说的刘老二茶铺。

　　“作死，是什么人作死？”苏泊咬牙低声骂道，也快步冲向了茶铺。

　　“住手！”苏罗进入茶铺，就是一声大喝。

　　胡三等人，正在打砸茶铺，刘老二脑袋上还在流血，还在不停的阻拦着，不过他根本就拦不住。所幸他是猎人出身，身体倒是硬朗。胡三等人不想在城内杀人，所以对刘老二没有下重手。

　　“爷爷……”刘晗却是拉着自己的爷爷，她是怕爷爷受伤。

　　“哪里来的臭小子？”

　　听到苏罗的喝声，胡三等人自然停下来。

　　胡三转目一看，见是一年轻人站在这里，顿时眼睛一瞪骂道。

　　“活腻味了吧？敢多管闲事？也不看看我们是谁！”胡三说着，就要向苏罗冲来。

　　“死不足惜！”苏罗冷眼皱眉说道。

　　“大胆！”

　　“混账东西！”

　　这时候，苏泊等人也都冲了进来，看到胡三等人居然敢向苏罗冲来，他们虽然知道苏罗随便一巴掌就能拍死这些恶棍，不过还是都主动冲上前。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　只转眼，胡三等几人就全部被打翻在地。

　　“大胆！大胆啊！”

　　“你们好大的胆子，竟敢阻拦苏家子弟做事，等着吧，等着吧，你们都要死，一个都活不成。”胡三虽然被打倒，不过口中还是狂妄的叫嚣着，虽然对方实力远超他们，但是胡三根本就不怕。

　　有苏家在后面撑腰，在飞叶城他们怕谁？谁都没怕过。

　　“小哥，是你啊！”刘老二认出了苏罗。

　　突然他脸色一变说道，“小哥，你赶快走，你惹祸了，这些人，你招惹不起啊！”

　　“快走快走！”

　　“再不走，就来不及了！”刘老二连连催促说道。

　　“老人家，你不用担心。”苏罗笑了笑说道。

　　“你不知道，你不知道的。我没看错，你果然是有背景的人，不过你背景再大，在这里也大不过苏家。快走吧，晚了就走不了，苏家在飞叶城的势力，是你无法想象的。”刘老二一脸的焦急。

　　“哥哥，爷爷说的没错，你快离开这里吧。”刘晗也看着苏罗说。

　　“哈哈哈……”

　　苏泊笑了起来，其他执法队的人，也都笑了起来。这刘老二，居然还不知道苏罗是谁。刘老二运气还真是好，居然遇到了苏罗。

　　“这刘老二的孙女，还真漂亮，都比得上妙玉小姐和姗姗小姐了。”苏泊看了看刘晗，心中自然去对比。

　　“笑？看你们能笑到什么时候！”胡三在地上恶狠狠的道，“哼，一会落在我手里，我叫你们生不如死！等着瞧，我一定会好好折磨你们，亲手折磨你们，让你们跪在我胡三面前求饶的。”

　　胡三的狂妄不是一天两天形成的。

　　“叫我们生不如死？”

　　“小兔崽子，我现在就弄死你。”苏泊负责苏家的执法队，别说一个胡三，就是对苏家的一些子弟，都不会手下留情。说着，苏泊就要动手击杀胡三。

　　“带出去解决吧，别在这里碍眼。”苏罗伸手拦住苏泊说道。

　　苏泊一愣，而后猛然明白过来，苏罗少爷应该是不想让刘晗看到血腥的一幕，所以才让他们出去解决胡三等人。

　　“明白！”苏泊点头应道。

　　胡三等人一看，事情似乎不对劲啊，这几个人，好像真的不惧怕苏家的样子，听他们对话，还想要杀死他们。胡三心中咯噔一下子，有些慌乱了。

　　“苏罗少爷，那我们就将这些恶棍带走了。”苏泊说道。

　　“嗯。”苏罗摆摆手说道。

　　“老人家，你不用担惊受怕了，我是苏家执法队的队长苏泊。这位，是苏家苏罗少爷。”苏泊离开之前，将苏罗的身份告诉了刘老二。

　　刘老二闻言，眼睛也睁圆。

　　胡三等人，更是心中大吃一惊，他们虽然没见过苏罗，可是却没少听过关于苏罗的事情。他们万万没有想到，苏罗居然回到飞叶城了，而且还就站在他们面前。

　　胡三，直接就吓得尿裤子了。几个人，被苏泊等人，像小鸡一般被拎出了房间。

　　“苏罗少爷？”胡三看着苏罗，少女刘晗也望着苏罗，目中都是不敢相信。

　　苏罗的名字，在飞叶城，连三岁小孩都知道。苏罗不仅是苏家的传奇，也是飞叶城的传奇。所有人都知道，飞叶城能够发展得那么快，都是因为苏罗。当年苏罗在飞叶城灭郑家，直到现在还经常被人谈起，不仅仅是修者，在普通人中也是如此。

　　“你真的是苏罗少爷？”刘老二眨巴着眼睛。

　　“我确实是苏罗，你叫我名字就行了。”苏罗笑了笑道，“之前，因为苏家个别行径卑劣的人，让你们受苦了，以后不会再发生这样的事情。”

　　“对了，茶铺的损失，苏家都会加倍赔偿的。”苏罗说道。

　　“这……这，不用了吧？只要能保住茶铺，我就很满意了。”刘老二摇头说道，其实他还是有些畏惧苏罗的，毕竟苏罗是高高在上的人物，二者的差距，十万八千里。刘老二，可没有想过，像苏罗这样的大人物，会站在他面前，如此平心静气的与自己对话。

　　“应该的。一会我回去后，就命人过来。”苏罗笑道。


第四百零三章 红岩郡城来客

　　苏家宅院！

　　“姗姗姐！姗姗姐！”

　　妙玉倩影冲进院落，娇声叫喊。

　　“妙玉，怎么了？”姗姗正在房中，听到声音快步走出。

　　她看到，妙玉居然脸色通红，好像是很激动喜悦的样子。

　　“是公子回来了，刚才我在外面听他们说，公子回来了。不过好像是有点事情，正在处理。”妙玉喜悦的声音说道。

　　“什么？公子回来了？”袁姗姗也惊喜。

　　“公子在哪？我们去找他。”袁姗姗就要出去。

　　“别急，公子是有事情要处理，听说是家族的事情，我们等等吧，公子一会处理完事情后，肯定会来见我们。”妙玉眼睛好似月牙一般，“姗姗姐，你现在可都要踏入灵师境界了，公子见到你，一定会惊讶吧？”

　　“妙玉，你还说我，你都已经是灵师后期的修为了，只是你一直都不说，外人都不知道。”袁姗姗瞪了妙玉一眼。

　　妙玉是明心灵体，踏入修行之路后，进步速度简直一日千里。加之，苏罗上一次回来的时候，也给她们留下了大量的资源，妙玉的修炼几乎没有什么瓶颈，就连从灵气境踏入灵师境界，都水到渠成。

　　“嘻嘻！”妙玉娇笑。

　　她也想，等苏罗发现她的巨大进步后，夸奖她。她之所以那么努力修炼，从不懈怠，为的就是让苏罗看到。

　　二女，知道苏罗归来，也没心思做别的事情了，就在院子中等待着。

　　也没等太多时间。

　　唰！

　　苏罗的身影，便是落入院落之内。

　　“咦？”

　　“你们两个已经知道我回来了？”苏罗看到二女，就知道二女已经在等自己，笑着问了一句。

　　虽然已经许久未见，不过见到二女，苏罗一点生疏的感觉都没有，很自然。

　　“公子！”二女都叫出声。

　　“公子，你回来了。”

　　“是妙玉在外面，听苏家子弟说你回来了，我们才知道，所以就在这等你。”袁姗姗望着苏罗说道。

　　“嗯。”苏罗点头，“刚才家族有一些事情，我必须要处理，所以耽搁了一些时间。”

　　“哦？”

　　“姗姗，你已经是灵气境巅峰了？”苏罗看到袁姗姗的修为，也微微吃惊，袁姗姗的进步速度，也真够惊人，这等修炼速度，相比大宗门的那些天才门人，也丝毫不差，甚至犹有过之。

　　“公子，你看妙玉。”袁姗姗道，她心里也是很喜悦的。

　　“什么？灵师后期？”苏罗看到妙玉的修为，着实被吓了一跳，这也太夸张了吧？

　　现在的妙玉，论修为，都超过爷爷苏长兴了。

　　明心灵体，竟如此厉害？

　　“嘻嘻！”妙玉笑颜如花！

　　三人就坐在院子中，慢慢的述说着，苏罗，也将自己经历的很多事情，比较轻松的那些事情讲述给两人听。

　　……

　　飞叶城盛元商会！

　　“会长，会长！”

　　一名灵气境的修者，奔行中，大声的叫喊。

　　“怎么了？”商会的会长张泌，快速从房中走出，对着来人问道。

　　如今的张泌，相比以前低调得太多了，也很老实。尤其是在面对苏家的时候，他更是一点脾气都没有。所以，飞叶城盛元商会与苏家相处的一直还算不错。

　　“总部，总部来人了。”灵气境修者，也是盛元商会的总管，擦了擦汗说道。

　　“什么？总部来人？快去迎接！”张泌连道。

　　盛元商会总部，就是红岩郡城的盛元商会。像飞叶城的分部，对于整个盛元商会来说，只是较小的一个分会。一般，总部也不会派人来这分会的。上一次总部来人，主要是为了对付苏家和飞叶宗的。从上次那几个灵师被苏罗击杀后，总部也就没有继续派人来了。

　　现在，总部又派人来了！

　　“总部，这一次又是什么意思呢？”一边走，张泌也一变寻思着总部为何要派人来，最近好像也没有什么特别的事情发生，分部的生意也很正常，根本没必要特别派人前来。

　　“啊？居然来了三个人？”

　　“好强的气息！”

　　“不简单，比上次来的人实力还要可怕，应该是大灵师境界！而且，是很强大的大灵师，甚至可能是大灵师后期乃至巅峰！”

　　“为什么？难道，这一次还是为了对付苏家？”见到三名总部来人，张泌心中的念头就快速转动。

　　“飞叶城分部会长张泌，见过三位大人！”张泌迎上前，行礼。

　　“张泌会长不必客气！”三位中，为首一人摆手道，“我叫曲天，这两位也都是总部的执事。”

　　曲天，简单的介绍了一下三人。

　　“三位大人，里面请。”张泌躬身道。

　　“先不急，现在有一件更重要的事情，也需要你出面才行。”曲天再次摆摆手，说道。

　　“哦？”张泌等着对方继续说。

　　“我们要去苏家一趟，张泌会长请为我们带路。”曲天接着说道。

　　“嗯？”

　　“果然还是来对付苏家的吗？可是，为何等了那么久，才再次派人来对付苏家？这一次来的三位大人，实力比上次更强得多……”张泌心念转动。

　　说实话，也其实对苏家已经没太多敌意了，这一段时间，他与苏家相处的也算不错，苏家也不是那种咄咄逼人的家族势力。如果按照张泌的想法，他是不愿意再与苏家发生矛盾的，不过既然总部已经来人了，这件事就不是他能控制的了。总部的命令，他哪里敢违抗？

　　“是！”张泌没有迟疑太长时间，便应了下来，他没有选择的余地，“三位大人，现在就过去？”

　　张泌觉得，这三人也太着急了一点，就算要灭掉苏家，也不需要如此急迫吧？苏家在那里，又走不了！

　　“越快越好！”曲天道。

　　“是，三位大人请跟我来，苏家宅院在城市西边，我们飞过去很快就到。”张泌道。

　　张泌尚未踏入大灵师境界，所以自己还不能飞行，不过有这三个总部的大人在，自然可以轻易带着他飞行。

　　“飞过去？”曲天眉头一皱，看了看另外两人，“不，我们要走过去，不能飞过去。”

　　“不能飞过去？什么意思？”张泌又一愣。

　　不过，他也不好多问，三位大人怎么说，他照做就是了。

　　在张泌引领下，曲风三人跟在后面，一共四个人，用了半个多时辰来到了金碧辉煌的苏家宅院。因为三位大人没吩咐他召集更多的人前来，所以张泌也不会自作主张，他原本就不愿意与苏家对抗，当然不会主动召集手下了。他已经想好了，等一会双方真的开战，他绝不参合进去，躲在一边就是。

　　张泌，被苏罗吓怕了！不过他也算了解苏罗的性格了，苏罗不会迁怒不相干的人员，只要他不出手攻击，苏罗就算报复也不会找到他的头上。

　　这又有不短的时间过去了，谁知道苏罗如今成长到了什么地步？张泌，可不想与苏罗那样的怪物为敌。

　　“三位大人，这里就是苏家宅院了。”张泌指着前方的宅院说道。

　　“好，我们过去！”曲天点点头，率先走了过去。

　　“来人止步！”苏家护卫见到曲天等人，马上出声何止，“嗯？张会长，你怎么突然来了？你是有什么事情吗？”

　　苏家的护卫，也认识张泌。

　　“不是，我没事，是这三位大人，他们是从商会总部而来。”张泌摇头说道。

　　“商会总部？盛元商会总部？从红岩郡城而来？”护卫脸色顿时一黑，瞪大眼睛看着曲天三人。

　　他们对盛元商会总部，可没什么好感，整个苏家，恐怕都找不出能对盛元商会总部有好感的人。

　　“对，我们正是从红岩郡城而来，四位兄弟，我们想见苏家族长，不知能否通禀一声？”曲天笑着，连忙拱手说道，他感受到了四名护卫对自己等人的敌意。另外两人，也都满脸堆笑拱手。

　　“啊？”张泌呆了。

　　张泌回事？三位大人，怎么这么客气？而且，是对苏家的普通护卫这么客气？称呼四个护卫为四位兄弟？这，绝对不是要开战的节奏啊！不是开战，难道是来讲和的？可是，有这个必要吗？

　　……

　　苏家宅院，一个别院内。

　　三族老，颓然的坐在院子中，他的旁边，是二族老。

　　三族老与二族老关系一直很好，二人走的很近。

　　“唉，你不要怪我，在议事堂上没有为苏强说话。实在是，苏强做的太过分了。”二族老叹息说道。

　　“别说了，我都清楚！”三族老苦笑了笑。

　　“嗯！”二族老点点头，“不过，苏罗也太强势了一点，虽然说他对家族的贡献，超过其他任何人。可是，他毕竟是晚辈，居然不给我们一点面子。我觉得，是有些过分了。”

　　“二哥，你就别说了，苏罗他……唉，不说了。其实他做的也没错。”三族老摇摇头。

　　他口上说苏罗没错，可是心中，肯定是有看法的。要知道，苏强是苏罗亲手击杀的，三族老怎么可能一点看法都没有？他有意见，可也只能放在心里。


第四百零四章 盛元商会登门道歉

　　“我就是不忿！”

　　“不管怎么说，他都该留苏强一命！”

　　“这个苏罗，太专横了，他将我们都叫到议事厅，表面上好像征求我们的意见，可他根本就没有听我们意见的意思。怎么做，还不是他一个人说了算的！”

　　二族老，很不满的语气冷哼说道。

　　“二哥，你就别说了，他能留苏威一命，已经是给我面子了。”三族老叹息道，他现在也不是家族的三族老了，以后倒是可以完全清闲下来。

　　“不说？”

　　“我当然要说了一说了。这个苏罗，我承认，他是对家族有大贡献，家族中的任何人也都不否认。可是，他也同样给家族招惹来了敌人，就比如那盛元商会。盛元商会总部，是我们能招惹得起的吗？如果不是红岩宗，我们苏家早就没有了。”

　　“这苏罗，一点觉悟都没有，仗着对家族的攻来就独断专行，哼，苏家以后的路，我看可不平坦，万一红岩宗不庇护我们苏家，该怎么办？”二族老怒声道。

　　“或许是实力高了，喜欢掌控一切吧。”三族老沉默了片刻，说了一句。

　　“这话一点都没错。”二族老点头。

　　二人，对苏罗都是有着不满的情绪。

　　“二族老。”一名家族护卫快步的找来。

　　“有什么事？”二族老看了护卫一眼说道。

　　“族长让你过去一趟，到会客厅。”护卫低头说道。

　　“又有什么事情？”二族老皱眉。

　　“具体的我也不清楚，好像是盛元商会总部来人，所以族长让你过去。”护卫道。

　　“什么？”二族老一惊。

　　三族老，脸上也是露出惊恐之色。

　　刚刚他们才说到盛元商会，现在盛元商会居然就来人了，难道盛元商会要对苏家动手了吗？

　　“二哥，速速去看看。”三族老连忙说道。

　　不管二人对苏罗有多少不满，但是在大的层面上，两人绝对都是忠于家族的。他们，绝对不会想苏家面临危难。

　　二人不敢耽搁，快速来到会客厅。

　　“哈哈哈，曲天先生，你真是太客气了。”

　　二人刚到门外，就听到里面传来族长苏长兴的大笑声，这令两人不由露出狐疑的神色，不是说盛元商会总部来人了吗？可是，里面的气氛好像很融洽啊！难道不是盛元商会的人，而是红岩宗的人？

　　带着疑惑，两人进入会客厅之内，目光一扫，就看到苏长兴和大族老都在，除此之外，还有另外四个人也坐在房间内。四人中的张泌，是两位族老都是熟悉的。张泌在这里的话，那这些人可能真的是盛元商会总部来的人了。

　　可是，到底为什么呢？

　　盛元商会的人，怎么会来拜访苏家，而且态度看起来还很友善。

　　“二族老、三族老，我给你们介绍一下！”苏长兴看到两人进来，笑着说道。

　　三族老虽然已经请辞族老之位，不过担任家族族老时间这么久，现在既然也过来了，苏长兴还是要给三族老面子的，介绍的时候，也直接称其为三族老。

　　苏长兴，将曲天三人，都介绍了一下。张泌，大家都是老熟人，就不需要介绍了。

　　这时候的张泌，也是一愣一愣的。之前，他还以为曲天等人是打算要对苏家动手的，可是随着时间的推移，他发现自己完全想错了，曲天等人根本不是来找事，而是来道歉的，并且姿态极低。

　　“两位族老，这三位先生，可是从红岩郡城来的客人。这一次，是专程是我苏家拜访的。”苏长兴道。

　　其实，苏长兴在刚刚得到消息，说红岩郡城盛元商会来人的时候，心中也大吃一惊，甚至有一种马上召集家族成员准备大战的冲动，不过在询问过护卫详细情况后，苏长兴就有些纳闷了，因为来人似乎并不是要与苏家开战的样子。

　　盛元商会的人都是一脸笑容，苏家人自然也不能拉着脸。虽然说以前二者是有矛盾的，苏罗还击杀了不少盛元商会的人，可现在盛元商会似乎有讲和的意思，这对苏家来说，当然是一件好事。

　　两位族老，也都与曲天等人见礼，双方一片和睦，曲天等人的姿态放得很低。虽然，他们的实力要比苏家在场的人高出很多很多。

　　“奇怪了，苏罗怎么还不过来？”苏长兴看了看门外，他派人去找苏罗，这都过了好一会，还不见苏罗过来。

　　曲天等人到来后，就与苏长兴说了，想要见见苏罗先生，苏长兴马上就派人去叫苏罗了。

　　“无妨，无妨，我们不着急。”曲天笑着摆手。

　　哒哒哒！

　　黑衣护卫进入房间。

　　“族长！”护卫对苏长兴躬身道，“苏罗少爷说，他还有事，就不过来了。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　苏长兴等人，都是一愣，脸色也微微一变。

　　曲天等人这次来，显然主要就是找苏罗的，可是苏罗居然连见都不见，这显然是很失礼的。

　　“这也太……”二长老当即就表达出不满的情绪。

　　在他们看来，盛元商会是巨无霸一般的存在，现在人家主动讲和，苏家理应是虚心接受的。可是苏罗，也太托大了吧？说有事不来，明显是借口啊。简直就是，不将盛元商会的来人放在眼里啊！

　　苏长兴，心中也是觉得不太好，他看了看曲天等人。

　　曲天等人，确实是脸色比刚才差了一些，但是并没有露出愤怒的情绪。

　　“苏罗先生这样的大人物，自然是比较忙的，是我们来的唐突了，真是很抱歉。”曲天，说了一句令苏长兴等人都觉得有些震惊的话。

　　这姿态，也太低了一些吧？

　　苏长兴等人，都觉得似乎哪里出了问题，难道盛元商会还有什么阴谋不成？不然，为何姿态如此之低？说句不好听的话，苏罗的行为，简直是在打他们的脸面了，可是他们居然没有发怒。不仅如此，还为苏罗说话。

　　“苏罗先生不在也是一样的，这一次我们来，主要的目的，就是向苏家表达歉意。这一次，原本我们会长打算亲自来的，可是因为临时出了一件大事，会长和总管大人，都必须要出面去处理，这件事关系极其重大。所以，我就代表会长和总管大人来了。”曲风面带笑容继续说道。

　　曲风的身份，其实也是很高的，他是盛元商会的三号人物，权力只在总管杜冉之下。

　　“曲天先生太客气了！”苏长兴一时间摸不清楚情况，只能应付。

　　这时候，苏鸾走进了房间，她先是对曲风等人抱歉的躬了一下身，而后走到苏长兴身边，极低的声音在苏长兴耳边说了一句。

　　苏鸾刚才，就是在打探曲风等人的身份情况。

　　当苏鸾将这些信息告诉苏长兴后，苏长兴脸色又是一变。

　　随后，苏鸾退出房间。

　　“曲天先生，原来你是盛元商会的副总管，真是……之前我们还都不知道呢。”苏长兴抱歉的说道。

　　“副总管？”苏家的三位族老，目光也都一凝。

　　“是啊！曲天先生，在红岩郡城盛元商会之内，地位仅次于会长李昭和总管杜冉，他是副总管。”苏长兴对自己家族的三位族老道。

　　“哈哈，苏族长，你太客气了。”曲天连连摆手。

　　“我这次来，就是代表会长和盛元商会向苏家表达以前的歉意，我还带来了一些礼物。”曲天拿出一个空间袋。

　　他手臂轻轻一个抖动，空间袋内的一些物品，便是出现在了房间的一张桌子上。

　　“小小礼物，还请苏家一定要收下，这是我们的一点心意，希望苏家不要嫌弃。”曲天谦卑的态度说道。

　　“这是……道器？足足十件道器？”

　　“啊？还有红硐矿石……”

　　桌子上，摆放了十数种物品，单单道器，就多达十件之多。道器的价值，还算比较低的，其他的物品，价值都要比道器高得多。大族老能认出来的，就极其惊人了，还有一些连大族老和苏长兴都不认识。

　　“苏族长，三位族老，我们就不多打扰了，这就告辞了。不过，我还有一个请求。”曲天站起身，与他一同来的其他人也都站起身。

　　“曲天先生请说。”苏长兴等人同样站了起来道。

　　“我想请求诸位，在苏罗先生面前，为我盛元商会多说一些好话。会长说过了，以后只要苏家有任何吩咐，我盛元商会只要能做到的，一定责无旁贷。”曲天郑重的道。

　　在震惊之中，苏长兴等人将曲天等人送出了苏家宅院，而后他们又回到会客厅。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“盛元商会的会长，脑子出问题了吗？还是，红岩宗给他们更大压力了？他们，为何突然之间转变如此之大？”

　　“这简直，到现在我还不太敢相信，你们看看这些礼物，加起来价值恐怕超过五千斤灵液了吧？”

　　“你们先别着急，我已经让苏鸾去查探这方面的信息了，相信应该很快就能知道盛元商会为何要这么做了。”苏长兴看着三位族老说道。

　　……


第四百零五章 前往大荒泽

　　三位族老心中好奇得要死，苏长兴心中也同样好像有一只蚂蚁在爬动。

　　就算红岩宗向盛元商会施压，盛元商会也不至于对苏家如此低声下气的吧？

　　“爷爷！”

　　就在四个人等待着苏鸾消息的时候，苏罗也走入房间。

　　“苏罗？”

　　“哦，你怎么现在才过来，盛元商会的人已经走了。这一次，他们是来道歉的，你该早点过来的。”苏长兴见到苏罗马上就说道。

　　“算他们识相！”苏罗笑了笑，他刚才虽然没有过来，但是也知道盛元商会的人为何前来。

　　自己在红岩宗与四大宗门那一场大战，足以彻底震慑盛元商会，盛元商会会长的儿子虽然死在苏罗手中，可是如果此人不傻，就一定会缓和与苏罗以及苏家的关系。

　　为何？

　　因为苏罗够强！

　　如果苏罗的实力不够强，或者是虽然很强了但是对盛元商会没有压倒性的优势，盛元商会的会长李昭都不过这样做。可是现在，他没有其他办法，如果不缓和关系，他担心苏罗下一步可能就去灭了他盛元商会。他不能冒险！

　　“爷爷，就是见他们离开了，所以我才过来的。这些人，不见也罢。对盛元商会，你们也无须客气，他们若是敢对苏家不利，我就去灭了这个商会便是。”苏罗轻描淡写的道。

　　“啊？”

　　苏长兴四人，都目瞪口呆。

　　苏罗的话，也说得太大了吧？简直吓人！灭掉盛元商会，在苏罗口中好像就和踩死一只蚂蚁也没什么区别。

　　苏长兴看了看苏罗，这是怎么回事，苏罗不是那种喜欢说大话的人啊？

　　“苏罗，还是要谨慎一点啊，盛元商会虽然不敢挑衅红岩宗，但是底蕴也极为深厚，我们苏家若是继续与盛元商会交恶，那对于家族的发展，也必定是有阻碍的。”二族老皱了皱眉思索了片刻还是出言说道。

　　“二族老，你不必担心，我刚才说了，如果盛元商会敢暗中动手脚，对我们苏家耍手段，我就灭了这个商会。”苏罗淡声道。

　　“族长！”

　　苏鸾这时候，再次走了进来。

　　苏鸾看到苏罗，双眸猛然闪了一下，因为她刚刚已经得到确切消息，也知道了盛元商会为何会登门道歉。

　　“嗯，查清楚了吗？”苏长兴问道。

　　“是什么原因，他们为何如此做？”大族老也忍不住开口问。

　　二族老三族老，都期待的看向苏鸾。

　　“原因很简单，他们是怕苏罗少爷。”苏鸾微微激动的声音说。

　　“啊？”苏长兴等人都一愣。

　　苏鸾说的是他们怕苏罗，不是说他们怕红岩宗。

　　“就在前一段时间，红岩宗发生了一场大战，有四大宗门组成的联军，对红岩宗发动攻击，欲要覆灭红岩宗。”苏鸾说了起来。

　　“什么？还有这种事？四大宗门？哪四个宗门？”苏长兴颤音问。

　　“分别是六星宗门天狼宗，五星宗门定一宗，五星宗门东林宗，五星宗门卿竹宗。”苏鸾回答说道。

　　“什么？”房间中，气息都微微凝滞了一下。

　　就算他们没听说过这四个宗门中的一个或者几个，但是他们都明白五星宗门六星宗门所代表的意义，红岩宗就是一个五星宗门。也就是说，四大宗门之中，没有比红岩宗弱小的宗门。这样的四个宗门，居然联合攻击红岩宗？

　　飞叶城最近一段时间发展得确实不错，但是毕竟还是一个小城市，而且距离红岩郡城非常遥远，所以消息没有传递到飞叶城是很正常的事情。

　　“结果如何？”苏长兴凝声问。

　　“最后四大宗门被击溃，伤亡惨重，铩羽而归。”苏鸾道。

　　“这怎么可能？单单一个六星宗门，就不是红岩宗能抗衡的吧？何况还联合了三个五星宗门一同出手，红岩宗如何能击败他们？”二族老纳闷。

　　“若是正常情况下，红岩宗确实在劫难逃，但是，苏罗少爷却力挽狂澜。苏罗少爷，一个人击杀了五名四大宗门的灵宗，还击杀了法纹师道场的议长白若欢。”苏鸾看着苏罗，一脸崇拜的说道。

　　“这这这……”

　　“怎么可能？”

　　“苏罗，苏鸾查探到的消息，是真的？”几人都几乎同时出口询问。

　　“这确实是真的！”苏罗点头，“四大宗门一共十八名灵宗强者，被我击杀了五个，他们才撤退的。”

　　“族长，那东林宗的宗主袁上力，也死于这一战，被苏罗少爷亲手击杀！”苏鸾紧接着说。

　　接下来，苏鸾尽可能详细的将当时发生的事情都告知苏长兴等人，虽然苏鸾没有亲眼所见，不过她得到的小心也颇为详尽，听得几人都不断的发出惊叹声。

　　几人，也询问苏罗现在到底是什么境界，苏罗也如实告知。

　　现在，大家便是知道了盛元商会为何会登门道歉了，苏罗为何对盛元商会的人那么随意了。

　　几人心中的震惊，久久都无法消散。

　　苏长兴要将盛元商会送的大礼交给苏罗处置，苏罗并没有收下这些东西，对于现在的苏罗而言，这些东西也没有太大的吸引力了。既然盛元商会是将这些东西送给苏家，那就用于苏家未来的扩张吧。相信有了这些资源，苏家可以培养出更多的灵气境灵师境的子弟，甚至是大灵师境界的子弟。待到苏家有一两个大灵师，就可以入驻红岩郡城了。相信以苏罗的威望，苏家入驻红岩郡城，应该也没人敢下绊子。

　　接下来的日子，苏罗一直住在家族宅院，足足住了半年有余。

　　这半年时间，每日算是比较悠闲的，将一半的时间用于修炼，另一半的时间，就陪着妙玉和袁姗姗二女。

　　袁姗姗和妙玉二女，还不时的跑去找刘晗。

　　苏罗向二女提起过刘老二的茶铺，说过刘晗，所以二女就记住了，在那之后就去找刘晗。二女一见到刘晗，也很喜欢。

　　在苏罗尚不知道的情况下，二女竟然也将刘晗带上了修行之路，对此苏罗倒是无所谓。

　　半年多时间过去，苏罗再次离开飞叶城，他这一次给妙玉和袁姗姗留下了更多的资源。

　　嗖！

　　天际之上，一袭青色长袍的苏罗，向着一个方位急速飞行。

　　“大荒泽，还真是远啊！”

　　“唉，我没有飞行灵器，如果有的话，倒是可以轻松不少呢。看来，得找机会购买一件了。”苏罗飞行中，也无奈的想着。

　　在乘坐过丁强的灵船后，苏罗当然知道灵船的好处，有了灵船，就不需要像现在这样依靠自己去飞行赶路了。而且，灵船的速度也更快。虽然说苏罗运转凌波步，短时间内爆发的速度比一般的灵船还快，可是苏罗总不能一直依靠凌波步赶路。

　　从红岩郡到大荒泽，路程极其遥远，要经过数十个疆域。就算一刻不停的赶路，也要花费几个月的时间。

　　这一次苏罗去大荒泽，就是为了寻找玄极随便，当初在红岩宗育神塔内找到玄极碎片的线索，不管那里是不是真的存在玄极碎片，苏罗都要去看看。如今，苏罗已经是灵宗巅峰的修为，就算进入大荒泽，也是有自保之力的。

　　因为路程太过遥远，所以苏罗也不是一直在飞行，他飞行到一个疆域，就会找一个城市休息一两天，反正也并不急于赶到大荒泽。就算第三块玄极碎片真的在大荒泽，玄极碎片自己也不会跑，早几天晚几天抵达，也都是一样。

　　赶路之余，继续修炼凌波步第三层，倒也不错。空闲时，苏罗也继续的研究法纹，如今他已经踏入灵宗境界，制作七级法纹模型完全可以做到了。

　　……

　　大荒泽！

　　天月大陆，绝地之一！

　　据说，就算是灵皇境界的强者，也无法纵穿大荒泽。大荒泽的深处，隐藏着极为可怕的灵兽，有一些灵兽，甚至能杀死灵皇境界的强者。

　　而大多进入大荒泽的修者，都只是在边缘地带活跃，猎杀一些实力较低的灵兽，或者是寻找一些能够换成灵丹、灵液的矿石灵草等物。

　　大荒泽极大，活跃在大荒泽周围的修者，数量也很多。而且，这些修者，几乎都是冒险者，杀性极重。这些人经常出入大荒泽，所以，在大荒泽的外围，也就形成了一些修者聚集的城镇。

　　众多城镇之中，最为出名的一个，就是大荒城。这是一座，庞大的冒险者城市，到处都透着一股杀伐之气。

　　大荒城之外，无边无际的旷野之上。

　　一名黑衣修者，静静的隐藏在一个山洞之中。在这片地域内，像这样的山洞太多了，很普通，没有任何特殊之处。

　　“唉！”

　　“三个月了，距离上一次……都过去三个月了！”

　　“打劫也是一门技术活啊！弄不好，小命就没了。我得小心，必须小心谨慎，多等一点时间，是值得的。”黑衣修者虽然隐藏在山洞之中，不过他的注意力，一直都不曾离开过前方的地面和天空。


第四百零六章 独行强盗

　　黑衣修者，名叫班固！他，是一名独行强盗。

　　在这片无边无际的旷野上，劫匪很多，但大多都是以团体形式存在，独行的强盗并不多。班固，算是强盗中比较特殊的存在。

　　班固与其他强盗不同，他抢劫的对象，必定是经过深思熟虑判断后才做出决定。所以，有时候他甚至几个月都不会动手。而每次只要动手，几乎都能成功。并且，他虽然抢劫，可是几乎从不杀人，这也是他一个独行强盗能活到现在的另一个重要原因。

　　班固，收敛全身的气息，小心翼翼的缩在山洞中的角落里，纹丝不动，犹如一块磐石。

　　“嗯？”班固的眼睛动了动，盯着天空。

　　天际之上黑色影子，渐渐清晰，那是数十道影子，片刻后，影子清晰起来，那是几十名灵师境界以上的修者。

　　“是一支冒险队吗？或者是护送队伍！”

　　班固更加谨慎了，连呼吸都停止。他紧张的盯着冒险队伍缓缓的飞了过去。

　　直到这支队伍远去，班固才松出一口气。

　　遇到这种人数多的队伍，班固是不可能冒险出头的，他的抢劫对象，每一次绝对不会超过两个人。就算对方只有两人，而且气息都不强，班固都不会动手。

　　“继续等！”

　　“好的猎人，也耐得住寂寞！”班固龇了龇牙。

　　……

　　“快到了！”

　　苏罗从红岩郡，飞飞停停，这一路，足足飞行了半年之久。

　　“这，应该就是大荒平原了吧。那一头，就是大荒城，过了大荒城继续深入，就是大荒漠了。”苏罗悬在空中，凝视着无边无际的荒野。

　　“以我最普通的速度，应该三天时间，就可抵达大荒城。”

　　“所以，不着急！”苏罗脸上露出微笑。

　　“嗨，朋友！”

　　就在这时候，从后方，一道声音传来。

　　苏罗转身一看，见到十数名修者，正飞行过来，这是一支队伍。

　　“有事吗？”苏罗看着开口的那个人，那是一名大灵师境界的修者，身穿黑色长袍，目光坚毅。

　　“呵呵，我看你的样子，好像也是准备去大荒城的吧？”这人笑道，“我叫秦祥。”

　　“是！”苏罗点头。

　　“你一个人？”秦祥抬眉问。

　　“是的！一个人！”苏罗又点头。

　　对方实力只是大灵师境界，而这一支队伍虽然有十五六个人，但是大灵师只有三人，灵师有十人，还有三名灵气境的修者，远不足以对苏罗造成威胁。

　　“一个人要穿过大荒平原可不容易，你不如加入我们的队伍，与我们一起，你会安全很多。”秦祥说出了自己的目的。

　　“加入你的队伍？”苏罗皱了皱眉。

　　“对！你也是灵师境界，我们可以少收取你一些费用。你看那三个灵气境的修者，他们要穿过大荒平原，我们还要带着他们飞行，那收取的费用就比较高。你自可以飞行，就便宜多了。”秦祥笑道。

　　苏罗明白了。

　　秦祥这支队伍，做的就是护送生意。这个秦祥，见自己是要前往大荒城，正好他们也马上要穿过大荒平原，也算是顺带捎上自己，还能多赚取一些报酬。

　　笑了笑，苏罗摇头道，“不需要，多谢了。”

　　“哈哈，我猜你是第一次到这吧，不知道大荒平原的凶险，你一个人想要平安穿过这片区域，几乎不可能！若是花费一些资源请我们保护，那就可以高枕无忧了，在抵达大荒城之前，你什么事情都不需要做，我们负责保护你的安全。”秦祥还要劝说苏罗。

　　“真的不用，谢谢你的好意。”苏罗说着，便独自飞行远去。

　　“队长，这家伙不知死活，就由他去吧。”秦祥的队伍中，另一名大灵师撇了远去的苏罗一眼道。

　　“唉，大荒平原，又将多一具白骨！罢了，我们也走！”秦祥道。

　　次日！

　　“哈哈哈……”

　　“生意上门了！”

　　班固盯着天空中的一个黑点，目中精光闪射起来。不过，他没有着急，他在等着猎物再靠近一些。

　　“清楚了！”

　　“看上去很年轻，也就三十岁左右，可能三十岁都不到。不过可以飞行，应该是灵师境界，反正不可能是大灵师。”

　　“好！动手！”

　　唰！

　　班固，如一直苍鹰腾空而起，猛的就冲了出去，快捷无比的拦截。

　　“这家伙要干什么？”

　　这从远处飞行而来的，正是苏罗。因为不是很急，苏罗也就以很普通的速度飞行，却是没有想到，突然有一个人影冲了过来，他不由顿身，等着对方靠近。

　　“是一个大灵师，还是大灵师后期修为，实力不错了。不过，他藏在这个地方干什么？”苏罗一时间，也没有想到对方是强盗，一般来说强盗都是成群结队的，一个人单干的情况还是极少的。

　　“哈哈哈哈！”

　　“好好好！居然不跑，好好好，省得我追击了！”

　　“不错！你这小家伙这么识趣，让我很满意。我班固，也是很仁慈的人，我是一个仁慈的强盗。小子，我问你，你身上有多少资源？”班固盯着苏罗，狂笑一阵之后，问道。

　　“强盗？”苏罗一愣，不由笑了。

　　一个大灵师，居然抢劫一个灵宗巅峰！这强盗，还真蠢。

　　“你问我有多少资源？”苏罗轻笑后，抿了抿嘴，“我身上的资源，说出来，估计能吓死你！”

　　“吓死我？”班固眼睛一瞪，“小子，少说废话，也不要开玩笑！快点交出资源。放心，我是仁慈的强盗，只要不招惹我，配合我，我就不杀人。这样，不管你有多少资源，只要交出一半就可以。”

　　班固指着苏罗道。

　　苏罗不由又笑了，这个叫班固的家伙，还真是有趣的人。苏罗，心中对此人的恶感倒是消除了不少。

　　“好吧！”

　　“这是我的一个空间袋，你看看里面有多少资源！”苏罗随手拿出一个空间袋仍了出去，这个空间袋，是苏罗在红岩宗大战的时候斩杀的一名灵宗强者，从灵宗强者身上拿到的空间袋。

　　“哈哈哈，果然识趣，非常好！不过，你可别骗我，在我面前隐藏可是没用的。”班固接过空间袋，而后意念渗透进去，扫了一眼。

　　瞬间，他的身体就僵硬了！随后，他的眼睛瞪圆。

　　这个空间袋内的资源，真的吓住他了。

　　“这这这……”

　　班固，从未见过如此多的资源，他这一辈子，都没见过这么多的资源。他班固，要是有这么多资源，哪里还用干这危险的行当啊！

　　可是，一个灵师境界的修者，怎么会有这么多的资源？

　　班固，狐疑的眼神看着苏罗，他心脏砰砰直跳。

　　“很好，我班固说只要你一半的资源，说话算数。这里的资源，我只拿一半，剩下的还是你的。”班固强行压下心中的震惊，对苏罗说道。

　　“等等！”苏罗笑着一摆手，“我可没说要给你一半的资源，我只是让你看看这些资源而已。”

　　“什么？”

　　“你什么意思？”

　　“难道你不想交出一半的资源？小子，你信不信我揍你？你可别招惹我，招惹我，我也是会杀人的！”班固怒视着苏罗。

　　“是吗？”苏罗一抬手！

　　一道可怕的灵力，顿时在空间内汹涌而出，这一团可怕的灵力将班固包裹起来。班固手中的空间袋，无法控制的又飞向苏罗手中。

　　“不不不！”班固眼睁睁的看着海量资源离开了自己的手心，他极力的想要阻止，不过却根本就没用。

　　当空间袋回到苏罗手中，班固才猛的醒悟过来，面前这个人，绝对不是一个灵师那么简单。对方的实力，比他还要可怕得多。班固额头上，汗珠一下子渗透出来。难怪，对方有那么多的资源！

　　这一次，他算是碰到铁板了！

　　“大爷！大爷！”

　　班固，直接就跪了下去，眼泪横飞。

　　“饶了我，饶了我吧！我真的不知道是大爷你啊，我要是知道，我肯定不敢阻拦大爷的去路啊！”班固连连哭喊着。

　　苏罗看到这一幕，也哭笑不得。这家伙，也真是一个极品啊，一看情况不对，二话不说就跪地求饶，一点都不拖泥带水的。这家伙，还真让苏罗不忍对他动手了。

　　不过，这个叫班固的人，也真是聪明的很。他没有第一时间选择逃走，因为他很清楚，逃走根本就不可能成功。从刚才苏罗强行束缚他的实力来看，对方的实力，绝对远超过他，甚至可能是灵宗强者。在这等强者面前逃走，那可以说就是痴心妄想，唯一的希望，就是马上跪地求饶。

　　“起来吧！我不杀你了！”苏罗摇摇头，哭笑不得说道。

　　“是！是！多谢大爷，多谢大爷！”班固感恩戴德的连说道。

　　“我虽然不杀你，不过你接下来要跟我走！”苏罗转而说道。

　　苏罗在想，他是第一次到大荒城，对大荒城根本就不熟悉。如果有这个班固在身边，那一同去大荒城，则可以最短的时间，熟悉各种情况。


第四百零七章 无双楼

　　“啊？”班固听苏罗说不杀他，眼神陡然一亮，不过随后又暗淡下去，因为苏罗让他一起走。

　　在这等可怕的强者身边，万一他不小心将强者惹怒，那这小命随时都可能交代。班固，当然不想跟苏罗走。

　　不过，他没办法！

　　他很清楚，自己根本就没有逃脱的可能。刚才见这名看上去异常年轻的修者挥手间就能轻易束缚自己，显然都没用全力，这种情况下，他想要逃脱绝对不可能。

　　“怎么？你不愿意？”苏罗目光一凝。

　　“班固，你现在只有两个选择，第一个就是跟我走，第二个就是死。这两条路，你自己选。”苏罗寒声说道。

　　“是是是！”班固微微一哆嗦，连忙说道，“大爷，我当然愿意跟你走，我给你引路。”

　　二人，继续向着大荒城飞去。

　　时间又过了一天多！

　　“大爷，你看！”

　　班固，指着前方的一座黑色城市，兴奋的神色开口道。

　　“那就是大荒城吗？”苏罗眯着眼睛凝视。

　　“对，那就是大荒城。大荒城的这一面，是大荒平原，那一面，就是大荒泽的入口了。”班固说道。

　　“嗯！”苏罗点点头。

　　大概盏茶时间后，二人都来到城市门前。

　　“那些人是做什么的？”苏罗疑惑的看着，城门处，居然有很多修者在排队。

　　“排队进城啊！要进入大荒城，是需要缴纳进城费的。”班固理所当然说道，“大荒泽是天月大陆最出名的险地之一，每天都有大量的修者进入大荒泽。而大荒城，又是大荒泽边缘最大的城市，所以到这里的修者数量极多，这些人绝大多数，都是想要进入大荒泽赚一笔的。运气好，一次就能发家致富！”

　　“那你为何不进入大荒泽，而是选择做强盗？”苏罗看向班固问。

　　班固顿时露出尴尬之色，而后说道，“我倒也想进入大荒泽碰一下运气，不过我这样的独行者，进入大荒泽简直是自寻死路啊。进入大荒泽的，要么是团队也就是冒险队，要么就是像大爷这样的真正强者。”

　　听到班固这样说，苏罗也笑了笑。

　　随后苏罗说道，“班固，我观察你，也不算是恶人。以后，别做强盗了，以你的实力，若是继续做强盗，恐怕迟早会丢掉性命的。”

　　苏罗也是觉得班固还是挽救的余地，所以多说了一些话。

　　听到苏罗所言，班固倒是陷入了沉思之中，他也清楚苏罗说的都对，就比如这一次，如果换一个人，那他班固现在可能已经死了，不是每一个强者都是像苏罗这样温和的。

　　苏罗和班固，也开始排队。

　　进城的速度还是比较快的，不一会儿，就排到了两人。

　　“进城，每个人一瓶灵液！”城门处收取费用的，是多名中年修者，有人对苏罗和班固道。

　　“大爷，我来！”班固麻溜的取出两瓶灵液交给对方。

　　“这费用，还真不低！”

　　“每个人一瓶，十个人就是一斤，这一天多少人进城啊？”苏罗心中算了一下，摇摇头，霸占大荒城的话，可比丁强城主的青冥城赚的多。

　　这个霸占大荒城的势力，恐怕不止有一名灵王强者，甚至可能有灵皇强者坐镇，不然很难站住脚。像这么赚的生意，肯定有很多人眼红。

　　两人交过进城费灵液，顺利进入城市之内。

　　大荒城内，显然与一般的城市不同，城市内要乱很多。而且，入眼所见到的，全部都是修者，个个气息都不弱。

　　“大爷，我们现在去哪里？去无双楼？”班固询问道。

　　“无双楼？”苏罗看着班固。

　　“对，无双楼是大荒城最大的交易中心，从大荒泽出来的冒险者，至少有一半都会将所获的物品卖到无双楼。”班固这个人的性格比较活跃，经过一天多时间相处，他多少也了解苏罗的性格，所以说话倒也能放得开。

　　“无双楼，就是赤天帮的产业。”班固补充道。

　　“赤天帮？就是你说的那个控制大荒城的赤天帮？”苏罗目中光芒一闪。

　　“是！就是这个赤天帮。赤天帮控制大荒城已经有很多年了，听说刚开始的时候，还不断有其他势力与赤天帮开战想要争夺大荒城的控制权，不过最后他们都被赤天帮打败。后来，前来与赤天帮开战的势力就越来越少了。”

　　“到了最近的几十年，就更没有势力与赤天帮作对了。据说，赤天帮和强大的八星宗门琅邪宗都建立了亲密的关系。赤天帮，每年要向琅邪宗缴纳巨额的红利，而琅邪宗则是庇佑赤天帮的安全。”班固边走边说。

　　“琅邪宗？”

　　听到这个名字，苏罗身躯猛的一震。

　　苏罗与琅邪宗，有着极为激烈的矛盾。在上元城的时候，如果不是天月宗太上长老杜毅当着所有修者的面说过一番话，恐怕苏罗和丁强都无法离开上元城。

　　苏罗很清楚，这个矛盾，绝对不可能轻易的化解。以后，双方之间必然还有更为激烈的争斗。

　　没想到，这大荒城与琅邪宗也有着关系。

　　“那我们就去无双楼看看！”苏罗说道。

　　无双楼，在大荒城的中心位置，是一座极其巨大的建筑。

　　无双楼的下面三层，都是用于交易的场所，听说有很多宗门，都会从各地派人前来采购各种资源，就更不要说家族势力等等了。

　　而三层以上，则是可以入住的。修者缴纳住宿费用，可随意使用一个个房间。

　　有班固带路，苏罗确实轻松许多，如果是他自己来大荒城，那肯定是需要耗费更多的精力和时间。

　　在进入大荒泽之前，苏罗还想打探一些消息，所以他决定暂时在无双楼住处。无双楼入住的费用不低，不过对于苏罗而言，完全可以忽略。况且，这些费用都是班固非常坚持的要替苏罗支付，苏罗也就由班固的意思了。

　　“班固，我们去下面的交易中心看看！”

　　这大荒城的交易中心，应该有很多好东西吧？苏罗也想看看，如果碰到自己需要的，就直接买下来，比如说玉泱果之类的好东西。如果能有多一些玉泱果，那苏罗的凌波步可以更快的踏入第三层境界。

　　“好！”班固应声。

　　两人，先是从无双楼的第五层到了外面，又从另一个入口进入无双楼。

　　无双楼的交易中心和修者入住的区域虽然是一体的，但却是不同的两个入口。

　　“还真是热闹。”

　　一进入交易中心，嘈杂声就扑面而来。这里各种物品，种类极多，许多冒险者，正摆出一个个摊子在叫卖。

　　这第一层，更像是一个坊市。任何人，都可以在第一层摆出一个摊位出售自己的物品，不过要向无双楼支付不菲的摊位费。

　　冒险者在大荒泽获得宝物，可以自行在无双楼第一层摆摊，也可以直接到第二层出售给无双楼，这取决于冒险者自己的意愿。

　　“大爷，你别看这些摊位都不起眼，但是在这些摊位上，有时候可是能找到真正好东西的。有时候花费一斤灵液，买到价值百斤千斤灵液的珍宝都是可能的。”一到了这里，班固眼睛就开始发光。

　　“你是说卖东西的人不知道东西的价格所以才低价卖了出去？”苏罗好奇的问道。

　　“对！就是如此！我虽然没有亲身经历，但是我曾亲眼见到过这种事发生。当时，一个年纪很大的修者就在一个摊位前询问了一件物品的价格，卖东西的冒险者根本不认得那个物品，就随便说了一个价格，然后那老者就故意还价，最后他成功用半斤灵液买了下来，转手就以八百斤灵液的价格将那件东西卖给了无双楼。”

　　“当时，那卖东西的冒险者，后悔得肠子都青了，不过他也没办法。”班固神采奕奕的说道，仿佛当时那名买东西的老者就是他。

　　“还真有这样的事。”苏罗也觉得有趣，随后他皱眉道，“不过，那冒险者既然不知道物品的价值，为何不将他不认识的物品卖给无双楼呢？”

　　“卖给无双楼？”班固连摇头，“他自己既然不认得宝物，那就没用。要将资源出售给无双楼，自己必须认识资源，而且要知道资源的价值。如果他将那件不认识的宝物卖给无双楼，无双楼可能连半斤灵液的价格都不出。”

　　“哦？这无双楼，也太黑了吧？这么大的交易中心，他们应该能分辨那宝物吧？”苏罗觉得有些意外。

　　“能是能，但是他们不会告诉你！无双楼，就是这么黑。卖或者不卖，都随便你自己，他们一般倒也不强迫你卖东西。”班固压低声音，目光闪烁看着左右，生怕别人听到他说无双楼的坏话。

　　“嗯，那我们就在这些摊位上转转吧！”苏罗点点头说道。

　　“好，好啊！”班固连应声。

　　在他看来，苏罗虽然看上去年轻，但是实际上应该年纪很大了，眼力肯定很高明。或许，就能在摊位上发现好东西，然后以极低的价格买下来。想到这，班固就不禁的兴奋。


第四百零八章 摆摊的刘明

　　在诸多摊位上转悠了一会后，苏罗就失望了。

　　这些摊位上，根本就没什么好东西，或许这些摊位上有些东西对于一般修者而言还不错，可是对于苏罗而言就没什么用处了。

　　看来，捡漏确实很难，不仅需要眼力，还需要运气。

　　这些摊位上，有的摊位甚至将废弃的法器道器碎片都拿来出售，显然也是想蒙混一些实力较低修者。比如一些灵气境的修者见到道器碎片，可能就会被蒙蔽，买下后说不定还沾沾自喜以为捡了便宜。

　　“看来这里没什么好东西啊！”苏罗失望的摇摇头。

　　“确实没太好的东西。”班固也皱眉道。

　　摊位上的物品，连他这个大灵师都看不上，更别说苏罗这样的强者了。

　　“大爷，要不我们去二层看看，二层好东西可不少。只要有足够资源，能买到很多真正的好东西。”说到二层，班固的眼神又亮了起来。

　　“看来你经常去二层。”苏罗深看了班固一眼道。

　　“嘿嘿！”班固干笑了两声。

　　他做强盗生意，基本上每次打劫成功，他都会马上来到大荒城将抢掠到的物品卖掉，换成自己需要的资源。所以，对这无双楼自然熟悉的很。

　　“那就去看看吧。”苏罗点点头。

　　“嗯？”这时候，苏罗眼神微微一动，刚刚有了动作的身体又停住。

　　见苏罗神色异常，班固也自然停下来，看向苏罗望着的方向。

　　“班固，等会再去二楼，我遇到熟人了。”苏罗说着，就向着那边走过去。

　　班固紧跟在苏罗身边。

　　“是刘明总管？还真是！”走近一些后，苏罗已经确定所看到的，正是自己认识的一个人，也就是以前如意阁的总管刘明。

　　刘明对苏罗，也是有恩情的。

　　当初苏罗实力还弱小的时候，刘明也给苏罗很多照顾。

　　如意阁经历过一次劫难，阁主孔维差点身死，后来还是苏罗回到飞叶城，帮孔维重新建立如意阁的。而刘明，却是下落不明。

　　苏罗也没有想到，今天会在这里又看到刘明。

　　看到刘明，苏罗还是很高兴的，至少刘明没有死。

　　“刘明总管？”

　　苏罗走过去，刘明都没发现有人过来，他正一脸愁容的发呆，听到声音，刘明才抬头看到苏罗。

　　旋即，刘明脸上就露出惊诧的表情。

　　“苏罗少爷，你怎么会在这里？”刘明确实很吃惊，比苏罗看到他还要吃惊。

　　当年，苏罗是跟随肖无忌离开飞叶城的，去参加红岩宗的千宗大典。那时候，苏罗还只是灵气境修为而已。如今几年过去了，苏罗倒是没有太大变化，不过看上去更加沉稳了许多。

　　“我想去大荒泽一趟，也是刚到大荒城。刘明总管，你当年离开飞叶城，难道就是来了大荒城？”苏罗看了看刘明身边的摊位。

　　刘明，居然是在这里摆摊出售物品。

　　“苏罗少爷，你就不要叫我总管了。当年如意阁遭遇劫难，现在已经没有如意阁了，也不知道阁主现在怎么样了！”

　　“那一战，我身受重伤跑出了飞叶城，后来一路毫无目的的飘荡，却不想漂泊到了这里。再后来，我就遇到了烈火冒险队，并且加入了冒险队。”刘明简单的讲述自己的经历，他并不知道如意阁又重新开起来了。

　　“刘明，这位是谁啊？”

　　刘明不是一个人在这里摆摊，他身边还有一个人。这人应该与刘明都是烈火冒险队的成员，他见刘明与苏罗认识，目中露出一抹喜色问道。

　　“这是苏罗少爷！”刘明介绍道。

　　“苏罗少爷？莫非是哪一个大家族的少爷？”那修者目中的喜色更盛了，“这位少爷，我叫乾虎，嘿嘿，我与刘明，都是烈火冒险队的成员。”

　　“你好。”苏罗对乾虎点了点头。

　　“这位少爷，你看看我们这些东西，可都是好东西。你看看，若是有看上眼的，看在你和刘明是熟人的面子上，我们一定给你一个折扣。”乾虎指着面前摊位上各种杂乱的物品。

　　苏罗顿时有些哭笑不得，这乾虎，倒是会兜售生意。

　　不过，这个摊位上出售的物品，确实不错，明显比其他摊位上的物品要好上几个档次。其中，不乏一些四品、五品的灵草和矿石，而且还有一件下品的道器。道器稍微有些残破，但是价值也能达到几十斤灵液。

　　只是……苏罗的眉头皱了起来。

　　他很奇怪，他发现这个摊位附近，居然没有什么人，也就是说几乎没有人光顾这个摊位。

　　这是怎么回事？

　　难道，这个摊位上的东西价格非常昂贵不成？可就算价格贵，应该也有人询问才对啊！

　　“乾虎，算了，苏罗少爷是我朋友，你就别向他推销了。”刘明皱着眉，对乾虎道。

　　“哦！”乾虎失望的应了一声。

　　“唉，这一次，我们烈火冒险队是真的要解散了啊！唉……”乾虎唉声叹息的说，“其实就是将这些东西都卖掉，也是杯水车薪啊！”

　　“以后都不知道怎么办了，实在不行，只能离开大荒城了。”乾虎像是自言自语。

　　“乾虎，你就别说了，苏罗少爷所在的家族只是一个一星城市的小家族，帮不了我们的。”刘明沉声说。

　　刘明看出来，乾虎是故意那么说的，就是要说给苏罗听，显然是希望苏罗能帮他们冒险队一把。所以，刘明直接就说苏罗没有能力帮他们。

　　果然，乾虎听到刘明这句话，就仿佛一个泄了气的皮球，一下子蹲在了地上，也懒得再与苏罗说话了。

　　“刘明，你们莫非遇到了什么麻烦？”苏罗皱眉问道。

　　其实情况很明显，这个烈火冒险队肯定是遇到了麻烦，原本苏罗并不想多管闲事的，不过刘明对自己有恩情，他苏罗不是一个忘恩的人。既然碰到了，自然要问问清楚，如果能帮一把，就顺手帮一把。如果是刘明自己的事情，那就算付出较大的代价，也是要帮刘明的。

　　“烈火冒险队？大爷，我知道这个冒险队啊！这个冒险队的队长，我还认识呢，好像是叫方林天！这个人，很仗义啊，在大荒城也有不少朋友，很吃得开的。怎么回事，怎么冒险队却遇到了困难？”

　　刚才一直没开口说话的班固，这时候开口了。

　　刘明和乾虎，都看向说话的班固。

　　“啊？”

　　乾虎突然发出一声惊叫，身躯微微颤抖看着班固。

　　“你……你是班固大人？”乾虎，居然认识班固。

　　“班固大人？”刘明也一愣，随后脸色一变，两人气息都屏住了。

　　他们确实认出了班固！班固是一大灵师后期境界的修者，在大荒城小有名气，他们认识班固也正常。

　　“哈哈，好说，好说，我确实就是班固大人。哈哈，想不到我班固，名气还是很大的，你们居然都认识我。”班固开心的笑着说。

　　苏罗一个眼神扫过去，班固的笑容顿时僵硬在脸上，连忙又低下头。

　　“你们叫我班固便是了。”班固低头说了一句。

　　“班固大人，你说的一点都没错，我们队长确实就是方林天。以前，我们烈火冒险队确实也一直算不错的冒险队了，很多朋友都给我们队长面子。可是，我们冒险队，现在却得罪了黑岩冒险队，需要向黑岩冒险队支付一笔巨额的赔偿费用。我们冒险队，根本就赔偿不起，队长正在想办法筹集这笔巨款，所以现在我们每天都在这里摆摊出售各种资源。”乾虎对班固说道。

　　“黑岩冒险队？你们怎么会得罪这个冒险队？这冒险队，可心狠手辣的很，在大荒城，他们也是一霸了！”班固疑惑问道。

　　他也是看苏罗认识其中一人，而且苏罗似乎想要弄清楚烈火冒险队的困难，所以他才代替苏罗询问。不然，他才懒得管这些破事，他班固乃是独行强盗，与这些冒险队根本就没什么交集。

　　“唉，说来话长啊！”乾虎长叹一声。

　　“那就慢慢说，再复杂，也总能说清楚的。”班固一瞪眼说道。

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方。”苏罗看了看左右，环境嘈杂的很。

　　“啊？可是，我们这些资源，都还没卖掉呢。时间不到我们就离开，这也不好向队长交代啊！”乾虎一愣后，紧张的说道。

　　“这个容易解决，班固，将这些资源都买下来。”苏罗对班固一挥手道。

　　“啊？”班固有些傻眼。

　　这个摊位上的资源虽然没有太珍贵的，可是数量不少，加起来价值就不低了。就算是他班固，要将这些资源都买下来，那也是足以肉疼的。买下来能用得上还好说，可这些资源他一个大灵师后期修者几乎都用不上。

　　“嗯？”苏罗眉毛扬了扬。

　　“哈哈，这些资源我正好用得上，在哪买不是买呢。好，我都买了，你们快算一下价格。”班固连忙笑着道，只是笑容有些苦涩。

　　他做独行强盗已经很多年了，积累的财富倒也不少。


第四百零九章 烈焰冒险队

　　刘明和乾虎都疑惑，他们看出来，班固似乎很惧怕苏罗的样子！

　　而且，班固还称呼苏罗为大爷，他们都知道班固是大灵师境界的强者，论实力比他们队长方林天也是相当的。这么一尊强者，为何如此惧怕苏罗？

　　虽然疑惑，不过两人倒也没有询问。

　　乾虎听到班固让他清算摊位上资源价值，乾虎连忙应了一声好，“班固大人，我这就清算，一会肯定给你一个折扣！”

　　“你们好大的胆子！”

　　这时候，一道不和谐的声音，从苏罗和班固背后传来。

　　刘明和乾虎，脸色再次大变，不过这一次，二人的表情中都带着愤怒。

　　苏罗也转身看去。

　　走过来的，是四名修者，一名大灵师初期，三名灵师境界。

　　“你们居然敢购买他们摊位上的资源，活得不耐烦了吗？”那大灵师，高傲的眼神扫视着苏罗和班固。

　　苏罗还没有说话，班固就黑着脸主动的站到了前面。

　　“你们又是哪里冒出来的小兔崽子？”班固喝道。

　　对方只有一个大灵师初期，至于三个灵师修者，对于班固而言可以忽略不计。他堂堂班固大人，会怕一个大灵师初期？这大灵师初期修者一出来，就呼喝二人，丝毫不将他班固大人放在眼里，这让班固心中极度的不爽。

　　“你找死！”大灵师初期修者气息一凝，恶狠狠的等着班固。

　　“给老子听好了，我们是黑岩冒险队的成员。这个摊位上的所有资源，你们都不能买！”大灵师修者一指摊位，不容置疑的语气道。

　　听到对方报出身份，班固眼珠子转了转。黑岩，让他确实有压力。

　　如果是正常情况下，以他班固的性格，肯定转身就走不会多说一句废话。黑岩冒险队，不是他一个独行强盗能招惹的。不过这时候，可不比寻常，他身边就有一尊可怕的强者。他不行，还有这尊存在在背后撑腰呢。

　　“哈哈，黑岩？你拿黑岩来吓唬老子啊？老子还真不怕黑岩！”

　　“这么说，你们确定要买这个摊位上的资源了？”大灵师眯着眼睛，阴狠道。

　　“我买了又如何？”班固翻眼道。

　　“好！既然你要买，那就买吧！嘿嘿，不过你们以后最好待在无双楼不要出去，不然……”大灵师明显是在威胁了。

　　潜台词就是，一旦你们出去，那肯定会遭到黑岩的报复。

　　在无双楼内，黑岩不能动手，可是出了无双楼，赤天帮可就不会管那么多了。

　　“小兔崽子，就是你们队长在我面前，也不敢如此大言不惭！你，就你这小王八蛋，老子记住你了，在外面你最好别碰到老子，不然老子必定废了你！”班固指着那大灵师初期修者道。

　　班固这么一说，那大灵师初期修者倒是被吓住了。对方明显知道黑岩，而知道黑岩的人居然还如此嚣张，看来对方也不是好惹的。

　　“我们走！”大灵师初期修者心中思虑了片刻，决定先离开，回去汇报情况再说。

　　班固，将刘明二人的资源，全部买下，确实很肉疼。不过好在，这花费也不是白白仍了，这些资源总归是能卖出去的，耗损应该不是太严重。

　　苏罗这时候也明白了，难怪没有人靠近刘明的摊位，原因就在黑岩。这黑岩冒险队，显然是故意不让其他人购买烈焰的资源。可能在这大荒城，确实没多少人敢得罪黑岩，所以导致刘明的摊位，都没有修者靠近。

　　接下来，苏罗和班固，就跟着刘明二人出了无双楼。

　　一炷香时间后！

　　“苏罗少爷，这就是我们烈火冒险队的住处了！”

　　这里，是一个院落。

　　像烈火这样的冒险队，时常出入大荒泽的，肯定会在大荒城内买下一个院子，用去成员平时居住。他们，不可能都去无双楼这样的地方居住，那太奢侈了。

　　“乾虎、刘明，你们怎么这么早就回来了？”

　　院子之前，有人看守，这人看到刘明二人，就疑惑问。

　　“哈哈，我们有贵客来了，而且，我们今天要出售的资源，都已经卖出去了。”乾虎哈哈一笑，对那守卫道。

　　“哦？”守卫一愣。

　　因为，之前他们已经在无双楼摆摊好久了，可是资源出售掉的很少很少。乾虎的话，让他很意外。

　　一行人，进入院子。

　　“气氛确实很沉重啊！”院子中，又不少烈火的成员，每个人的表情都很沉重，仿佛要发生什么大事。

　　“刘明，既然烈火现在是这种处境，你为何不离开呢？”苏罗低声对刘明说道。

　　刘明看了苏罗一眼，摇摇头。

　　“苏罗少爷，当初我遇到方林天队长的时候，那时候我只是灵气境后期修者而已。论实力，在这地方算较差的了，但是方林天队长还是接纳我成为烈火的队员。后来，冒险队带着我多次进入大荒泽，也让我有了奇遇，这才成功踏入灵师境界。”

　　“如果是其他的队长，那次奇遇好处，可能就不会给我。但是方林天队长，却将那好处给我了。你说，我能在这时候离开吗？”刘明感慨道。

　　苏罗点点头！

　　……

　　“队长！”

　　在一间房舍内，苏罗等人见到了方林天，烈火的队长。

　　“你们回来了！”方林天看了一眼刘明和乾虎，而后他眉毛一动，看向苏罗和班固，最后他的目光主要就是集中在了班固身上。

　　班固认识方林天，方林天也认识班固。

　　他站起身，对着班固拱手道，“班固先生，你怎么来了？稀客啊！”

　　“哈哈，别客气，别客气！”班固摆手说道，“我们是在无双楼，见到了刘明和乾虎，然后就跟过来看看。”

　　班固说的很模糊。

　　方林天这时候心思凌乱，倒也没有追问。

　　刘明，将事情经过说了一遍，也将苏罗介绍给方林天认识。

　　方林天对苏罗也很客气，不过显然没到重视的地步，这也不怪方林天，在他看来，苏罗应该是班固的跟班。不过，听说班固一直是独行的，现在居然有了一个跟班，难道班固是打算发展一支强盗队伍了？

　　这与他方林天，倒是没什么关系，他也不会多问。

　　“多谢班固先生了。”方林天听刘明说是班固买了所有他们今天准备出售的资源，便拱手道谢说。

　　“哥，有客人吗？”

　　这时，一道紫色倩影从外面走了进来，清丽的声音问，同时目光落在苏罗和班固身上。她看到班固，柳眉顿时皱了皱。

　　“是啊，是班固先生，和这位苏罗小友。”方林天介绍说道。

　　“一个强盗来这里做什么？我们又不和强盗打交道。”紫衣女子嘀咕了一句，显然对班固很不感冒，她虽然是嘀咕，可是房间中每一个人都听到了。

　　“方青，别连说话。”方林天瞪眼责备了一句。

　　而后他笑着说道，“班固先生，苏罗小友，这是我妹妹方青。”

　　苏罗看出，方青与方林天的实力都不弱，二人都是大灵师后期境界，与班固是同样的修为。烈火冒险队能在大荒城站住脚，看来确实有一定的实力。先前从班固还有刘明口中得到的信息，得知方林天这个人应该是很有义气的。这也让苏罗，对方林天的印象颇好。

　　方青原本听说有客人来，还以为是终于有人肯帮烈焰了，所以马上过来看看。不过当她看到客人居然是班固的时候，她就马上想要离开了。至于苏罗，她觉得，与班固那种强盗为伍的人，能是什么好人，自然就忽略过去了。

　　方青想走，却被方林天拦住，方林天让她坐下，她也只好不情愿的坐下了，不过眼神却一直不善的扫视着苏罗和班固。

　　“林天队长，我听刘明说，你们烈焰冒险队得罪了黑岩冒险队，不知道这是怎么回事？”众人都坐下后，苏罗就开口问道。

　　苏罗开口，方林天顿时看了看苏罗，有些疑惑。

　　因为，苏罗开口问话，实在是有些古怪。就算要问，也应该是班固开口问吧？一个小跟班，能在主人面前随便开口吗？

　　不过方林天也只是迟疑了一下，就开口说道，“这件事也是方青惹出来的，方青，杀了一个黑岩的成员，这名成员是黑岩队长陆标的亲戚。所以，我们烈焰就有麻烦了。”

　　“那混蛋该杀！”方青杏眼圆睁道。

　　那名黑岩的成员，仗着背后的陆标撑腰，在一次碰到方青后就动了坏心思，甚至在方青的胸部摸了一把，这可是惹恼了方青，被方青直接给弄死了。

　　“是该杀，可是我们烈焰也麻烦大了。”方林天看了妹妹一眼，“这一关，烈焰恐怕是过不去了。”

　　“林天队长，那陆标，就是以这件事，要你们烈焰支付巨额赔偿是吗？”苏罗将前后的信息一联系，就猜测到大概了。

　　“还不是找个借口吗？黑岩，早就想对我们烈焰动手了。这几年，我们烈焰发展很快，若是不出意外，超过他们黑岩也是迟早的事情。”方青咬着贝齿说。


第四百一十章 发现千岭雪莲

　　“他们要多少赔偿？”苏罗皱眉问道。

　　“要多少赔偿？哼，他们要一万斤灵液，整整一万斤灵液！我们烈焰冒险队，上哪找那么多灵液啊？”

　　方林天还没说话，方青就愤怒的吼了出来。

　　一万斤灵液？

　　听到这个数字，苏罗双眉都颤了颤。现在的苏罗，拿出一万斤灵液不是什么难事，但是这未免也太多了。如果需要的灵液不多，那苏罗还可能拿出自己的灵液帮烈焰赔偿给黑岩了事。

　　“一万斤？”

　　“陆标那混蛋胃口也太大了一点吧？”班固嚎叫起来。

　　他干了那么多年强盗，积攒的资源全部换成灵液，也不过三四千斤而已。

　　“是啊！太多了，我们根本就拿不出来。赔偿的期限马上就到了，现在我们连一半的灵液都没凑出来。其实，陆标也很清楚我们烈焰冒险队拿不出那么多灵液，他们之所以要那么多，就是想让我们烈焰冒险队解散罢了。如果不解散，他们就动用武力灭了我们。”方林天凝声道。

　　“听说林天队长在大荒城有许多人脉，为何不多找一些人帮忙呢？一万斤灵液虽然不少，可也不是完全凑不出来吧？”苏罗道。

　　“能找的人，都找了！可是这些人都被陆标暗中威胁过，他们不敢帮烈焰。”方林天无奈的叹息了一声。

　　方天林将目光看向班固。

　　“班固先生，你来此，莫非是愿意帮我烈焰冒险队？班固先生如果这一次，能帮烈焰渡过难关，烈焰和我本人，一定永记大恩。五千斤灵液暂时借给我们，我们一定尽快还清。”方林天目中都是期待。

　　“我？”班固一愣。

　　随后，班固看向苏罗，他不知道苏罗是什么意思。反正让他帮烈焰，他是无能为力。要他拿出所有的资源借给烈焰，还不如杀了他算了。

　　“这件事，我们会帮烈焰的。”苏罗出声说道。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　方林天一愣，看向苏罗。

　　方青，同样疑惑的目光看着苏罗。她虽然比较不耻班固的强盗职业，不过如果班固真的能帮烈焰冒险队渡过难关，她当然也是无法拒绝的。可是，她也想不到，班固没有同意，而与班固同来的年轻人却是满口答应了下来。

　　难道，这个年轻修者能为班固做主？

　　刘明，更是惊讶的看着苏罗，他知道苏罗是红岩宗门人，但是即便如此，苏罗如何帮烈焰？难道苏罗，能拿出五千斤以上的灵液？五千斤灵液啊，可不是五十斤灵液！

　　对于一个普通灵师来说，五十斤灵液都是一个不小的数字了！

　　“班固先生，你真的愿意帮烈焰？”方天林激动了。

　　这些天，只有他自己，才知道自己的压力有多大。

　　一旦无法赔偿，那黑岩势必对烈焰发动进攻，而烈焰的实力，比黑岩弱太多。双方交战，烈焰没有任何机会。

　　“我大爷说帮你，你们还担心什么？”班固翻了翻眼睛说道。

　　“你……你大爷？”方林天和方青，都目瞪口呆。

　　“苏罗，就是我大爷！”班固毫不介怀的道，“有我大爷出手，你们就可高枕无忧了，区区黑岩冒险队，算得了什么？”

　　班固心中，也在想这烈焰还真是运气好，队伍中居然有个成员，就刚好认识苏罗，不然这一次烈焰冒险队肯定要完蛋。

　　“这……”方林天实难相信，“苏罗先生，你能拿出五千斤灵液吗？”

　　“不需要赔偿灵液！”苏罗摆手。

　　“黑岩的人敢来，杀就是了，杀到他们主动退缩放弃索赔为止。”苏罗随意的道。

　　“可是那陆标，是大灵师巅峰！而且，黑岩背后，传言中还有一尊灵宗强者存在啊！”方林天生怕苏罗搞不清楚状况。

　　“区区一个灵宗算个屁啊？我大爷要杀他，也就和踩死一只蚂蚁一般罢了。”班固抿嘴说道。

　　“嘿嘿！”

　　班固说完后，还对着苏罗咧嘴笑，令苏罗也是哭笑不得。

　　“班固的话有些夸张，不过……如果对方真的有灵宗强者，你们也无须担心，只要他敢来，我自然会出手对付他的！”苏罗说道。

　　“那就多谢苏罗先生了。”方林天也不知该说什么了，现在，似乎也唯有相信苏罗真的有那么强。

　　苏罗和班固，稍后就离开了院子。

　　刘明，一直送苏罗二人回到无双楼，一路上，刘明和苏罗交谈了许多。因为黑岩给烈焰的赔偿期限，还有三天时间，所以苏罗只需要第三天再去烈焰的院落就行了。

　　……

　　“哥，你说那个苏罗，真的能对付灵宗强者吗？”

　　苏罗等人离开后，方青实在是忍不住了，开口问道。

　　“我也不知道。”方林天道。

　　“他也太年轻了，要说他是灵宗强者，我真的不相信。莫非，他有什么能威胁灵宗强者的器物？”方青看着方林天道。

　　“也难说！”方林天摇头，“你有没有发觉，班固对苏罗的态度？班固似乎非常敬畏苏罗，这种表现不仅是在他的言语上，他是从内心敬畏苏罗，我能感觉得出来。”

　　“我也有这种感觉。”方青点头。

　　“或许，那个苏罗真的很厉害，不然班固为何会那样？班固这个人，也是大灵师后期境界修为，而且他厮杀经验并不比我们冒险者差。这个人的保命手段，有很多，我听说曾经有一个大灵师巅峰的冒险者要杀班固，都被班固逃脱了。”方林天说道。

　　“反正我们烈焰，现在也没什么好被骗我，也只能相信苏罗先生了。如果苏罗先生真能帮到我们，我们烈焰一定永远记得这份恩情。”方林天接着又说了一句。

　　过了一会，刘明回来，方林天也将刘明叫过来，问了苏罗的情况。

　　可刘明，知道的也不多，上一次与苏罗分别的时候，苏罗还只是灵气境。这才几年时间不见，要说苏罗已经是灵宗，刘明也不太相信。

　　不过，刘明了解苏罗的为人，既然苏罗说有把握，那肯定有把握，他也让队长方林天放心。

　　……

　　回到无双楼，因为时间还早，所以苏罗没有马上回房间休息，他和班固又来到无双楼的交易大厅。

　　“四叶雪莲，一百株四叶雪莲便宜出售了。”

　　就在距离正门不远的地方，有一个摊位，摊主正在吆喝着。

　　他的摊位上，物品种类并不多，其中就有一些四叶雪莲摆放着。四叶雪莲，是一种普通的四品灵草，价值并不算高。一株四叶雪莲，也就一百多颗灵丹的价值。

　　“大爷，我们去二层看看？那里或许有大爷需要的东西。”班固对苏罗道。

　　“嗯！”苏罗点头。

　　两人，抬脚准备前往第二层。

　　刚才在第一层耽搁了好些时间，都没有发现有什么好东西，苏罗也就懒得继续在第一层浪费时间了。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗的神魂微微一动，一种异样的感觉涌现而出。

　　“怎么回事？”

　　“我的神魂？”苏罗气息一凝。

　　他的眼神，陡然又看向不远处摊位上的那些四叶雪莲。似乎，那种感觉就是因为看到四叶雪莲，才出现的。那些四叶雪莲，对自己的神魂有吸引力？

　　念头一转，苏罗顿时吸了一口气，眼神也陡然亮了起来，他想到一种情况。

　　脚下一动，苏罗便向着那个摊位走了过去，仿佛是不经意的查看起来。

　　“这位小哥，你是要买四叶雪莲吗？”摊主看着苏罗，询问说道，“我这正好有一百株，价格便宜，错过这次机会，可就难找到这么便宜的价格了。”

　　“嗯，我确实想买一些四叶雪莲！”苏罗点点头，说道，“你的这些四叶雪莲，什么价格？”

　　苏罗压着心中的激动，努力让自己平复下来，他已经发现了隐藏在四叶雪莲中的另一种灵草。正是这种灵草，才让他的神魂产生一种异样的感觉。这东西，对苏罗而言，极为的重要，必须要想一切办法买下来。如果能神不知鬼不觉的将这株灵草买下来，那自然是最好的！

　　班固也跟在苏罗身边，他一脸好奇的看着苏罗，不明白苏罗为何要买这些四叶雪莲。四叶雪莲，别说对灵宗境界的修者，就是对大灵师，都没什么用处的。而且这种灵草用途，也不是很多。

　　“价格很便宜的，如果你全部都买了的话，我就算你一百颗灵丹一株，你觉得怎么样？”摊主征询的语气说道。

　　“价格倒是合理，但是我用不了那么多啊，几十株就够了。”苏罗道。

　　他当然不是在意那么点灵丹，可是他担心引起怀疑。四叶雪莲的用途不多，如果是个人的话，很少有人一下子买一百株那么多。所以，苏罗才故意那么说。

　　“唉，你要是全部买了，就一百颗灵丹一株，你要是买的少，价格就要贵一些了。小哥，我看你还是全部买下来吧，这灵草只要保存好，又不会坏掉。一时间用不完，可以慢慢用啊。”摊主劝说苏罗。


第四百一十一章 珍宝堂

　　苏罗犹豫了一会，像是在思考！

　　片刻后！

　　“好，那这一百株四叶雪莲，我就都买了！这是一瓶灵液，你看看对不对。”苏罗拿出一瓶灵液递给对方。

　　“成交。”摊主也很喜悦。

　　一瓶灵液，价值绝对是超过一万颗灵丹的。

　　苏罗将一百株四叶雪莲，都收入自己的空间袋内。

　　一旁的班固，觉得事情不对劲，他想不出苏罗购买四叶雪莲的理由。他想来想去，唯一的可能性就是，这四叶雪莲有古怪。不过，他当然不会乱说话，尤其是这时候。他隐隐觉得，苏罗可能是买到好东西了，而且是极好的东西。

　　“小哥，这其他的资源你看看有需要的吗？放心，只要你看上的，我绝对给你最便宜价格！”这摊主，可能是觉得苏罗出手出手比较阔绰。

　　苏罗将那些四叶雪莲收起后，心安了，心情也变得很好。没有想到，这一次来到大荒城，居然有如此收获。就算进入大荒泽一无所获，这一次也算不虚此行了！

　　苏罗看了看摊位，摊位上资源种类并不多，就算全部买下来，也用不了几斤灵液。这摊主，倒也算顺眼，苏罗没多犹豫，就决定将这个摊子上的资源都买下来。

　　“你的这些资源，加起来要多少灵液？”苏罗问道。

　　摊主确实算老实，出的价格很合理，所以也就顺手将他的资源都买下了。

　　……

　　“大爷，你刚才买那么多四叶雪莲，是不是有什么发现？难道，那些四叶雪莲中，还有其他的东西不成？”

　　二人离开摊位后，班固忍不住问了出来。这班固，很聪明，居然让他猜对了。

　　“不该问的，别问！”苏罗低喝道。

　　千岭雪莲，苏罗不能让任何人知道。消息传出去，恐怕这大荒城都要乱套了，灵皇强者都会不顾脸面对他出手抢夺千岭雪莲。

　　“是！”班固连点头。

　　二人上了交易中心的二楼。

　　相比一楼，二楼虽然人也不少，不过安静得多了，一眼扫过去，所看到的各种资源，也上档次得多。不过，摆放出来的资源，还是入不了苏罗的眼。

　　大多数资源，价值都在千斤灵液以下，甚至有些也就价值几斤灵液。

　　班固，倒是眼睛发亮盯着四周的物品。

　　“班固，这里有没有卖更好资源的地方？”苏罗问。

　　“更好的资源？”班固看着苏罗，“有，大爷，我带你过去。”

　　两人来到二楼深处的一个区域，这里有一个独立的房间。

　　“这地方叫珍宝堂，出售的资源及其珍贵，我听说里面的很多东西，一件就需要上万斤灵液呢。不过，我没进去过。”班固眼神火热说道。

　　“以你的性格，居然会不进去看看？”苏罗笑道。

　　“嘿嘿，倒不是我不想进去，而是他们不让我进去。一般进入珍宝堂买资源的，都是灵宗强者。”班固露出尴尬之色。

　　听班固这么一说，苏罗也产生了一些行去。

　　两人要进入房间，果然如班固所说，刚到门前就被拦了下来。要进入这个房间，需要出示一种符令，苏罗当然不可能有。

　　“不好意思，没有我们无双楼珍宝令的人，是不能进入这里的。”守卫对苏罗说道。

　　“怎样才能获得珍宝令？”苏罗问。

　　“在无双楼买卖资源达到一万斤灵液的，可获得珍宝令。”守卫面无表情道。

　　“一万斤灵液？”苏罗凝了凝眉。

　　一万斤灵液，对于他来说确实不算什么。可是即便是在这二楼的大多数区域出售的资源，也引起不了苏罗的兴趣。

　　“咦？”

　　“这不是班固吗？”

　　这时候，不远处传来声音，几名修者走了过来，其中一人开口道，同时还看着班固。

　　这几人，都是大灵师境界，有中期也有后期，显然都认识班固。

　　班固看到这些人，脸色黑了一些。

　　“吆喝，班固，你的强盗生意做的不错啊，居然都有珍宝令了？你这是要进入珍宝堂？”那人见班固没有回应，又继续道。

　　“班固，你认识他们？”苏罗问道。

　　“嗯，是我的仇敌！”班固点点头道。

　　“别理会他们！”苏罗说道，“珍宝堂，可有管事之类的人负责？”

　　“是有，可是我不认识珍宝堂的管事啊。”班固无奈道。

　　苏罗又看向守卫。

　　“可否请你通禀珍宝堂的管事？”苏罗对守卫道。

　　“不行，没有珍宝令，就不能进去。”守卫生硬的语气道。

　　“那我有这个呢？”苏罗拿出一个玉瓶，递给守卫。

　　这守卫，也是大灵师境界的修者，苏罗拿出的玉瓶内，是一颗星厥丹，这守卫肯定是认识这种丹药的。而一颗星厥丹的价值，绝对是在一万斤灵液以上。

　　当初在青冥城的拍卖会上，星厥丹的成交价都足足达到一万五千斤灵液了。

　　“哈哈，原来没有珍宝令啊，没有珍宝令还要进入珍宝堂？班固，你脑子进水了？”

　　“再说了，你进去做什么？那等地方，是你能进去的吗？你进去，一样也买不起里面的任何资源啊！”

　　“能看看也不错啊，过过眼瘾！”

　　“哈哈哈……”

　　那几个人，并没有因为班固不理睬他们，就离开，他们顿身在那里看热闹，冷言冷语的讥讽。

　　守卫看到星厥丹，他确实认识这种丹药，再看向苏罗的眼神，不由变了变。

　　“你稍等，我去请珍宝堂的管事大人！”守卫的态度，明显客气了许多，将玉瓶也还给苏罗。

　　星厥丹虽然是极为珍贵的丹药，但是很多大灵师都能认得，毕竟是给大灵师突破到灵宗境界时使用的丹药。加之，这守卫可是珍宝堂的守卫，见过的珍宝比寻常大灵师多得多，他若不认识星厥丹才奇怪。

　　苏罗的星厥丹不是一颗，他身上还有不少，都是之前在红岩宗大战中得到的。

　　很快，守卫就带着一名老者走了出来，这老者气息很强，苏罗一眼就看出对方是灵宗强者。

　　“这位小友，可否将丹药给我看看？”老者直接对苏罗道。

　　班固，被他直接就忽略过去了。守卫之前已经告诉他，是一个年轻修者拿着星厥丹过来。

　　即便是在大荒城，星厥丹也是稀缺的资源，大荒城的大灵师境界修者，数量极多，星厥丹自然供不应求。星厥丹，在大荒城也是能上拍卖的。

　　“可以！”苏罗又将一瓶给这个灵宗。

　　“是真的。”老者点点头，“二位，请跟我进来吧。”

　　老者也没将玉瓶还给苏罗，就让两人进去。

　　“古怪！古怪！班固身边的那个小子，是什么人啊？居然能进入珍宝堂，他拿出的东西，到底是什么？”

　　那几个班固的对头，有些震惊。

　　“不管是什么，肯定价值很高，至少也在一万斤灵液以上，不然珍宝堂的万管事不会让他们进去的。”

　　“看来，班固认识了一个极富的家伙啊！”

　　“你们觉得那人实力如何？班固对他好像很尊重。”

　　“我看他，连三十岁恐怕都不到，应该也就是一灵气境，最多灵师境罢了。班固对他尊重，可能是他有什么背景吧！”

　　“那么……你们觉得，我们是不是要盯一下？等他们离开无双楼的时候，嘿嘿……至少是有上万斤灵液的收获啊！班固一个强盗，也没什么朋友，就算被我们干掉，也没什么严重后果吧？而那个年轻小子，嘿嘿，在这大荒城，他在其他地方再有背景也没用！”

　　……

　　“这位小友，我是珍宝堂万管事，这颗星厥丹，我们可以八千斤灵液收购，你觉得如何？”万管事带着苏罗和班固进入珍宝堂后，直接对苏罗说道。

　　苏罗和班固，都微微一愣。

　　苏罗愣神，是因为他从未说要出售这颗星厥丹。而班固愣神，则是因为星厥丹本身，班固，做梦都想得到一颗星厥丹。现在他虽然还不是大灵师巅峰，可是他身上资源不少，如果全力冲击的话，用不了三两年，就有机会达到大灵师巅峰。

　　到了大灵师巅峰，有一颗星厥丹的话，那可就美妙了！踏入灵宗，也不是梦想了！灵宗强者，在大荒城，才是真正的强者。

　　“星厥丹，我没打算出售。”苏罗对万管事摇摇头。

　　八千斤灵液就想收购星厥丹，无双楼确实够黑！星厥丹可不是大路货，这是稀缺的资源。

　　“嗯？”万管事气息一凝，眼神也凌厉了起来，“小友，你可不要与我开玩笑，你没有珍宝令，如果不是要出售星厥丹，那来珍宝堂做什么？”

　　万管事的语气，已经不像方才那么客气了，隐约的带着威胁的意味。如果苏罗不出售星厥丹，那可能会有不可预测的后果。

　　“你要是对价格不满意，我可以做主多给你一些灵液！”

　　“万管事，我来这里，是要买资源，而不是卖资源。”苏罗道，“如果有合适的资源，即便价值高一些，我也是有能力买的。”

　　苏罗，也不想与无双楼起冲突，无双楼是赤天帮的资产。而赤天帮，还不是苏罗现在就能硬憾的。所以赤天帮虽然与琅邪宗暗中勾结，苏罗也不想现在就与赤天帮发出摩擦。


第四百一十二章 五枚道韵石

　　“买资源？”

　　万管事，还真没想往这方面去想。

　　苏罗看起来太年轻了，虽然拿出了一颗价值超过一万斤灵液的星厥丹，但是这丹药可能是偶然得到，并不能证明什么。

　　也正因为苏罗太年轻了，所以万管事才潜意识的就认定苏罗是来出售星厥丹的。

　　“对！”苏罗点头。

　　“好，既然你说你要买资源，那你就随便看看吧！不过，这里的资源可不是外面那些凡物能比的。这里的资源，价值至少都在千斤灵液以上。”万管事眼神眯了起来，显然他还是不相信苏罗有那个购买力。

　　班固在一旁眼珠子乱转，他当然不怀疑苏罗的实力和财力，他此时在想，该怎样才能弄到一颗星厥丹。他身上的资源加起来，价值也远远达不到一颗星厥丹的价值，到底该怎样才能弄到那颗星厥丹呢？

　　“多谢。”苏罗从万管事手中接过之前拿出来盛放星厥丹的玉瓶。

　　随后，苏罗就观看起了珍宝堂内摆放的各种珍宝。

　　“这里的东西，确实都不错！”看到各类珍宝，苏罗暗暗的点点头。

　　“大爷，珍宝堂内的珍宝，有一些，都是能上拍卖的。”班固低声在苏罗身边说道。

　　“嗯。确实有不少好东西，能上拍卖也正常。”苏罗点头道。

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　苏罗眼神微微一凝。

　　“居然是道韵石！”苏罗暗道。

　　道韵石，灵宗强者突破到灵王强者时，可借助道韵石感悟自然道韵。

　　当初在青冥城的时候，苏罗的师父田柯，就拿出过一枚道韵石拍卖，那块道韵石，是以三万五千斤灵液的价格被竞拍走。那时候，田柯是说自己没有希望踏入灵王境界，用不到道韵石，所以才将道韵石拿出拍卖。买走道韵石的人，正是天狼宗宗主胡法。

　　可现在有苏罗，田柯未必就没有踏入灵王境界的可能。

　　而且，苏罗自己，也是要使用道韵石的。

　　“不错，居然有五块道韵石！没想到，这珍宝堂，有这么多道韵石。既然遇到了，就买下来吧。”苏罗心中暗道。

　　“万管事，我想买这些道韵石。”苏罗对不远处监视自己的万管事说道。

　　“哦？”万管事微微一愣。

　　“你要买道韵石？”

　　“这道韵石，每一枚，价值三万斤灵液，你确定要买？”万管事指着道韵石道，其实，在摆放着的道韵石前面，就有标价，可万管事还是加重语气说了一遍道韵石的价格。

　　“我看到价格了。”苏罗笑了笑。

　　万管事明显就看不起自己，不过苏罗也懒得与此人一般见识。

　　“好，既然如此，那就办理一下手续吧。”万管事从柜台内拿出一枚道韵石，而后继续说道，“三万斤灵液，请你拿出来给我验证一下。”

　　“万管事，我不是要买一块道韵石。”苏罗摇摇头。

　　“你什么意思？道韵石不买一块，难道买半块？哼，你可不要消遣我！”万管事脸色一黑说道。

　　“你误会了，我的意思是说，我要将这五块都买下来。”苏罗继续笑着说道。

　　“什么？”这一次，万管事真被吓到了，眼珠子都几乎要瞪出来，骇然的看着苏罗。

　　就是班固，都狠狠的咽了一下口水，他知道苏罗强悍，也知道苏罗富有。可是，一枚道韵石价值就达到三万斤灵液，五枚道韵石，那价值岂不是就达到了十五万斤灵液？

　　就是一些灵宗境界强者的全部身家，恐怕都没有十五万斤灵液吧？

　　而看苏罗大爷的样子，好像很云淡风轻，就是十五万斤灵液，都是不算什么的样子。

　　“万管事，你看看这个空间袋内的灵液，数量对不对！”苏罗丢给万管事一个空间袋。

　　查看过后，万管事的呼吸又微微粗重起来。

　　他身为珍宝堂的管事，本身也是一位灵宗强者，可是即便是他，见过随手就拿出十五万斤灵液的修者也不多。

　　万管事，深深的看了苏罗一眼，而后从柜台之内拿出五枚道韵石。

　　这时候，他对苏罗的态度，明显客气了许多。

　　能拿出十五万斤灵液的人，就算再年轻，也绝对不是一般人。而且，在大荒城这种地方，随身敢携带十五万斤灵液的修者，要说自身没有强悍的实力，万管事绝对不相信。至于苏罗身边的班固，绝对不是保镖之类的身份。

　　万管事知道，自己可能是看走眼了，这个年轻人，恐怕实力很强，甚至可能也是一尊灵宗强者，不比自己弱。

　　买卖手续很简单，验证过苏罗拿出的灵液之后，五枚道韵石就归苏罗了。

　　买下道韵石后，苏罗又看了看珍宝堂其他的资源，有一些资源是苏罗能用到的，不过不是很急切需求的，苏罗也就没有急着去买。

　　在珍宝堂，大概待了一盏茶多的时间，苏罗和班固就离开。

　　在离开之前，万管事还特意给了苏罗一枚珍宝令，以后苏罗可自由进入万宝堂，也可参加万宝堂举办的高级拍卖会。

　　苏罗和班固离开万宝堂，径自走出交易大厅，来到无双楼之外。

　　……

　　“出来了！”

　　“班固和那个小子都出来了，快上！”

　　三道人影，一直在无双楼之外盯着。见到班固和苏罗从无双楼的交易大厅走出，三人目光一闪，口中呼喝着，就迎了上去。

　　“哈哈哈，班固，自从上次一别后，我们可是很久没见了。刚才见你在无双楼正忙着，也没好太打扰，现在你既然出来了，不如我们一起找个地方叙叙旧？”三人中，为首的大灵师后期修者笑哈哈的说道。

　　“陈翔，你想做什么？”班固沉声道。

　　“我想做什么？我当然不想做什么！”陈翔笑道，“班固，老朋友见面，你怎么这个态度？”

　　“班固，我大哥要请你叙叙旧，你不给面子？”另一人阴狠的语气道。

　　“哼，不给我大哥面子，后果很严重。班固，你要考虑清楚，别把我们激怒。”第三人也出声了。

　　这三人之所以没有直接动手，是因为这里是无双楼的正门，人来人往不太方便。

　　“班固，既然是你的朋友要叙旧，那就去吧。”苏罗笑了笑，眼睛眯起。

　　“可是……”班固皱眉，不过他马上就闭嘴了，身边有这一尊大人物在，还怕对方三个大灵师境界的修者？不管对方什么手段，一切都是虚妄。

　　也是这三个混蛋自己倒霉吧，居然伸脚往铁板上踢。如果不是有苏罗在，班固是肯定不会跟他们三人走的，最大的可能，是他马上就选择逃走。对方三人要追上自己，也难！

　　班固心中冷笑了笑，而后道，“陈翔，我们去哪？”

　　陈翔三人，见班固和那年轻修者居然答应了跟他们走，顿时大喜过望。如果能不在这里动手，自然是最好的。可是如果对方不跟自己走，那也只能在这里动手了。能不能杀掉班固不重要，只要能拿下那个年轻修者就行。

　　“嘿嘿，跟我来吧，绝对是一个好地方。你们去了，不会后悔的。”陈翔嘿嘿笑道。

　　五个人，快步的离开。

　　穿过一些巷道，街道上的行人渐渐减少。

　　这陈翔等人，对大荒城显然也很熟悉。

　　“陈翔，到底去哪里？”班固停下来，看了看四周。

　　“哈哈，到了，就是这里了。”陈翔三人站住后，笑着说道。

　　“三位朋友，你们这是什么意思？这里这么偏僻，什么都没有，你们将我们带到这里来，是做什么？”苏罗笑眯眯的问道。

　　“哈哈哈……”

　　“大哥，你看这小子，他是不是傻子啊？”

　　“他居然，真以为我们要请客呢！”

　　“哈哈，这小子恐怕都没见过世面吧？也不知道，是哪个家族出来历练的，应该是第一次出门。”

　　几人，都大笑出声，在他们眼里，苏罗就是待宰的肥羊。

　　在他们看来，苏罗已经是他们的瓮中之鳖了。班固的实力，是绝对保不住苏罗。如果班固想要跑，或许他们也一时间杀不了班固，可是这个年轻修者，绝对逃不出他们的手心。

　　“你们到底要做什么？难道，你们想对我们动粗？朋友，我可是与你们才刚刚认识不久，以前都没有任何仇怨。”苏罗故意的说道。

　　他不想随意杀人，可对方如果真的要招惹自己，自己也不会手软。现在他之所以说这么多废话，就是看看这三个人的心性，到底还有没有挽救的可能。

　　就好比班固，虽然班固做的是强盗，可是心性不是那种滥杀无辜的嗜杀之人，所以苏罗就留了班固的性命。

　　“仇怨？”

　　“嘿嘿，小子，我们是没有仇怨，以前也从不认识。但是，今天你遇到我们，就只能算你自己倒霉了，谁让你和班固这小子在一起呢。你不和他在一起，我们也不会注意你。所以，死了之后，你不要怪我们，就怪班固吧！”陈翔目光凶狠的说道。

　　他们，就是打算要杀死苏罗的。


第四百一十三章 提升神魂

　　“你们确定要这么做？”苏罗冷笑，“我给你们最后一个机会，现在马上离开，我可以不杀你们！”

　　“哈哈哈……”

　　“大哥，他竟然还能大言不惭！真不知是从哪冒出来的，他不知道自己死到临头了吗？”

　　“动手吧，这小子身上有价值上万斤灵液的宝物，杀了他夺得宝物，我们可就发达了。万一这小子身上财物更多，那大哥你还能买一颗星厥丹为将来突破灵宗境界做准备。”

　　“不知死活的东西！”班固心中暗道，不过他的脸上，却是露出一丝惊慌之色。

　　“动手！我来对付班固，你们将那小子杀死后来帮我！”陈翔厉声对另外两人喝道。

　　噗！噗！噗！

　　陈翔三人，周身灵力喷涌而出，出手毫不留情。

　　他们，压根就不打算放过苏罗和班固，如果班固不马上逃走，那连班固都是他们的击杀目标。如果能将班固也击杀，就完美了，那样就没有人知道苏罗是他们所杀。就算苏罗有天大的背景，在大荒城也很难调查出苏罗是被他们三人所杀！

　　就算真的被查出来，他们也可以躲进大荒泽，藏个几十年再出来也没什么打不了的。

　　“找死！”班固低喝！

　　班固，灵力运转，就要冲上去激战！

　　如果不是苏罗在这里，班固肯定第一时间就逃跑，但是现在的情况，他只想尽力表现得英勇一些。

　　苏罗看到班固的动作，不由笑了笑，对班固的心思，苏罗也洞察得很清楚。

　　“给你们活着的机会，你们偏偏要选择这条死路！”

　　苏罗出手了。

　　在他面前，陈翔等人与成人面前刚刚学会走路的孩童也没什么区别。

　　他随意挥出一股灵力，连功法都懒得施展。

　　空间内的法纹，便是沸腾起来。

　　“什么？”

　　“不好，快跑！”

　　陈翔三人亡魂皆冒，他们虽然只是大灵师境界，可是常常在大荒城这种地方厮混，见过的灵宗强者也有一些，就是灵宗强者对战的情形他们都多次见到过，当然知道此事他们面临的情况是怎样的。

　　这个年轻人，显然是强大的灵宗强者，他们居然对一尊灵宗出手！跑，赶紧跑！

　　不过，这时候再想要逃跑，明显已经晚了。

　　可怕的灵力，化为三道锋利的长剑形状，轻易就洞穿三人的身躯。

　　班固冲出去的身体，硬生生又止住，他原本还想表现一下的，可是现在根本就没有他表现的机会。苏罗虽然晚一步动手，可是苏罗的攻击速度太快了，他班固才刚冲到一半，陈翔三人就被击杀了。

　　“太强了！”

　　“真是可怕！没有使用任何道器，没有使用任何功法，就随手击杀陈翔三人！”

　　“看来，我预料的一点都没错，这位苏罗大爷，实力极其可怕，一定是灵宗境界的强者，而且在灵宗境界强者中，苏罗大爷的实力也超过一般的灵宗。”

　　“当日，幸亏我没有选择逃跑，而是选择了求饶，不然我现在肯定已经死在大荒平原上了。”

　　班固心绪快速的转过。

　　“班固，收一下他们身上的空间袋。”苏罗对班固道。

　　“是！”班固没有任何迟疑，马上就过去，将死去的陈翔三人空间袋收了起来，而后交给苏罗。

　　苏罗接过空间袋，快速查看了一遍，三个空间袋内都没有发现什么特别的资源，便又随手将空间袋仍给了班固。

　　“大爷，这是……”班固愕然的看着苏罗。

　　“没什么我需要的东西，你自己留着吧。”苏罗摆摆手道。

　　班固眼神一亮，连道，“可是这些资源全部卖掉的话……”

　　陈翔三人身上的资源，加起来的话，也有三四千斤灵液的样子。要知道，这个数字，对于一般的大灵师境界修者而言已经不少了。

　　班固话没有说完，苏罗就已经向无双楼返回了。

　　“多谢大爷！多谢大爷！”班固激动的身躯颤动，而后快速收起陈翔三人的空间袋，追向苏罗。

　　……

　　“万管事，你说的那个修者就住在无双楼！”

　　无双楼一个房间内，一名锦袍修者面前，珍宝堂的万管事就站在那里。

　　“是的，此人就住在无双楼内。”万管事恭敬道。

　　“此人，一下子就购买了五枚道韵石，他要那么多道韵石做什么？”锦袍修者皱眉。

　　“三当家的，这个人看上去很年轻，如果只看外表的话，不会有人觉得他超过三十岁。但是，他一下子拿出十五万斤灵液，连眉头都没皱一下。我怀疑，他身上的灵液等资源，绝对远超过十五万斤灵液这个数字，甚至是远远超过。能随身携带这么多资源的，绝对不是简单的运气好了，此人恐怕，也是一尊灵宗境界的强者，甚至身后可能有大背景。”万管事分析着说道。

　　“可是即便他是灵宗，也不需要买五块道韵石吧？”三当家又疑惑的语气说道。

　　“或许，他还认识其他灵宗境界的修者，多余的道韵石就是为其他人准备的。”万管事又猜测着说道。

　　不得不说，万管事分析的，与事实已经很接近了。

　　“嗯，你说的有道理，你继续监视这个人的动静，一旦他有离开大荒城的打算，立刻通知我。”锦袍修者吩咐道。

　　这名修者，就是赤天帮的三当家，一尊灵王境界的强者。

　　因为苏罗是生面孔，出手又极其惊人，所以万管事第一时间就向三当家的汇报这件事。至于三当家如何做，就不是万管事需要操心的了，他只需要做好自己的事情就可以。

　　“是！”万管事应声后，恭敬的悄然离开了这个房间。

　　……

　　无双楼，高层一个房间之中，苏罗一个人盘坐在床榻上，他手中，正拿着一种灵草，外人若是看到的话，会以为那是普通的四叶雪莲，没什么价值。

　　实际上，这是一株千岭雪莲，就算是灵皇境界的强者，都会无比心动渴望得到的千岭雪莲，是天月大陆上的，无价之宝。

　　如果将大荒城有千岭雪莲出现的消息散发出去的话，那绝对不会超过三天，大荒城就必定会出现一群灵皇强者。

　　苏罗还记得他第一次使用千岭雪莲的时候，当时还遇到了附着在千岭雪莲上的一尊灵皇强者残留的神魂，那名灵皇强者名字应该是叫做拓极。

　　“留着也没用，万一被别人知道的话，我还更危险。就，直接用了吧！”

　　苏罗看了片刻，便将千岭雪莲吞服。

　　事实上，他的神魂，一直在不断的向他传递要吞服千岭雪莲的念头。

　　“我的神魂，在迅速增强！”

　　苏罗内视，盯着自己灵海神魂变化。

　　神魂，是以肉眼可见的速度在成长着，与此同时，苏罗也能感受到自己精神力的急速壮大，那种感觉无比的舒畅。

　　“千岭雪莲，真是好东西，不愧是无价之宝！”

　　“这东西，连神髓液都无法与其相比！”

　　“如果我能得到大量的千岭雪莲，服用的话，不知道神魂能成长到什么地步！不过，整个天月大陆，恐怕也找不到多少千岭雪莲吧？”

　　苏罗心中暗自转动着念头。

　　神魂的成长，足足持续了两天多时间，才渐渐的停止下来。

　　随着神魂的增强，苏罗对法则的理解力，变得更加强悍。众多的高级法则，理解领悟都变得轻松了许多。苏罗自信，如果是现在制作高级法纹模型，也会很容易。

　　当然，最令苏罗喜悦的，还不是可以更加轻松领悟天地间法则的玄奥，而是对七星塔的使用。

　　七星塔，对使用者神魂的要求极高，若不是苏罗的神魂强大，想要在灵宗境界时使用七星塔与敌人对战那几乎不可能。而现在苏罗的神魂又壮大了许多，使用七星塔自然要比以前轻松得多。

　　而且，苏罗现在已经是灵宗巅峰，可以说触摸到灵王的门槛了。

　　在家族的半年多时间，以及从红岩郡来到这大荒城路上用的半年时间，这超过一年的时间，让苏罗的境界顺利自然的达到灵宗巅峰。就灵力来说，也比过去强大得多。加上现在的神魂显著提升，那么就是连续使用数次七星塔，也不是做不到了。

　　“哎呀，不好！”

　　“今天烈焰和黑岩……差点耽误了这件事，得抓紧过去了。”苏罗脸色微微一变，他猛然想起来，今天还有一件重要的事情。

　　……

　　烈焰冒险队，院落内！

　　烈焰冒险队的队长方林天，方林天的妹妹方青，以及冒险队的一些小队长级别人物，都紧张的等待着。

　　他们，没有凑出一万斤灵液。就算是整个冒险队上下都团结一心，他们还是没能拿出一万斤灵液。

　　而今天，正是黑岩给他们的最后期限，黑岩的人，应该很快就会前来要那一万斤灵液，若是拿不出来，一场激战便无法避免。

　　“怎么还没来呢？”

　　“这时间，不早了，应该到了才对！”方林天，也有些焦急了，因为时间缓缓流淌，苏罗居然还没有现身。


第四百一十四章 苏罗先生，你多大了？

　　方林天等人，将希望都放在了苏罗身上，也正因为有那么一点希望，他才没有解散烈火冒险队。这支冒险队，倾注了方林天半辈子的心血，他怎么可能不在乎？所以，只要有一点希望，他都不会解散烈火冒险队。

　　“哥，那个人会不会不来了？”方青急得跺脚。

　　“队长，你说的那个人，会不会故意骗我们？现在，他说不定早都离开大荒城了。”一名小队长开口道。

　　“就是！”

　　“现在都什么时辰了？若是来，早该到了，恐怕陆标那混蛋都快要到了。”

　　其他人，七嘴八舌的说话。

　　“吴明！”方林天对着后方喊道。

　　“队长！”吴明走过来。

　　“吴明，你说那位苏罗先生，会不会临阵退缩啊？你和他早就认识，他有没有与你说什么？唉，如果他真的不想来了，也应该提前通知一声的，给我一些时间做其他的准备才是。”方林天无奈的叹口气说道。

　　“队长！”吴明在众人注视下，也觉得很不舒服，不过他还是说道，“我认识中的苏罗少爷，绝不是那种人，或许他是有别的事情耽搁了。”

　　吴明虽然不确定苏罗到底能不能保住烈火冒险队，但是吴明绝对不相信苏罗会临阵退缩。

　　“嗯，我也觉得苏罗先生不是信口开河的人，虽然认识时间不长，但我相信我的眼力。”方林天点点头。

　　此时，苏罗正带着班固以极快的速度往烈火冒险队居住的院落奔行。

　　苏罗走出无双楼房间的时候，原本以为班固会趁着自己闭关的这两天多时间偷偷离开，但是他没有想到，班固竟然一直都没走。

　　所以，苏罗也就带着班固一起过来了。

　　“赶上了！幸好来得及，不然我可就失信于人了！”

　　远远的，苏罗就看到方林天一行人站在那里，黑岩的人似乎还没到，心中也随之一松。

　　“林天队长！”苏罗快步走了过去。

　　方林天见到苏罗，目中原本的焦急之色，猛然化为喜色，也连忙迎上来。

　　“苏罗先生，班固先生，你们可总算来了。”方林天嘘了口气道。

　　“真是不好意思，因为一些事情耽搁了点时间。”苏罗歉意的说道。

　　“没关系，没关系，苏罗先生能来，我和我的队员都万分感激，请，里面请！”方林天将苏罗迎进院子。

　　“我们就别进房间内了，就在院子中等着黑岩的人吧。”苏罗笑道。

　　“这样也好！”方林天点头。

　　“刘明，你也过来坐，你与苏罗先生是老熟人。”方林天对刘明道。

　　“是，队长！”刘明应了一声。

　　苏罗看了看院中的其他人，这些人中，绝大多数人看向他的眼神，都带着不信任。不过，苏罗也没有多说，因为没有必要。

　　“队长！”

　　一名身穿黑衣的冒险队成员，恐怕是实在忍不住了，他叫了一声。

　　方林天瞪了这人一眼，不过这人就好像没看到。

　　“队长，我不是不相信这位苏罗先生，我只是想问苏罗先生一个问题。”黑衣队员，看向苏罗。

　　“贺甲，你闭嘴，一边待着去！”方林天低喝道。

　　“可是队长……”贺甲拉着脸。

　　“再胡言乱语我揍你！”方林天骂道，他显然知道贺甲想要问什么，所以才不让贺甲问出口，就是怕贺甲得罪了苏罗。

　　“林天队长，无妨的，这位兄弟想问什么，就问好了。”苏罗笑着说道。

　　他也看出，这个贺甲也就是直性子，这种性格苏罗并不厌恶。

　　见苏罗这种态度，贺甲不等方林天有所表示就连忙道，“苏罗先生，我没有冒犯你的意思，但是我见你的年纪，恐怕三十岁都不到，你能告诉我们，你到底多大了吗？”

　　贺甲的问题，其实在场的大多数人都想问，就包括方林天，也想知道。可因为礼貌，他不好问出来。

　　“这没什么不好说的，我确实不到三十岁。今年，我才刚满二十五岁。”苏罗说道。

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“这……这……”

　　苏罗话音一落，整个院子都是一片吸气声，就连班固，都猛的瞪圆了眼睛。班固与其他人还不一样，因为班固他深深知道苏罗的可怕。班固也一直认为，苏罗虽然看上去不到三十岁，但是真正年纪超过三百岁都很可能。尤其是在苏罗挥手间就击杀了陈翔三人后，班固更认定苏罗不可能像表面那么年轻。

　　可是现在，苏罗自己都说自己才二四五岁，以苏罗的实力，有必要说假话吗？

　　整个院子内，上百号人，恐怕也就只有刘明一人之前就知道苏罗的年纪。

　　“苏罗先生，你不是开玩笑吧？”方林天张了张嘴巴。

　　“确实是这样的，我与大家没必要开玩笑。”苏罗说道。

　　方林天整个人，都一下子软坐在椅子上。

　　二十五岁，怎么对付黑岩啊？二十五岁，再天才，撑死也就灵师境吧？帮烈火对付黑岩？简直是开玩笑！

　　亏自己之前还将希望寄托在苏罗身上，现在看来，这位苏罗先生的自信也真是冲破天际了啊！

　　完蛋了！

　　这一次，烈火是真的完蛋了，现在就算是解散烈火，恐怕大家也休想安然无恙的离开大荒城了，那黑岩的人，应该即将就抵达这里了。

　　“苏罗，你……你太可恶了！你知不知道，就因为你的承诺，我们……”方青脸色通红，她也真的急了，无法控制的就对着苏罗娇喝。

　　“队长，队长……”

　　院门之外，传来急促的脚步声和叫喊声。

　　“队长，黑岩的人来了，陆标，也来了！”这名烈火的成员，非常急促的语气大声道。

　　“准备迎敌！”方林天吸了一口气道。

　　现在已经不能将希望放在苏罗身上了，不过，烈火就是死，也要拼杀一番，绝对不会束手就擒。就算不是黑岩对手，也要让黑岩永远记住烈火。

　　“是！”

　　院中的众人，都齐声喝道。

　　“林天队长，我之前说过了，这一次我帮你们对付黑岩。”苏罗站起身，口中漫不经心的道。

　　而后，苏罗便自顾自的向着院门外走去。

　　“苏罗，你不是烈火的人，这件事与你原本是没有关系的。你的好意，我方林天心领了，不过你还是赶紧离开吧！班固先生，你带着苏罗走吧。”方林天对着苏罗的背影说道。

　　不过，苏罗并没有停下来，转眼间他就走出了院门。

　　一出院门，苏罗就看到一群人，浩浩荡荡的走来，为首一人，面色黝黑，看上去极为魁梧。

　　“大灵师巅峰！”苏罗目光凝了凝。

　　“这黑岩的实力，确实比烈火强很多啊！单单来的这些人中，就有一个大灵师巅峰，三个大灵师后期。而烈火，最强的就是方林天和方青，都是大灵师后期。”

　　“如果这两个冒险队厮杀起来，没有外力干扰的话，那烈火被灭是一定的。”苏罗心中暗道，也难怪，方林天会那么着急。

　　苏罗，就一个人，大刺刺的站在院门之外很醒目的地方，凝视着走过来的黑岩一群人。

　　任何人都看得出来，苏罗，是在挡路。

　　“小子，叫你们队长出来！”

　　黑岩为首的人，就是陆标，陆标看到苏罗，以为苏罗是烈火的成员，一挥手就说道。

　　“你就是陆标吗？”苏罗问道。

　　“咦？”陆标一愣。

　　因为，如果苏罗是烈火的成员，应该不会用这种态度与自己说话才是。可是，如果不是烈火的人，这个家伙又是哪里冒出来的？

　　微微的有些疑惑，不过陆标也没有多想，苏罗的年纪，让他根本就不需要多想。

　　“小家伙，你难道不是烈火冒险队的人？”陆标咧了咧嘴，凶恶的眼神扫着苏罗。

　　“不是！”苏罗淡然说道，“不过，我是林天队长的朋友。我听说，黑岩与烈火有一些矛盾，黑岩要烈火赔偿一万斤灵液。”

　　“呵呵，你说你是方林天的朋友？”陆标目光闪了闪，轻笑，“莫非，方林天是准备让你这个小家伙与我谈判的吗？小子，你告诉方林天，我们之间没什么好谈的，要么拿出一万斤灵液，要么我就灭了他烈火冒险队！”

　　“陆标！”

　　这时候，方林天也从院落中走了出来，他身后跟着众多烈火冒险队的成员。

　　“方林天，我还以为你要让这个毛都没长齐的小子为你出头呢，这不像你的作风啊。哈哈，一万斤灵液准备好了吗？我陆标，是讲道理的人，只要你拿出灵液，那件事就算了。”陆标大笑说道。

　　“陆标，一万斤灵液太多了，你给我的时间太少。不如你再给我一周时间，一周后我肯定准备好灵液赔给你。”方林天还在做最后的努力，其实他也知道，陆标不可能再给他一周的时间。如果陆标真的想要一万斤灵液，就不会暗中威胁可能会帮烈火冒险队的那些人。

　　方林天之所以还这样说，无非就是在拼命之前，做最后的努力。失败了，那就是战！


第四百一十五章 弹指灭杀

　　陆标脸色一黑！

　　“方林天，这你就不能怪我了！”

　　“机会，已经给了你们。但是，你们可能觉得我！觉得黑岩冒险队很好欺负！”

　　“兄弟们，你们告诉我，我们黑岩该怎样做？”

　　陆标侧身，对着身后的黑岩成员大声问道。

　　“杀！”

　　“杀了他们！”

　　“队长，灭掉烈火冒险队吧！我早就看他们不顺眼，现在，我的血液都要沸腾了。”黑岩的一群人，舔着嘴唇，眼睛都发红。

　　“烈火的成员都给老子听好了，现在给你们一个活命的机会，如果你们愿意脱离烈火加入黑岩，就可以继续活着。不然，只有死路一条。”陆标扯着嗓门对烈火的成员喊道。

　　“陆标，你做梦！”

　　“想让我们加入黑岩，下辈子吧！”

　　烈火冒险队，确实是一支有凝聚力的冒险队，虽然现在处境岌岌可危，但是却没有人在这时候选择脱离。

　　“是你们自己找死！动手！”陆标狞笑着，挥动手臂。

　　噗！

　　轰轰！

　　一道道身影，早就开始运转着灵力，在得到命令后，便如脱弦利箭冲出，一道道耀目的光华，将这一片天空，都染上了各种色彩。

　　“烈火的兄弟，杀！”到了这时候，再多说也是妄谈，方林天也一声大喝，率先就向着黑岩的人冲去。

　　“杀！杀！”

　　“就算死，也不让他们好过！杀一个，就不赔了！”

　　上百号人，同时在口中发出怒吼声。

　　可是，就在这时候，一道可怕的力量，却是突然出现，所有人的身形，都好像陷入到了泥潭之中。就算疯狂的挣扎，都无法摆脱，一道道天地间存在的法纹，仿佛绳索一般显现出来，将众人层层的捆绑起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？好可怕的力量，这是……这是灵宗强者！”

　　在场的人，尤其是黑岩的人，都露出骇然之色，他们发现就算是他们竭力的运转灵力，都无法挣脱那可怕的束缚力量。

　　陆标，脸色也开始发白。

　　烈火的众人，同样都顿住身形，他们也感受到那可怕的力量。虽然这股力量没有对他们发出攻击，可是突然面对如此恐怖的力量，他们当然也懵掉了。

　　而苏罗，却是缓缓的走出，面无表情。钢材，黑岩和烈火的人，似乎都将他忽视了。现在他漫步走出，所有人的目光才落到他的身上。

　　他伸出手掌，手指轻轻一弹，一道无形的灵力弹射而出。

　　这一股灵力，瞬息间抵达一名黑岩的大灵师后期境界修者面前，而后洞穿对方的脑袋。那名大灵师后期修者，软倒在地，生机丧失。

　　接着，苏罗弹出第二指，第三指……

　　三指，灭杀三名黑岩的大灵师后期修者。这方式，比普通人碾死蚂蚁还轻松。

　　所有人都惊呆了，惊惧的眼神看着苏罗。

　　“这不可能！”陆标嘶吼，他用尽全身的灵力，才堪堪的激发身上的防御道器，防御道器形成一道能量罩，将他保护在其中，陆标这才微微松出一口气，觉得安全了一些。

　　太可怕了！

　　这个家伙，到底是从什么地方冒出来的？他一个大灵师巅峰修者，竟然几乎没有还手的能力。此人，绝对是一个灵宗强者，这一点不会错。

　　烈火的人，到底是如何请到一位灵宗强者来帮他们？如果早知道，他陆标肯定不会来找死啊！

　　在陆标激发了防御道器之后，苏罗又一挥手。

　　束缚黑岩众人的那股力量，随之消失。

　　“黑岩的成员，现在，你们能跑多远就跑多远！跑的最慢的人，就会死！”苏罗淡漠的声音，传入每一个人的耳朵之内。

　　哗啦！

　　足足一百多名黑岩成员，呼啦一下子便是四散逃开。

　　“跑！”

　　“快跑啊！那人是灵宗，是灵宗强者！”逃跑的人，口中还发出嚎叫声。

　　而苏罗，仍然一指指的弹出，不过他所击杀的，不是那些速度最慢的，而是速度最快的，也就是实力最强的一批人。

　　“可恶！”

　　“该死！”陆标咬牙切齿。

　　他也想跑，但是他发现别人能跑，他却跑不了，他被死死的限制在那里。现在，虽然不远处那个可怕的煞星还没有对他进行灭杀，可就算是用脚趾头想，这个煞星也不会放过他。

　　陆标，从自己空间袋内拿出一个通讯水晶，一条讯息，随即发了出去。

　　他的动作，苏罗自然看到了，不过苏罗并没有去阻止，他之所以迟迟没有灭杀黑岩的队长陆标，就是想让他发出这条求救的讯息。

　　因为，传言之中，黑岩是有一尊灵宗强者存在的。如果今天，只是击杀了到来的这些人，那么那一尊黑岩背后的灵宗强者，肯定会震怒而报复。而自己要进入大荒城，不可能长时间留在这里，那尊灵宗强者找不到自己，就会对烈火的这些人报复。苏罗，是想永绝后患。

　　他杀黑岩的这些成员，同样是有选择的，将最强的一批人杀死，那么剩下的那些人，对烈火就没什么威胁了。

　　苏罗可以将所有黑岩的人杀死，可他不是杀人魔头，所以他会放过对方大多数人。

　　几个呼吸时间后，苏罗停了下来。黑岩的成员，除了陆标以及那些尸体之外，已经逃得干干净净。

　　此时，整个这一片区域，都寂静得可怕。

　　烈火的每个人，几乎能听到自己急促的心跳声。包括方林天、方青在内的烈火冒险队成员，都以一种难以描述的眼神，看着苏罗。没有人，在这个时候开口说话。

　　班固，双目之中，满是炽热的盯着苏罗。

　　“你……你不能杀我！”过了好一会，陆标终于还是声嘶力竭的叫喊了出来。

　　此时他的压力，实在是太大了，面对一个如此可怕的人物，这个人物还随时要灭杀他，他压力不大才怪。

　　虽然有防御道器保护，但是陆标很清楚，这个防御道器绝对挡不住对方的连续攻击。

　　“哦？”

　　“那你倒是说说，我为何不能杀你？”苏罗笑看向陆标，“刚才，你可不是这个样子，陆标队长！”

　　“你……我……我师父是黄虎！”陆标有些语无伦次。

　　“黄虎？”苏罗皱了皱眉，他没听说过这个名字。

　　“什么？黄虎？”班固这时候出声，他听过这个名字。

　　班固脚下一动，到了苏罗面前，“大爷，那黄虎我知道，是一尊灵宗强者，在大荒城也是一尊小霸主。没想到，黄虎居然是陆标的师父。大爷，这个黄虎实力很强的，据说在数百年前就已经是灵宗强者了，而且一直住在大荒城。”

　　“嗯。知道了。”苏罗点点头。

　　只要是灵宗境界，苏罗自信，任何人他都不惧。苏罗，甚至自信，自己能与刚刚踏入灵王境界不久的修者抗衡，尤其是借助七星塔的威能，就算是击伤灵王初期的修者，都不是不可能的。

　　……

　　大荒城，一处精致的别院内，一名留着山羊胡的老者，正舒爽的享受着两名美艳侍女的服侍，突然感应到通讯水晶有异常，他微微皱眉，摆手让两个侍女退后。

　　“是谁给我传讯？”山羊胡老者，疑惑着拿出传讯水晶，他就是黄虎，一尊灵宗境中期接近后期的强者。在大荒城，也算一尊小霸主般的可怕存在。

　　“哦，是陆标啊！这小子，又有什么事情？难道又给我弄到好货色了？”黄虎心中一动，嘴角露出阴邪笑容，意念随即与传讯水晶接触。

　　陆标这些年，给他弄了不少极品美色。这黄虎，虽然是修者，但也是一个极为好色的人。陆标，就是投其所好。

　　也正因为如此，黄虎对陆标倒是格外的看重，在修炼上也不时指点，陆标才能那么快就修炼到大灵师巅峰。

　　“什么？有危险？遇到强敌？让我马上过去救他？”黄虎感应到讯息后，脸色微微一变。

　　“好像很急的样子！”

　　“陆标已经是大灵师巅峰，而且有黑岩冒险队，是什么人，能让他如此？莫非，是一位灵宗境界的修者？”

　　“不行，我得去看看，不能让陆标给对方杀了！”黄虎身影一闪，消失在房间之内。

　　……

　　“这位大人，我……我刚才不是有意冒犯！我，我真不知道啊！”陆标心急如焚，他不时的看向远处天际，也开口求饶。

　　“我要是早知道，那我肯定不会那么做的。这位大人，我师父是黄虎灵宗……”陆标不断的报出自己师父的名字，目的当然也是让苏罗有所顾忌不敢杀他。

　　“哼！”苏罗冷哼了一声，一抬手，一道灵力涌动而出。

　　陆标的防御道器，也就一般。

　　这种防御道器，面对一般的灵宗，是可以抵挡一次对方攻击的，甚至两三次也可能。但是苏罗是何等实力？

　　只是随手一招，那防御道器的能量罩就破碎。不过，陆标倒是没有损伤，苏罗故意没有杀他。

　　陆标见防御道器被破，吓得腿都软了。

　　“等你师父黄虎来了，我再杀你！”苏罗冷冷扫了陆标一眼。


第四百一十六章 两个选择

　　嗖！

　　大荒城上空，一道人影，以极快的速度飞行。

　　大荒城虽然很大，但是以灵宗境界修者的飞行速度，即便穿过整个城市也不需要耗费多少时间。

　　这飞行的人影，便是陆标的师父黄虎。

　　掌控大荒城的赤天帮，并没有规定说修者在大荒城不允许飞行，但是灵宗境界之下的修者，如果不是非常紧急的事情，是绝对不会在上空飞行的。

　　原因很简单！

　　因为，万一有灵宗强者在下方，你一个灵师、大灵师境界的修者从灵宗强者脑袋上飞过去，灵宗强者会怎样谁也说不好。有些灵宗可能无所谓不当回事，但有些脾气不好的灵宗强者却可能会大怒，进而直接将从自己脑袋上飞过去的人给击杀。

　　就因为飞行被杀，这当然冤得慌！

　　所以，没什么特别紧急的事情，没有踏入灵宗境界，还是老老实实在地面上步行比较稳妥。

　　“在那！”

　　黄虎，终于看到了弟子陆标，他降低飞行速度，靠近过去。

　　“嗯？这么多尸体？真是在厮杀啊！陆标这小子，到底是得罪了什么人？对方还真是狠啊，居然杀了这么多人！”黄虎目光一扫，最后锁定在苏罗身上。

　　因为，从场面上看，应该就是苏罗杀死了这些人。苏罗的年轻，令黄虎微微一愣，不过他很快就恢复正常。越是强横的修者，就算年纪很大，可也有可能外表很年轻。

　　“师父！”陆标也看到了黄虎，苍白的脸色，顿时好看了一些。

　　他的胆子，都要被吓破了！

　　现在，师父终于来了，只要师父来了，他就有希望了。

　　黄虎落到陆标近前，“陆标，怎么回事？”

　　“师父，这……”陆标看了苏罗一眼，腿肚子还在打颤，他是一个怕死的人，刚才他几乎是与死神擦肩而过。

　　“你就是陆标的师父黄虎？”苏罗看着黄虎。

　　“你知道我？你又是什么人？”黄虎微微一怔。

　　他从看到苏罗那一刻起，就在回忆，可是他根本就想不起大荒城何时多了一个苏罗这样的灵宗境界修者。苏罗是灵宗这一点，黄虎已经确信无疑。如果不是灵宗，不可能将黑岩冒险队杀成这个模样，黑岩冒险队成员，很明显都没有抵挡的能力，这绝对不是大灵师境界的修者能做到的。

　　虽然说苏罗一方，看上去人数也不少，可黄虎能看出，对方就只有一人动手而已，其他人都在后面，显然都没动手。

　　“我是苏罗，刚到大荒城才几天而已！”苏罗道。

　　听到苏罗自报名字，黄虎便确定，苏罗绝对不是大荒城的灵宗。大荒城的灵宗境界修者，他就算不熟悉，至少也听说过对方的名字。也就是说，苏罗是从外面来的灵宗。

　　既然是这样，事情就好办了，一个外面的灵宗，容易对付。

　　黄虎猜测，可能是黑岩冒险队也就是自己这个弟子冒险了这名看上去很年轻的灵宗修者，所以对方才动手。但是，对方也知道了陆标有一个师父就是他黄虎，后来就不敢杀陆标了。

　　若不然，陆标应该早就死了，哪里能等到他这个师父来搭救？

　　“苏罗？”黄虎皱眉，“你为何要杀我弟子陆标？”

　　黄虎语气颇为严厉。

　　按照他的意思，他也不想与苏罗将矛盾继续激化下去，虽然对方几乎灭了整个黑岩冒险队，但是与他关系不大，一个冒险队没了，还可以再建立第二个。只要，对方愿意支付足够的令人满意的赔偿即可。用一支他不在乎的冒险队，换取一笔数目可观的赔偿，这并不是什么坏事。

　　赔偿数额他都想好了，他要五万斤灵液！

　　“你弟子，该杀！”苏罗淡然道。

　　“嗯？”黄虎又皱眉。

　　从苏罗的态度来看，黄虎看不出对方有道歉服软的意思，这是怎么回事？难道他不想赔偿？

　　“这么说，你还是要杀我弟子陆标了？”黄虎也冷笑起来，他倒不是真认为苏罗还要杀陆标，这么说只是讽刺而已。

　　“没错，我确实要杀他，之所以一直没动手，就是等你来，因为有些话要与你说清楚。”苏罗却是如此说道。

　　随后，苏罗又一挥手，一道灵力直接向陆标湮灭。

　　陆标都没有来得及发出惨叫或者求救声，就被灭杀。

　　苏罗出手实在是太快了，黄虎根本没来得及救下陆标，他也没有想到，苏罗会当着他的面动手杀陆标。事实上，就算是他有准备，恐怕也来不及出手搭救，或者说他没有那个能力出手搭救。

　　“你胆敢……”黄虎大怒。

　　他也是一尊灵宗强者，即便是在这大荒城，他也是可以横行的存在，什么时候，让人这样打脸过？

　　可以说，能在大荒城打他脸的，也就只有赤天帮。

　　黄虎脸色涨红，怒视着苏罗，现在他才发觉刚才他想错了，苏罗根本就不是担心他这个陆标的师父，而是故意要等他到来，甚至有可能，陆标能有机会发出求救讯息，也是对方暗许的。

　　至于方林天等人，直接就石化了！

　　刚才，他们见苏罗没有动手击杀陆标，还以为苏罗是顾忌陆标的师父，所以等陆标的师父过来谈判的。

　　可是现在，苏罗居然直接就当着黄虎的面，将陆标给斩杀了！

　　这，也太夸张了吧？

　　也就是说，苏罗连陆标的这个师父黄虎，也没看在眼里吗？

　　方林天等人，愣愣的看着苏罗。这一次，班固也愣神望着苏罗，他与方林天等人的想法是差不多的，可是没想到，他们都想错了。

　　“黄虎！”苏罗打断黄虎的话。

　　“你弟子被我杀了，现在，你有两个选择！”苏罗缓缓说道。

　　“第一个选择，你要为弟子报仇，然后与我厮杀，我会杀了你！第二个选择，就是离开大荒城，永远不踏入大荒城半步！”苏罗简短的说道。

　　“哈哈哈……”

　　黄虎大笑起来，他是怒极而笑。

　　“真是笑话，你以为你是谁？你一个外来的灵宗修者，也敢对我这么说话？大言不惭！你以为，你是赤天帮吗？”

　　“小子，原本看在你也是灵宗修者的面子上，我还不想与你撕破脸的，可你却不识好歹，你已经触碰了我的底线，我要让你付出足够的代价！”黄虎厉声喝道。

　　“既然如此，就死吧！”苏罗出手了。

　　空间内法纹显化，一道灵力从苏罗手掌之中激射而出。

　　在道器的辅助之下，功法电光式，顺势释放而出。电光式，化为一道并不显眼的剑光！

　　“轰！”

　　苏罗出手，黄虎也没有束手待毙，他同样狞笑着出手。因为知道苏罗是灵宗，所以他也没有留手，一出手就是尽全力。

　　哗啦！

　　两人引动的法纹，在空间内交织！

　　“哈哈哈，已经有一二十年，没有与其他的灵宗境界修者动手了。今天，就动动我这老骨头吧！”黄虎，眼神发亮，口中呼喝着。

　　他的功法，形成一面黑色光幕，仿佛要将苏罗完全笼罩进去。

　　而苏罗的电光式，却仅仅是一道手臂粗细的剑光，看上去完全无法与黑色光幕的声势相比。

　　黄虎心中，也完全松弛下来，苏罗的实力，似乎比他预想中的还要弱上一点点。对方，应该是刚刚踏入灵宗境界不久，要击杀这样的灵宗，对他黄虎来说还不是太难的事情。就算对方有防御道器，也没事，无非是多花费一些时间罢了。

　　如果对方敢跑，那就将对方身后的这些修者，全部都击杀，一个不留！

　　一旦动手，黄虎的凶性就被彻底激发了！

　　“糟糕，苏罗先生要败啊！”

　　方林天，咬了咬牙齿，有些紧张的低声说道。

　　“苏罗先生的功法，好像不如黄虎强大！”

　　“我们怎么办？这种战斗，我们根本就帮不上忙啊！那些交织的法纹，只要我们靠近，就会被直接灭杀了！”

　　其他烈火的成员，也出言纷纷说道。

　　他们说的没错，像他们这些没有防御道器的大灵师、灵师修者，根本就抵挡不住两个灵宗修者对战所产生的法纹力量。这些法纹中，都蕴含着可怕的灵力。

　　众人，都紧张的盯着半空中，那即将碰撞的功法。

　　哧！

　　古怪的声音，在两种功法碰撞后传出。

　　那不显眼的一道剑光，竟是直接洞穿了散发着可怕威能的黑色光幕。

　　这不是结束，那一道剑光，继续向着已经目瞪口呆的黄虎袭杀而去。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　“不……苏罗先生，请住手！”黄虎心头一颤，他此时此刻，当然知道了自己远远不是苏罗对手了。站在对面的这名修者，不是比他想象中的要弱小，而是比他想象中的要可怕得多。那不起眼的功法，真正蕴含的威力，要远远超过他所施展出来的功法。

　　伴随着黄虎的大声叫喊，电光式突然一个加速，刹那间洞穿黄虎身躯。黄虎的防御道器，才刚刚被激发，那表面并未完全形成的能量罩，闪烁了数次便熄灭了下去。


第四百一十七章 玉泱果地图

　　苏罗将黄虎的空间袋收了过来，随意的扫了一遍，便失望的随手丢进自己的空间袋。

　　黄虎空间袋内的资源，相比袁上力等人，差了一大截。而且，黄虎的空间袋内，也没什么让苏罗看上眼的好东西。

　　“林天队长！”

　　苏罗转过身，看向还在愣神的方林天等人。

　　“啊！”方林天身躯一颤，才回过神来。

　　“大人……”方林天，激动的快步走到苏罗身边。

　　“叫我苏罗就可以。”苏罗摆摆手。

　　“苏罗大人！”方林天，都不敢直视苏罗了，能轻松击杀黄虎这样的灵宗境界修者，苏罗的实力得有多强？

　　联想到自己等人先前的态度，居然不相信苏罗大人的能力，方林天脑门上也立刻浮现出一层汗珠。苏罗如果因为之前他们的怠慢而恼怒，那挥手间就能将他们全部灭杀掉。

　　“烈火冒险队的威胁，现在应该是解决掉了，不过这里的尸体，林天队长还要想办法处理一下啊！”苏罗笑了笑说。

　　“我明白！这点小事，烈火冒险队还能处理。”方林天点头。

　　事实上，对这些尸体，苏罗要毁尸灭迹的话也不费事，不过这些尸体上都有空间袋等物，可能里面还有不少的资源。苏罗让方林天处理这些尸体，烈火冒险队就可以得到这些资源，不管怎么说，这对烈火冒险队都算是不错的收获。

　　“我有点事，要和刘明说。”苏罗随后又说道。

　　听苏罗这样一说，方林天就会意，他马上就其他烈火冒险队的人都带走。

　　“苏罗少爷！”刘明还是之前的称呼。

　　“刘明！”苏罗道，“飞叶城的如意阁，我已经重新帮孔维阁主建立起来了，如果你想回去，也可以随时都回去的。”

　　“这……”若是开始的时候苏罗说重建如意阁，刘明肯定会吃惊好一会，可现在刘明就一点也不惊讶了。以苏罗的实力，别说在飞叶城重建如意阁，就是在红岩郡城建如意阁，那也是小事一桩吧？

　　“我还是继续留在烈火冒险队吧，这里，更能历练我。”刘明想了想，说道，“不过，有时间的话，我会回去看看。”

　　刘明就是加入了这支冒险队，才踏入到灵师境界的。

　　“嗯，这件事你自己决定。”苏罗点点头道。

　　苏罗和刘明，又交谈了一会，苏罗也送了一些刘明用得上的资源给他。

　　大约半个时辰后，苏罗和班固与方林天等人告辞。

　　“苏罗大人……”见苏罗就要离去，方林天，从自己的空间袋内，拿出了一个东西。

　　“林天队长，还有事吗？”苏罗问道。

　　“苏罗大人，你看看这个！”方林天，将手中的东西递给苏罗，这是一张兽皮。

　　苏罗，疑惑的接了过来，目光一扫，见兽皮上，画了一副图案，看上去像是地图。不过，这地图是近期才画好的，而且很粗糙，并不像是专业的人员画上去的。

　　“这是地图？”苏罗疑惑的看了看方林天。

　　“对，这确实是地图，是我妹妹方青画上去的。”方林天道。

　　方青，也走了过来，脸色微微泛红，低着头说，“地图是我画的，嗯，画的不太好，苏罗大人还请将就着看吧。”

　　“呵呵，没事，画的很清楚。”苏罗看了方青一眼，笑道。

　　“苏罗大人，你看地图中间，那个地方，标志的是大荒泽中的一个地点，这个地点，有一种灵草，叫玉泱果。”方青说道，“这个地点，是有一次，我们烈火冒险队无意中发现的。不过，这个地方有很强大的灵兽存在，我们烈火冒险队根本无法靠近，最后没办法，我们就只能以这种方式将地点画下来。原本，我们是打算要么与其他修者合作，要么将地图转手卖掉的。”

　　“哦？”苏罗听到玉泱果，顿时来了兴趣。

　　现在苏罗的凌波步秘法，还有大罗神体秘术，都已经修炼到了瓶颈，如果按照现在的速度修炼下去，不知道要多久才能突破现有的境界。所以对于苏罗而言，玉泱果绝对是好东西。没想到，这烈火冒险队居然发现了一个有玉泱果成长的地方。

　　“那你们的意思……是将这地图卖给我了？”苏罗问道。

　　“当然不是卖给苏罗大人！苏罗大人对我烈火冒险队的恩情，我们无以为报，刚才我和冒险队的成员商量了一下，大家都同意将地图送给苏罗大人你。那个地方，虽然我们没有能深入，但是也看到，那里的玉泱果至少有四五株之多。”方林天诚恳的语气说道。

　　“四五株？嗯，玉泱果对我有大用处，那地图我就收下了。”苏罗眼神闪了闪，如果有四五株玉泱果的话，那至少凌波步秘法，是有很大机会突破到第三层次的。如果凌波步达到第三层次……

　　“林天队长，如果我得到这个地方的玉泱果，我从大荒泽回来的时候，会再来找你们。”苏罗接着又说道。

　　……

　　“队长！”烈火冒险队的成员，都看着苏罗和班固离去的身影。

　　“这位苏罗大人，实力好强大啊！”

　　“真是可怕，我看，在咱们大荒城内，也只有赤天帮的三位当家的，才能与苏罗大人相比吧？”

　　“可是苏罗大人，却说自己才二十五岁！”

　　“苏罗大人说自己是二十五岁，那肯定就是二十五岁，难道苏罗大人还会欺骗我们？”

　　“队长，各位！”刘明出声了，“苏罗少爷，确实是二十五岁的年纪，这一点不会错。说起来，我也算是看着苏罗少爷成长起来的，从后天到先天然后到灵气境……”

　　刘明也唏嘘的说着。

　　“刘明，快和我们说说。”一干人，都围拢在刘明身边，连方青，都眼睛冒着精光围在刘明近前。

　　……

　　“班固！”

　　大荒城，靠近大荒泽的一边。

　　“我马上就要进入大荒泽了，在这里，咱们就分开吧！不过我还是要多说一句，别去做强盗了。”苏罗对班固说道。

　　“大爷……”班固看着苏罗。

　　“这个，我送给你了，算是这几日的酬劳吧。”苏罗拿出一个玉瓶，丢给班固，班固连忙接到手中。

　　“嗯？”班固感觉这个玉瓶有些眼熟。

　　“啊？是星厥丹？”班固倒吸一口气冷气。

　　“对，这颗星厥丹我就送给你了，希望下一次咱们见面，你能踏入灵宗境界。”苏罗笑了笑说道。

　　虽然两人相处时间不长，但是苏罗觉得班固这个人，本质不算坏人。而且，这段时间，班固也帮了自己不少忙，二人也算是有点缘分吧。一颗星厥丹，对于苏罗而言也不算什么了不起的东西。

　　“多谢大爷，我一定会努力的，强盗，我不干了！”班固重重点头。

　　有了这颗星厥丹，班固就可以找一个安静的地方，冲击大灵师巅峰，然后借助星厥丹，尝试冲刺踏入灵宗境界了。

　　“嗯！”苏罗点头，而后身影直接冲入天际，转眼消失在那云层之上。

　　“大爷，真是一个好人啊……”班固站在原地良久，口中喃喃说道。

　　唰！

　　就在这时候，突然一道人影，毫无征兆的落在班固面前。

　　班固大吃一惊！

　　他根本就没有发觉，这个人是如何出现的，随后班固看清人影，见是一名身穿锦袍的中年修者，脸色骤然大变。

　　“贝光大人！”班固连忙行礼。

　　这锦袍修者，便是赤天帮的三当家，贝光，灵王境界强者。班固，曾经见过贝光一次，所以认得贝光。

　　贝光突然出现在他面前，他当然无比的震惊。这位强者，可是掌控大荒城的三巨头之一啊！

　　“你叫班固？”贝光扫了班固一眼。

　　“是，贝光大人，我叫班固。”班固恭敬的点头应声。

　　“班固，我问你，刚才从这里离开的那个人，你可认得？”贝光目光凌厉的看着班固问道。

　　“认得，不过认识时间不长，他是苏罗大人。我和苏罗大人，是在大荒平原上认识的，苏罗大人没有来过大荒城，所以我带他过来。”班固说道。

　　他心思也快速转动，猜测贝光的用意，不知道贝光为何询问苏罗大爷。

　　“嗯！他可是去了大荒泽？”贝光点点头又问。

　　“对！苏罗大人正是去大荒泽。”班固又应道。

　　“你可知道，他是什么境界的修者？”贝光问。

　　“具体境界不知，不过应该是灵宗境界的修者。”班固没有迟疑，他很清楚，不管贝光以前认识不认识苏罗，就算以前从未见过，但是以贝光的势力，他想要查清楚苏罗这几天在大荒城都做了一些什么事情，那肯定不会有任何困难。

　　对这些问题，班固没有必要说谎。

　　他只是，有些为苏罗担心，苏罗是强大，可是贝光那可是灵王境界的强者。如果贝光要对苏罗大人不利，苏罗大人能逃脱吗？

　　“很好。班固，你不错，回答得很好，现在你可以走了。”贝光眯着眼睛，对班固摆摆手说道。


第四百一十八章 又见熟人

　　“林天队长！林天队长！”

　　班固风一般冲入烈火冒险队居住的宅院，口中连连大喊。

　　“班固先生？”方林天诧异的看着班固。

　　“林天队长，刘明在哪？快叫他出来！”班固一脸的焦急。

　　刚刚，贝光允许他离开，他立刻就飞奔回到烈火冒险队的居住地。他知道，贝光询问关于苏罗的消息，九成的可能性都是对苏罗不利。

　　“班固先生？”刘明听到呼喊声，也走了过来。

　　经过苏罗灭了黑岩冒险队这件事，刘明在烈火的地位倒是提升了不少，虽然刘明的实力只能算很一般，但是那些小队长级别的人物，对刘明现在都是客气的很。

　　“刘明，你能不能给苏罗大爷传递消息？”班固见到刘明，一下子冲到刘明身边询问说道。

　　他自己的通讯水晶内，没有苏罗留下的神魂印记，也就不能给苏罗传递消息。班固想到了刘明，刘明以前就和苏罗认识是老熟人，那刘明很可能就有苏罗的神魂印记。

　　“啊？出什么事情了？班固先生，你刚刚不是才和苏罗少爷离开？”刘明好奇道。

　　“我确实和苏罗大爷一起离开，但是不久前我们就分开了，苏罗大爷进入大荒泽去了。”班固急促的说道，“赤天帮的三当家贝光，刚才找到我，询问了一些苏罗大爷的信息，我担心他要对苏罗大爷不利啊。所以，如果能用传讯水晶给苏罗大爷传递个消息，苏罗大爷就能有准备啊。”

　　“什么？”

　　“赤天帮的三当家？”

　　“贝光大人？那可是灵王境界的可怕强者，咱们大荒城的三巨头之一！”

　　“贝光大人，要对苏罗大人不利？”

　　“刘明，快看看你的传讯水晶……”

　　一时间，烈火冒险队的诸人也都变得焦急。

　　刘明，当然也急忙拿出传讯水晶，他的传讯水晶内，确实有苏罗的神魂印记。这还是，以前在飞叶城的时候苏罗留下来的。

　　……

　　大荒泽内，苏罗快速飞行。

　　天月大陆的绝地，大荒泽！在最外围，危险并不是很多，就是有些灵兽，那也都是低级灵兽，对苏罗没什么威胁。在这最外围，相比灵兽，倒是一些毒气更加危险。不过，苏罗有解毒丹之类的丹药，一般的毒气也不需要担心。以苏罗的实力，就是不服用解毒丹，一般的毒雾也奈何不得苏罗。

　　苏罗修炼大罗神体，肉身的强悍，就是称之为百毒不侵，都不为过。

　　所以，苏罗在这最外围飞行很快，转眼便深入了几百里之远。

　　“冒险者，还真多！”

　　这短短时间内，苏罗就数次看到下方有冒险者与灵兽在厮杀。

　　大荒泽不是丛林，这是一片巨大无比的沼泽，虽然也有丛林区域，可是相对很少。所以这里视野很开阔，除非是被一些毒雾遮挡的地方，不然能看到很远的地方。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗感觉到空间袋内传讯水晶有异样。

　　“是刘明的信息！”苏罗精神力覆盖传讯水晶，“嗯？什么？贝光？赤天帮的三当家？”

　　苏罗眼神一凝！

　　“灵王强者？”

　　“不好！这个人灵王境界的修者叫贝光的在找我，肯定不是什么好事！赤天帮的三当家！哼！”苏罗目光转动，给刘明回了一个信息后，便是转换路线，也再次加快速度。

　　那贝光是灵王境界的强者，也不知道实力到底有多强，不过灵王境界的修者绝对不可小觑，那不是灵宗境界的修者能够比拟的。就算是灵宗巅峰的修者，甚至是多名修者，苏罗都不会太在意。可对方，是灵王境界的强者，苏罗不能大意。

　　“不过，还是要先去生长玉泱果的地方！将玉泱果拿到手，再深入大荒泽去找玄极碎片！”苏罗暗自转动着念头。

　　按照方林天交给苏罗的地图看，生长玉泱果的地方也并不是大荒泽非常深的地方。也是，以烈火冒险队的整体实力，根本就无法深入到大荒泽一万里的地方。

　　越深入，就越是危险。

　　地图虽然捡漏，不过看得却很明白，各种比较显眼的标志物都很明确。

　　苏罗多次变换飞行路线，不过总的来说，还是在靠近地图上生长玉泱果的地方。

　　先得到玉泱果，然后将凌波步提升到第三层次，那苏罗对上贝光，就更有把握一些。打不过，逃跑的希望还是很大的。凌波步达到第三层次，即便对方是灵王境界修者，要追上苏罗也很难。

　　……

　　“咦？”

　　“这小子，莫非知道被追踪了吗？”

　　贝光，在进入大荒泽后，一直远远的跟在苏罗身后。但是他现在发现，苏罗却是接连变换飞行路线，好像已经知道了有人跟踪似的。因为，有些路线的变换根本就没必要，而且在这最外围区域，也没有什么能威胁到一个灵宗的危险。

　　“嘿嘿，倒是狡猾的很，不过你再变换路线也没有用处的！”

　　“小子，你跑不掉的！”

　　“我倒要看看，你身上到底有多少资源！”贝光，阴森森的笑了几声，继续的追上去。不过他也不得不承认，苏罗的飞行速度确实够快，他都追了好一会，还没有追上苏罗，甚至两人的距离都没有拉近多少。

　　贝光也不着急，只要苏罗在大荒泽内，他就不着急，时间多的是，也没必要全速追击。

　　……

　　第二天！

　　“嗯，应该快要到了！”

　　苏罗对比了一下周围的环境，和已经被记下来的地图信息。

　　玉泱果生长的地方，应该就在附近几十里内的地方了。

　　“这里的地形，倒是复杂的很！一般修者进入这里，恐怕都会迷路，这地形简直就像是一个阵法！困阵！”

　　“这里，还算是大荒泽的外围，但那玉泱果，却一直没有被发现。这，就与复杂地形有关了，要是简单的地形，玉泱果恐怕早就不存在了。”苏罗暗道。

　　这里，就是一般的大灵师修者都可能独自抵达的，每天恐怕都会有不少修者经过此地，可玉泱果却被烈火冒险队发现，这正说明生长玉泱果的地方比较隐秘。

　　苏罗减慢速度，最后直接降落下来，仔细的寻找起来。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　盏茶多时间后，苏罗听到了激烈的打斗声，他眼神微微一亮。

　　“前面，有打斗！”

　　身体一闪，苏罗快速的接近了过去。

　　“对，就是这个山谷，方青画的山谷，就是这个山谷。也就是说，那玉泱果，就在山谷之内了。不过，好像有人捷足先登了，打斗声就是从山谷内传出来的。”苏罗皱了皱眉，若是玉泱果被别人先采摘了，那就等于白来一趟。

　　杀人夺宝的事情，在大荒泽中是很正常的，很多人都会这么干！可苏罗还做不出这种事。尤其是，对方在不招惹他的前提下。

　　“先看看再说！”苏罗进入山谷。

　　很快，苏罗就看到了打斗的现场。

　　“人好多！”苏罗目光扫过去，见到竟是有数百名修者。这些修者，大多都是灵师，一部分是大灵师。这些修者，正在与两头双头巨蟒厮杀。

　　双头巨蟒，是一种实力不错的高级灵兽，有剧毒。论实力，比人类大灵师巅峰境界的修者还要略强一些。不过，此时两头双头巨蟒面对的是数百名人类修者，双方倒是杀得非常激烈，一时间分不出高低。

　　“难怪烈火冒险队放弃了，单单两头双头巨蟒，他们都很难通过。里面，可能还有更强的灵兽。”苏罗眼神眯了眯，心情也好了起来。

　　从目前的情况看，这些修者，应该是还没有得到玉泱果。

　　“看起来，这些冒险者不是属于一支冒险队的啊！”苏罗看着激战。

　　这里的冒险者，至少是属于两支队伍，两支队伍，各自围攻一头双头巨蟒。每一支队伍，都有一百多名修者。大灵师境界的修者在前，灵师则在后面用法器、道器加上功法辅助攻击。

　　“围杀很专业！”苏罗点了点头，这些冒险者的配合都很不错，也正是因为这种配合，才令他们能围杀双头巨蟒。若是各自为战，那可能现在已经死伤不少最终被双头巨蟒击溃了。

　　“杀！”

　　“兄弟们，这头灵兽已经受伤了，是强弩之末了！加把劲，干掉它！”

　　“后面的灵师兄弟，都攻击巨蟒左边的脑袋，对着它的眼睛！”

　　队伍，有人指挥！

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　双头巨蟒，口中不断的吐出雾气，有时候也露出尖利的牙齿撕咬。不过，顶在前面的大灵师，都服用了高效的解毒剂，而且他们还有防御道器保护。

　　“轰轰！”

　　功法撞击声，响彻山谷。

　　苏罗，慢慢靠近过去，他想悄悄地穿过战场，进入到深处。

　　“你站住！你往哪去？”

　　“咦？”

　　“是你？你不是那个……那个……”

　　苏罗，被一道声音喝住了，而那个叫住他的修者，居然认识苏罗。苏罗也看到这个人，眉头不由一皱，这家伙，居然是在大荒平原上，见到的那个护送小队的队长，好像是叫秦祥的大灵师修者。


第四百一十九章 习惯一个人

　　当日苏罗刚刚进入大荒平原，准备前往大荒城的时候，这个叫秦祥的修者就准备让苏罗加入他的队伍，他也就是想顺路赚苏罗一些灵液的。

　　“竟然是你，你怎会出现在这里？”秦祥还真没有想到会来此地见到苏罗。

　　他的目光，当即就看向谷口，他以为苏罗是跟随一支冒险队来到这里。

　　“我怎么就不能出现在这里？”苏罗笑了笑道。

　　“你是一个人？”秦祥没有看到其他修者出现，所以面带疑惑问了一句。

　　“对，我是一个人！”苏罗点头。

　　“看来你实力不错呀，当日在大荒平原，我还以为你到不了大荒城，现在你居然都深入到大荒泽这个地方了。”秦祥道，“不过，我看你还是尽快离开的好，现在这个山谷，我们有两支实力强大的冒险队正在向里面探索，你留在这里很危险的。”

　　听到秦祥说他们是两支强大的冒险队，苏罗忍不住笑了笑。

　　这两支冒险队，最强的修者，也就才大灵师巅峰。而且，大灵师巅峰境界的修者，一共也就只有两个人。苏罗如果想要屠戮他们，就算杀光两支队伍，也根本不需要花费几个呼吸时间。

　　“给我死！”

　　一声爆喝传来，随着一名大灵师巅峰境界修者发动最后一击，一条双头巨蟒，终于是被杀死。原本两个脑袋的双头巨蟒，其中一个脑袋甚至直接被削了下来。

　　“哈哈！兄弟们，干的好！”

　　“这条双头巨蟒，被我们干掉了，收拾一下，能带走的全部带走，可别浪费了。这灵兽，全身都是宝贝。”那大灵师巅峰修者，挥手大气的吩咐道。

　　一条双头巨蟒，价值也能达到数十斤灵液之多，尤其是蛇胆，那是炼制一些珍贵丹药的材料。

　　“赵岚，我们这边已经结束了，你那边要不要帮忙。”大灵师巅峰修者，对着另一支队伍，得意的高声叫喊。

　　“宋波，我们的事情不用你插手，我们能应付。”另一支冒险队，领头的是一个女修者，也是大灵师巅峰修者，应该是那支队伍的队长。

　　“哈哈哈，我是好心，你不领情就算了。”宋波哈哈一笑道。

　　过了一会后，赵岚的队伍，也顺利将双头巨蟒击杀。

　　一众灵师修者，开始收拾战场，而一些大灵师，则开始拿出灵丹或者灵液之类的资源吞服，恢复战斗中所消耗的灵力。

　　“秦祥！”

　　宋波发现秦祥与苏罗正在说话，皱了皱眉，远远的呼喝了一声。

　　“嘿，被队长发现了，你小子现在想走都可能走不了了。”秦祥看了苏罗一眼，说道，“过来见我们队长，说话小心一点，得罪了队长，我也救不了你。唉，看看他如何处置你吧。”

　　苏罗笑了笑，不以为意，跟着秦祥走了过去。

　　“秦祥，这个小子是哪冒出来的？是你的人？”宋波皱眉问道。

　　秦祥原本并不是宋波队伍中的人，秦祥做的生意，是护送修者进入或者离开大荒城。一般，他是不进入大荒泽的，不过这一次也是巧合，秦祥就带着自己的队伍加入了宋波的冒险队。

　　宋波没见过苏罗，苏罗突然出现，他当然知道。他的队伍，也就一百多个人而已。

　　“不是我的人，不过我以前见过他，在大荒平原。”秦祥说道。

　　“哦？”宋波又凝视苏罗，“你是什么人？”

　　“宋波队长是吧？我叫苏罗！呵呵，我也是凑巧到这里，碰巧遇到你们。”苏罗拱手笑着说道。

　　“你一个人？”宋波有些警惕。

　　一个人能来到这个地方，实力肯定不弱，至少也是大灵师境界的修者，甚至可能还是不弱的大灵师。

　　“对！”苏罗点头。

　　“嗯，看来你胆子很大，实力也很强啊！”宋波点点头道，“不过，这个山谷内，有不少强大的灵兽聚集，你一个人根本无法对付那些灵兽。不如这样，你加入我的队伍吧，你临时加入自然不能与其他队员同样的待遇，不过也少不了你的好处。这个山谷中，似乎还有一些好东西，等我们离开这里回到大荒城，根据你的表现，我自然会给你分一些。”

　　宋波说这些，一方面也是为了试探苏罗，他也不确定苏罗实力到底如何。不过，他常年出入大荒泽，已经养成很谨慎的性格。在不清楚苏罗的底细之前，他不会轻易的与苏罗发生明显矛盾。

　　“不必了，多谢宋波队长，我想一个人到里面看看。”苏罗开口直接拒绝道。

　　“苏罗，你疯了？”秦祥听到苏罗的话，一愣后说道，“里面的灵兽，比双头巨蟒还要可怕，你一个人进去，不是找死吗？”

　　宋波也微微一愣，他倒是没有想到苏罗会拒绝得这么干脆。

　　“你要一个人进去？”宋波道。

　　“对！”苏罗点头。

　　“赵岚队长，你过来一下！”宋波对着另一边的大灵师巅峰修者赵岚喊道。

　　宋波的队伍和赵岚的队伍，暂时也是合作的关系。这个山谷，不是他们任何一支队伍能单独探索的，所以他们才合作。

　　“什么事情？”赵岚凝眉问道，显然她对宋波好感并不多，不过宋波喊她，她还是走了过来。

　　她只是随意的看了苏罗一眼，并没有太在意，只以为是宋波队伍中的成员。她并不知道，苏罗是自己一个人到这里的，而且是刚到这山谷之内。

　　“这个修者，叫苏罗，他一个人刚刚进入山谷的，现在他打算深入到里面看看，你同意吗？”宋波问道。

　　现在这山谷，是宋波和赵岚两人的队伍正在探索，而且他们先到这里。在大荒泽这样的地方，也有一个先来后到的潜规则，比如说发现宝物，那谁先发现的，宝物一般就归谁。

　　也正因为如此，苏罗才会如此征询宋波和赵岚的容易，不然他早就一个人杀进去了。当然了，如果这两人不同意，苏罗也会进去，玉泱果对于现在的苏罗太重要了。两人同意最好，不同意也没什么。

　　“什么？”

　　听到宋波的话，赵岚的目光又看向苏罗。

　　这一次，她的目光中多了重视。能一个人深入来到这里，绝对不是简单的人物，这不是运气好说得通的。若是灵师境界的修者，是一个人绝对不可能有机会深入到这个山谷的。

　　“你要一个人进去？到里面？”赵岚盯着苏罗。

　　“对！”

　　“还请两位队长行个方便。”苏罗微笑说道。

　　“赵岚，你觉得呢？哈哈，这苏罗兄弟要进入看看，我倒是没有意见。”宋波哈哈一笑说道。

　　他眼神寒光隐隐闪动了一下，他同意苏罗进去，可不是安的什么好心。在他看来，苏罗进去，肯定是有去无回。就在刚才，他还亲自向着伸出侦查了一番，他发现里面的灵兽不止三五头，而且最差的灵兽，也堪比双头巨蟒。一个人进去，那是必死无疑的，除非是灵宗境界的强者。

　　要说这个年轻修者是灵宗，打死他都不会相信。

　　所以，宋波也就不在意苏罗进不进去，如果不是因为进去必死无疑，那宋波定然是不会允许苏罗先他们进去的。万一里面有好东西，被苏罗给取走了怎么办？

　　“宋波队长没有意见，那我也没有意见。”赵岚说道，随后她又一簇柳眉道，“不过，苏罗先生，那里面极为危险，你一个人进去恐怕凶多吉少。我看，你不如与我们的队伍一同进去，相互也好有个照应！”

　　“多谢两位队长好意，我看我还是一个人行动吧，我习惯了一个人。”苏罗拒绝说道，“那两位队长，我就先走一步了！”

　　苏罗说完后，便向着山谷深处走去，身影渐渐隐没在白色的雾气之中。

　　“唉！”赵岚看着苏罗不听劝阻一意孤行，也只能摇摇头叹息了一声。对于苏罗的行为，她不会强行阻拦，该说的她都说了，她也没那功夫替一个外人操心。只希望，这个叫苏罗的人能知道难退，早早的从里面出来。

　　“全体原地休息一炷香时间，一炷香之后，继续向前探索！”宋波对着自己的队伍成员大声喊道。

　　“是！”一百多名修者，齐声应道。

　　赵岚，也同样让自己的队伍成员原地休息。

　　“队长！”秦祥在宋波近前，低声说话，“你让那苏罗进去，万一里面有好东西被他拿走了怎么办？”

　　“哼！”宋波扫了秦祥一眼，“他进去，只有死路一条！”

　　“就算他不死，就算他真的拿到了好东西，那也无妨！他要离开，就必须从这条山谷返回来，我们肯定会遇到。到时候，我们让他交出珍宝便是。”宋波露出森白牙齿笑道。

　　“可他不能飞行出去吗？他得到好东西，万一直接从上方飞出去怎么办？”秦祥疑惑道，同时还指了指上空。

　　“笑话！飞行？我告诉你，只要高出地面两三米，就算吞服解毒丹，都必死无疑。这山谷上方的毒雾，毒性极强，比双头巨蟒的毒液都猛烈十倍。也只有这地面，才比较安全。”宋波嗤笑说道。


第四百二十章 你没死？

　　苏罗，向山谷深处走去。

　　山谷内，灵兽数量确实有不少，而且几乎都是有毒的灵兽，以蛇类最多。不过，特别强大的灵兽倒是没有，到目前为止，苏罗所看到的最强的灵兽，也就是与人类灵宗初期差不多而已。就是赵岚和宋波两支冒险队，只要合作的好，都能击杀这样的灵兽。

　　不过虽然这里的灵兽不是特别强大，苏罗仍然是小心前进，同时将灵力气息释放出来，小心一点总不会错的。感受到苏罗的气息，像比较灵敏的灵兽，便自动会避开，不愿意与苏罗发生冲突。

　　普通灵兽，也是有智慧的！至于进化灵兽，则与人类的智慧也没什么区别。安玲珑，就是进化灵兽。

　　若是遇到一些脾气暴躁的灵兽主动攻击的，苏罗自然顺手将其击杀。

　　“那是……”

　　“玉泱果！”

　　大概深入了一盏茶时间后，苏罗便看到了玉泱果，也就是地图上标志生长玉泱果的地方。

　　身影一闪，苏罗到了玉泱果附近几十米的地方。

　　“不是四五株玉泱果，看上去至少也有十多株之多。”苏罗目光顿时发亮。

　　一般的资源，现在的苏罗确实看不上，但是玉泱果这等急需的东西，若是能买到，就算多耗费一些资源，苏罗都乐意。

　　而眼前，却足足有十多株的玉泱果，看上去全部都是成熟的或者接近成熟的。

　　苏罗没有直接冲过去，他先看了看左右，没有发现附近有灵兽，这才真正的接近过去。

　　“一二三……”

　　“居然有十五株之多，不错！这些玉泱果，应该是足以让我的大罗神体都突破到第五层次了。”苏罗眼神微微一眯。

　　而后，他便开始采摘，苏罗没有将玉泱果都连根拔起，而是只摘下果实。这些玉泱果，说不定以后还能继续长出新的来，若连根都拔掉，就太可惜了。

　　“这里还不是山谷的尽头，再到里面看看！”苏罗看了看更深的地方。

　　因为山谷中雾气很大，就算是苏罗，也不能将前面的景物都全部看穿。

　　又过了盏茶时间，到了山谷底部，苏罗并没有更多的发现。在山谷的最深处，倒是有一头实力颇强的灵兽，这头灵兽实力都堪比人类灵宗后期境界的修者了。如果外面两支队伍最后推进到这里，选择攻击这头灵兽的话，那最后两支冒险队可能全军覆没。灵兽强大到一定程度，冒险队仗着人数多，也同样无解。

　　所以，苏罗在想了想后，也就顺手将这头灵兽给击杀了。那宋波苏罗不在意他的死活，可是赵岚，苏罗觉得还是一个不错的女人。

　　……

　　宋波和赵岚的两支冒险队，继续再推进，他们每次猎杀灵兽后，都会停下来休息片刻。所以到现在为止，他们也就推进了几百米而已。按照他们的速度，想要到山谷最深处，至少也有一个月的时间。

　　不过他们是冒险者，已经习惯了，没有人会觉得苦累从而退出。而且，他们在这里就算只弄到这些灵兽的尸体，也能大赚一笔，出去后每个人分几斤十几斤灵液，是很正常的事情。像大灵师境界的，能分到的当然更多。何况，这里还可能弄到一些之前的灵草或者矿石等等。

　　“队长，你说那个苏罗进去，也有快一个时辰了吧？他怎么还没出来？”

　　又一次休息的时候，秦祥开口对宋波问道。

　　“出来？可能已经死在里面了吧？死人，还怎么出来？”宋波向着里面看了一眼说道。

　　“赵岚，你说刚才那个小子，是不是已经被灵兽给吃掉了？”宋波对着另一边的赵岚，笑着大声道。

　　“真是可惜了！”

　　“若真被灵兽吃了，那他身上的资源，恐怕我们也找不到了。这里灵兽太多，除非我们将灵兽全部都杀死，一头都不留下，不然就可能找不到。啧啧，那小子身上的资源，应该有不少吧？若是找不到，就浪费了。”宋波摇头惋惜的说道。

　　“也不一定就死了，那位修者既然敢一个人深入到大荒泽这里，实力肯定很强，不然怎么会有自信一个人进入山谷深处？”赵岚说道。

　　“哼，即便是大灵师巅峰境界的修者，进入到里面，一个人也必死无疑啊！”宋波撇了撇嘴冷笑道。

　　赵岚这一次，没有再说话。她知道，宋波说的没错，大灵师境界的修者若是独自到里面，肯定是活不成了。别说大灵师，就是灵宗初期的修者，一个人进去，也同样有很大的危险。

　　“呵呵，看来宋波队长，很希望我死在里面啊？”

　　就在这时候，一道青色身影，正缓缓从雾气中走了出来，同时开口说道。

　　听到声音，宋波等人都一愣。

　　“可惜，我还活着。”走出来的人，正是苏罗，他听到宋波和赵岚的对话，便笑着如此说道。

　　“你……你居然没死？”宋波吃惊的看着苏罗。

　　另一边的赵岚，目光也有些惊疑！

　　从苏罗进入山谷内部的时间看，他应该是深入到了不浅的地方，现在却安然无恙的出来了？莫非，是运气好，没有遇到灵兽？或者是用了什么方法，可以避免被灵兽攻击？

　　“我当然没死！”苏罗看了宋波一眼，又看向一旁的赵岚。

　　“赵岚队长，刚才在里面，我得到了一些东西，我自己也用不着，就送给你吧。”苏罗拿出一块红色的矿石，对着赵岚随意的丢了过去。

　　“什么？”

　　“沉血石？”

　　赵岚都还没发出声音，宋波就已经惊呼出来了，他眼睛倒是尖的很。

　　沉血石，一种比较珍贵的矿石，这样的一块沉血石，价值至少能达到数百斤灵液。这块矿石，确实是苏罗在山谷最底部，顺手从岩壁上挖出来的。对于苏罗而言，这块矿石都是可有可无的东西，如果不是在太明显的位置，苏罗都懒得动手去将它挖出来。就好比在山谷内猎杀的灵兽，苏罗几乎都没有取它们的尸体。

　　之所以给赵岚，是因为苏罗觉得赵岚这个女修者不错，而且刚才赵岚也让他到里面去，算是稍微欠下一点人情吧。

　　至于这个宋波，苏罗就没什么好感了，自然也就不会送给宋波礼物了。


第四百二十一章 凌波步第三层

　　“这怎么可以？”赵岚接过沉血石，面容也一动，而后就要推辞。

　　“无妨的。”苏罗笑了笑。

　　“我还有事，就告辞了，你们继续吧！”玉泱果已经到手，苏罗自然不想继续留在这个没什么价值的山谷内。

　　“苏罗！”宋波叫住要离开的苏罗。

　　“宋波队长，你有事？”苏罗抬眉看向宋波。

　　“嗯……你刚才真的到山谷里面去了？”宋波疑惑的眼神看着苏罗。

　　“对！”苏罗简单的道。

　　“你送给赵岚一块沉血石？你知道沉血石价值多少吗？”宋波并不相信苏罗真的进入到了山谷伸出，他觉得，苏罗可能是比他们深入了一点，然后得到了好东西，所以就准备离开了。

　　之所以将沉血石送给赵岚，那只是想要拉拢赵岚，取得赵岚的好感罢了。目的，就是寄希望于起冲突的时候，赵岚能帮他。当然，苏罗必定还得到了其他的好东西，这东西比沉血石还要珍贵得多。

　　“宋波队长费心了，不管沉血石价值多少，我都已经将沉血石送给赵岚队长了，就算再珍贵，也与我无关了。”苏罗笑了笑摇头说道。

　　“苏罗，你送沉血石给赵岚，那我呢？你不能厚此薄彼吧？赵岚让你进去，我也让你进去了。你在里面得到好处，理应拿出来一部分给我吧？如果刚才我不让你进去，你不是什么都得不到？”宋波咬牙道。

　　他是眼红了！

　　苏罗随手就拿出沉血石来，显然得到的东西至少也有数倍于沉血石的价值。就这么让苏罗走了，他有些不甘心。

　　宋波看向苏罗的眼神，也变得凌厉起来。

　　看到宋波的表情，苏罗不由冷笑了笑。

　　“不瞒你说，我在山谷内得到的东西，价值确实很高，起码是沉血石的数十倍。”苏罗缓缓说道。

　　听到这话，宋波眼神更加明亮。

　　“不过，这东西已经是我的了，与你无关。至于我想送谁什么东西，也与你没有关系吧？”苏罗盯着宋波。

　　宋波气息一凝！

　　“苏罗，你可不要吃独食！”宋波带着威胁的口吻喝道。

　　宋波还是有些拿不准苏罗的实力，所以迟迟不敢动手，他确实是很谨慎的性格。如果苏罗真的同意分一部分给他，他可能就真的动手了。但是现在苏罗态度那么强硬，倒是让他心有顾忌。

　　“我就喜欢吃独食！又如何？”

　　“宋波队长，你若真想要我得到的东西，就只能从我手中抢了。不过，我劝你还是不要那么做，因为那样做，你的这条命也就会永远留在这里。为了一些资源，搭上命可不划算！”

　　“好了，现在我要走了。如果你想出手的话，现在是你最后的机会了！”苏罗说着，便向着谷外慢慢走去。

　　宋波对于苏罗而言，根本就没有任何威胁，只要对方不先出手，苏罗也懒得与宋波这样的修者一般见识，自然也不会主动先出手击杀了宋波。

　　宋波，还真不敢动手！

　　性命，比宝物更重要，盯着苏罗离开的背影，宋波恶狠狠的咬了咬牙齿。

　　“队长……队长……”

　　宋波的冒险队中，一名成员，惊慌的从山谷里面奔跑出来。

　　“情况怎样？”宋波转目看向那名成员问道。

　　这名成员修炼过身法类的武技，速度很快，所以他主要任务就的负责打探前面的情况，将情况报告给宋波，然后宋波根据情况才制定战斗方案。

　　“里面……里面很多强大的灵兽，不过现在都已经死了！”这名修者惊慌的语气说道。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？你没看错？”宋波吃惊。

　　“绝对不会看错，我开始看到的时候，也纳闷，所以还特意靠近过去，都到了那些灵兽的身边，完全可以确定它们都是死的。”这名成员笃定的点点头。

　　其他人，也都露出吃惊的表情。

　　同时，赵岚那边，也得到了差不多的消息。

　　两支冒险队，马上都向着深处前进。

　　“这……是刚刚被杀死的灵兽，这头灵兽，居然是堪比人类灵宗初期的地龙，被杀死的时间，不超过一个时辰！”宋波等人的视线内，出现数头灵兽的尸体。

　　而一头地龙的价值，就能达到二百斤灵液以上。

　　“队长，这难道都是被那苏罗所杀？”秦祥吸了一口气，震撼的说道。

　　从现在的情形看，确实是只有被苏罗所杀这一种可能性，因为在此之前，就只有苏罗一个人进入到山谷内部来。

　　宋波，也是一阵后怕！

　　那苏罗，到底是什么样的实力啊？这么短时间，就击杀了如此多的灵兽？而且，这还是他们现在能肉眼看到的，在山谷的深处，可能死去的灵兽更多。

　　幸好！

　　幸好刚才没有动手，不然后果可就……

　　宋波的脑门上，一层细密的汗珠，无法控制的冒了出来，他真的是庆幸！连这些灵兽尸体都看不上，都懒得带走的存在，难怪随手就将沉血石送给赵岚了，人家根本就无所谓一块沉血石啊！

　　赵岚一方，同样也得出差不多的结论，想不到，那个看起来非常年轻的修者，实际上却是实力强大得惊人的强者！

　　“那人到底是谁啊？实力如此强大，脾气还很温和！若是换一个人的话，宋波当时的态度，恐怕直接就被一掌拍死了。”赵岚心中想着，目光也看了看宋波，这一次算宋波命大，遇到了一个好脾气的强者。

　　……

　　嗖！

　　苏罗，在大荒泽上空飞行。

　　次日，苏罗降落下去，他找到一处安静的地方，四周并无大型的灵兽出现。

　　“就在这里吧！”

　　“将凌波步，先达到第三层次。然后，再去寻找那个遗迹！”苏罗落下后，目光一扫，便在闪避之上找到一个山洞，而后飞身进入。

　　在育神塔内最顶层见到的那幅地图，苏罗都完全记在脑海之中。那个遗迹，是在大荒泽很深的地方，必定有强大的灵兽出没，若是将凌波步突破到第三层次，到时候面对强大灵兽，自保的能力就又能提升一大截。

　　苏罗，也不在意多浪费一些时间。

　　山洞之中，苏罗吞下一颗玉泱果，心神顿时进入一种空灵的状态。凌波步秘法的内容，自然而然的浮现出来。

　　之前，很多晦涩难懂的地方，在玉泱果的辅助之下，都变得简单起来。

　　这玉泱果，确实是修炼武技的好东西。

　　“不错！”

　　“按照这样的速度，我将凌波步秘法修炼到第三层次，应该也就几天的时间。”

　　苏罗满意的点点头。

　　……

　　“应该在这附近了！”

　　“不会错的，就在这方元十里之内！”

　　一道身影，悄然的降落下来，这是一名身穿锦袍的修者。

　　这个人，正是赤天帮的三当家贝光。

　　贝光，一直在跟着苏罗，已经追踪了数天的时间。

　　“这么多山洞？”

　　“那个小子，必定是躲藏在其中一个山洞之内。难道，知道我即将追上他了？然后躲藏起来？”

　　“嘿嘿，藏得再隐蔽，也是没用的！”贝光冷笑了笑。

　　“不过，这么多的山洞，要一个一个寻找，也费事。用精神力搜索？不行！我的精神力也无法覆盖这么大的区域，而且精神力也不能乱用！”贝光站在地面上，沉思了片刻。

　　“既然如此，我就将这一片区域，夷为平地，不怕那小子不出来。”贝光心中一动，一件灵器瞬间飞了出来，可怕的灵力，猛的涌动而出。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，灵力轰击在一面山崖之上，那山崖，顿时轰然倒塌下来，化为无数的碎石。

　　“轰轰！”

　　贝光接连出手，一座一座山崖，不断的倒塌崩溃。灵王境界的修者，太强悍了，以贝光这种摧毁的速度，就是将这一片区域彻底夷为平地，也用不了半天的时间。

　　“嗯？”

　　在山洞内的苏罗，感应到震动，眉头一皱。

　　他现在，已经是将凌波步第三层次，悟得差不多了，只差最后一点。没想到，这时候被干扰。之前苏罗选择这个地方，就是因为附近没有强大灵兽，为了在领悟秘法的时候不被干扰，所以他才选择这里。可是现在，还是被干扰了。

　　“好强的力量！”

　　“如果是灵兽，应该是极强强横的灵兽，可是……”

　　苏罗也没有想到，会是贝光追杀到了这里，只以为是有灵兽突然到了这个地方。

　　“难道是有对战？灵兽与人类？还是人类与灵兽？这动静也太大了！不好，离这里越来越近了，我得抓紧时间！”苏罗心中一沉，又沉浸在凌波步秘法之中。

　　“还不出来？”

　　“小子，我看你能藏到什么时候，还真能沉得住气！”贝光阴冷的目光，扫向尚未被波及的地方，而他身后，所以的山崖峭壁，都化为乌有。这一片地域内一些弱小的灵兽，也都逃窜到更远的地方，生怕被那可怕的人类所杀。

　　“还在这里，并未离开！”贝光感应了一下，发现那道韵石上印记的气息，还在这附近。

　　只要苏罗没有继续逃窜离开，他就不着急。


第四百二十二章 抓紧时间突破

　　轰！轰！

　　一座座峭壁，化为粉尘。

　　“不对啊！”

　　苏罗也渐渐感觉到，外面这么大的动静有些不寻常了。

　　因为，这响声靠近过来的速度，很均匀，根本就不像是打斗那种毫无规律的摧毁。这动静一点点的靠近，倒是像有人故意的在摧毁一座座岩壁。

　　“难道，真的是有人故意的？”苏罗心中一动。

　　贝光，终于是慢慢的，摧毁到了苏罗所在山洞这一座峭壁。他运转灵力，便要狠狠的轰击而出，将对面的岩壁摧毁。

　　嗖！

　　就在这时候，青色的人影迅捷窜出。

　　“嗯？”

　　“果然不是有人或者灵兽打斗，而是这个家伙……故意的在摧毁岩壁。”苏罗看着对面千米之外的贝光。

　　贝光，同样盯着苏罗。

　　“哈哈，还是出来了吧？小子，藏不下去了吧？”贝光知道，眼前这个人就是苏罗，也就是在珍宝堂一下子购买了五块道韵石的家伙。

　　“你是什么人？”苏罗听贝光说的话，就已经知道贝光是在找他，也猜测到这个人可能就是之前刘明通过传讯水晶传递来消息上所说的那个赤天帮三当家贝光。

　　不过，苏罗疑惑的是贝光怎么能知道他藏在这个地方，这绝对不是巧合。

　　“我是什么人，你不要管。现在，交出你的空间袋，或许还能活命。不然，你只有死路一条。”贝光凝视着苏罗。

　　“交出空间袋？”苏罗咧嘴一笑，“你就是贝光吧？”

　　“嗯？你居然知道我？”贝光目光随之一冷，“那就死吧！”

　　贝光身前，一道耀眼的光幕升腾而出，带着可怕的气浪，向着苏罗轰击而去。

　　“好强的力量！”

　　“这个贝光，不是灵王初期，他的实力，比丁强城主还要强不少的样子。”苏罗从气息判断，贝光的实力要强于丁强城主。

　　“至少是灵王中期，甚至是灵王后期！”苏罗心思快速转动。

　　若是灵王初期，苏罗还有信心拼一把，但是对方实力太强，除非是动用玄极。可是，如果用玄极没有杀死贝光，让贝光逃掉的话，那苏罗以后可能就永无安宁之日了，即便是藏在这大荒泽内，也会被一些灵王、灵皇境界的强者追杀。

　　没有击杀贝光的把握，苏罗就不能动用玄极。

　　现在的苏罗使用玄极，对敌人的神魂攻击当然很强，可是难保这贝光有什么底牌，就比如当日那胡法，胡法就有一件被称为圣铠的东西，那东西的强悍，连苏罗用七星塔都无法轰碎。万一贝光有什么保护神魂的珍宝，那玄极就未必能让贝光彻底失神然后击杀。

　　“七星塔！”

　　贝光已经动手，苏罗也没有太多时间思索，他连忙祭出七星塔，直接砸了过去。

　　“没用的，你逃不出我的手心，你连灵王境界都不是。哈哈……”贝光见苏罗的七星塔直接砸过来，并没有放在心上。

　　轰隆！

　　七星塔，撞击在贝光的功法之上，一声巨响传出。

　　顿时，一股风暴，向着四周的空间肆虐开去。那些还没有被击碎的峭壁，在这一股可怕的力量之下，瞬间化为粉尘。

　　“什么？”贝光大吃一惊。

　　苏罗的实力，超出了他的想象，尤其是苏罗用来砸出去的像是一座塔一样的东西，这东西绝对非同一般。

　　在吃惊后，贝光的眼睛也发红了，苏罗现在使用的东西，绝对是一件难得的宝物。这宝物，连他贝光都没有，他必须要得到。而杀死苏罗，苏罗身上的东西自然就都是他贝光的了。

　　“死吧！”贝光的攻击愈发凶猛！

　　“不行！”

　　第一次碰撞，苏罗都被撞击处数百米之远，气海中灵力猛的浮动，两万颗暗光辰都变得不稳定。虽然没有受什么伤，但是苏罗知道自己绝对不是贝光对手。现在能对抗一二，完全是因为七星塔的缘故。可是，即便是现在的他，也不能连续的使用七星塔。一旦神魂和灵力损耗过多，那到时候就非常危险了。

　　“跑！”

　　“凌波步！”

　　苏罗身体一闪，瞬息间消失在天际之外。

　　苏罗的凌波步，成功的达到了第三层次，就在贝光找到苏罗的最后关头，凌波步得以突破，踏入第三层次。

　　第三层次的凌波步施展出来，苏罗的速度简直快若闪电，只一个刹那，就消失在贝光的视线之中。

　　“这怎么可能？”

　　“这小子的速度，未免也太快了吧？”贝光一时间，都愣住了，他知道苏罗的速度很快，要不然他也不用追好几天追到这里。可是，他也没有想到苏罗的速度会快到这种程度。

　　“跑？继续追！”

　　循着道韵石上的印记气息，贝光也很快就追了上去。

　　苏罗，不时的催动凌波步，急速赶路。现在他的灵力雄浑，连续的使用凌波步也能撑得住。

　　“那个贝光，到底是用什么方法？”

　　“难道……”

　　苏罗脑海中将事情快速理了一遍。

　　“道韵石？唯一的可能，就是在珍宝堂购买的道韵石。”苏罗想到了道韵石，因为只有道韵石是在珍宝堂内买的，而珍宝堂无双楼又是赤天帮的产业。

　　事情确实如此！

　　贝光，确实是在道韵石上留下印记，这倒不是针对苏罗一名修者，而是针对任何一个购买道韵石的修者。能买得起道韵石并且会买道韵石的，一般都是灵宗境界的修者，而且大多都是灵宗巅峰。一个灵宗巅峰，身上的资源一般是不少的，有些灵宗巅峰修者甚至积攒了上百万斤灵液的资源。

　　贝光这么做，也就是想要掠杀购买道韵石的灵宗巅峰修者，他以前就多次这么做过，几乎都成功了。利用这种方法，他也成功的弄到了不少的资源。

　　当日，他听到珍宝堂的万管事说有一名修者一下子购买了五块道韵石，他马上就意识到一笔大买卖或许来了。所以，他让万管事监视苏罗的动向，只要苏罗离开大荒城，他就会追出来，然后利用道韵石上的印记，追杀买走道韵石的人。

　　“如果真的是道韵石出了问题，该怎么办？难道扔掉？”苏罗皱眉。

　　“五块道韵石，价值十五万斤灵液啊！而且，我现在要突破到灵王境界，也需要道韵石的辅助！”

　　“到底该怎么办？”苏罗急速的飞行中，也在思索对策，就这么扔掉道韵石，实在是可惜。而且，还要找其他的道韵石，这也是浪费时间。

　　“不行！”

　　“先跑上几天再说。”苏罗向着大荒泽的深处，不断的深入。

　　苏罗倒不是舍不得十五万斤灵液，最主要的还是因为道韵石如果扔掉，那就得再去耗费时间找别的道韵石。

　　数日后！

　　苏罗，连续的飞行了数日。

　　“我一直在用凌波步赶路，论速度，有凌波步秘法我的，肯定是超过贝光的，现在他应该离我较远了。那么，找个地方尝试突破到灵王境界吧！如果贝光追来了，我再跑就是，他想杀我，也没那么容易。”苏罗心念转动。

　　现在他所处的地方，已经是大荒泽很深的地方了，这附近，已经很少看到冒险者的身影。一般敢深入到这里的，至少也是灵王境界的修者，或者是灵宗境界修者组队来到这里。

　　苏罗，随便找了一个僻静的地方，便开始集中精神，拿出道韵石。

　　道韵石上，有大道的道韵流转，灵宗境界的修者，正是借助道韵石感悟大道法则，所以才能突破到灵王境界。

　　神髓液也取出，猛的吞服下去，而后苏罗闭上眼睛，手指轻轻放在一枚道韵石上。道韵石上的大道法则，被苏罗感应到。

　　“大道法则！这道韵石，不愧是天地法则凝聚的东西，如此浓郁的法则，要比修者感悟天地间的法则容易得多。几乎不费什么精力，就能清晰的感知到法则变化。低级法则、中级法则高级法则，全部都蕴含！”

　　“突破，不能着急，我先完全沉下心来！”苏罗暂时忘记了被贝光追杀的事情，灵海之中，全部都是道韵。

　　“嗯？”

　　“七星塔内的火之法则，居然也有感应？”

　　苏罗的意念，进入七星塔。

　　道韵石上的大道法则，与七星塔内的火之法则，也形成某种呼应。

　　这也令，苏罗的感悟，没有察觉的加快了很多。

　　仅仅一天的时间，苏罗的进步，就已经达到了一个极为惊人的地步。

　　到了第三天，苏罗已经是感觉到，自己即将踏入灵王境界。距离灵王境界，只差那么一丝丝，只要再稍微向前推进一点，就能踏入灵王境界。

　　……

　　“这个小混蛋，速度还真快，他到底修炼的什么身法类秘法？难道是凌波步？”

　　贝光，渐渐减慢了速度，因为他已经感应到苏罗已经就在不远的地方了。

　　“可是，凌波步也不应该这么快吧？除非是……第三层次的凌波步！可是，第三层次的凌波步，不太可能啊，那难度太大了，不到灵皇境界，很难将凌波步修炼到第三层次才对。”贝光心中也疑惑的很。


第四百二十三章 踏入灵王境界

　　“这个叫苏罗的小子，随便就能拿出十五万斤灵液购买五块道韵石。而后，拿出的那件塔状宝物也不是凡物，我猜他一定还不能完全发挥出那件宝物的真正威能，仅仅是催动当做死物对敌，不然我或许都不是他对手。”

　　“这个苏罗，身上的秘密还不少，或许还有我不知道的什么东西！”

　　贝光眼神发亮，不断的搜寻着四周，他暗想，如果能将苏罗击杀夺取苏罗身上的资源，或许收获比他预想的还要大得多。

　　此时的苏罗，正在七星塔内火之法则和道韵石的大道法则辅助下，冲刺灵王境界。

　　对于任何一个灵宗巅峰境界的修者而言，突破到灵王境界都是梦寐以求的。为了突破成功，他们会尽量的做准备，直到自己认为准备已经非常充足了，才会去尝试突破。因为一旦突破失败，神魂就会受到极大影响。

　　而苏罗，却没有那种条件去慢慢准备。

　　不过，苏罗的气海，乃是宇宙本源之石形成，神魂更是强横无比，是灵宗境界修者无法企及的。所以，对于苏罗而言，突破到灵王境界也并不是难事，或许从灵王突破到灵皇，才会让苏罗更加慎重一些对待。

　　随着时间的流逝，苏罗距离灵王境界越来越近。

　　“轰！”

　　就在某一刻，一股浩荡的灵力，在空间内聚拢起来。

　　这些灵力，不断的从广袤的空间中聚集，最后围绕在苏罗的身体四周，随着苏罗呼吸的频率，这一团凝聚到极点的灵力，正如水流一般，向着苏罗体内流淌进去。

　　与此同时，一团紫色的能量，也仿佛凭空产生，渗透进入苏罗的灵海，与苏罗的神魂融合。

　　苏罗的神魂在融合这一团紫色能量后，竟然像是发出欢快的笑声。此时苏罗的神魂，已经长大到与苏罗本人差不多的高度了。从外表上看，除了是金色之外，简直与苏罗一模一样。

　　“那是……”

　　就在这里不远处的贝光，当然感受到那一股浩荡的灵力波动。

　　四周的灵兽，感应到这股灵力，全部都远远的避开，有些灵兽甚至用惊恐的眼神，盯着苏罗所在的地方。

　　“难道是那小子藏身之处？怎么会有如此强大的灵力波动？那小子不会是突破了吧？”

　　“不！这不可能！从灵宗境界突破到灵王境界，就算是毫无屏障的突破，也不会那么快。至少，也需要一个月的时间才有可能。而我上次与这小子分开，不过才短短三四天的时间而已。”贝光，也露出凝重之色，不过他很快就排除了苏罗突破的可能。

　　“或许，是有什么宝物出现了！所以，才能引动天地灵力汇聚。”贝光想到一种可能。

　　确实，有很多珍罕的宝物突然现世，都会引动天地异象，尤其是很久很久时间没有出现在世间的宝物。

　　嗖！

　　贝光，全速向着苏罗所在的位置飞驰过去。

　　苏罗，缓缓的站起身，同时还不断的吞服神髓液提升灵力。

　　现在刚刚突破，要将境界稳固下来，还需要一些时间。不过现在苏罗，没有时间去慢慢稳固境界。因为，敌人已经来了。

　　苏罗的视线之内，已经看到了贝光在急速的靠近过来！

　　“又追来了！”

　　“现在，我可要好好与你对战一场了！”苏罗冷笑了笑。

　　就算没有稳固境界，苏罗自信也能将贝光击杀。以苏罗的灵力浑厚程度，别说有七星塔这等大杀器，就算只用寻常的灵器，哪怕是一件极品道器，苏罗都自信能与贝光一战！

　　“小子，看你这一次还往哪里跑！”

　　贝光远远的，就大喝一声。

　　同时，他手臂展开，仍出一件泛着黄色光华的物件，这显然是一件宝物，至少也是灵器，从它所散发出来的气息就可以判断得出来。

　　黄色灵器表面，突然荡漾开一层层涟漪，这一层层涟漪，笼罩向苏罗的四周。

　　“束缚灵器？”

　　苏罗没有一动。

　　没错，这是一件束缚灵器，贝光一定是担心苏罗仍然像之前那样依仗速度逃走，所以先用束缚灵器将苏罗限制在一个极小的范围内。就算苏罗想要挣脱束缚灵器，也需要耗费很多时间，足够贝光将苏罗击杀。

　　“贝光，你多此一举了，这一次我不会逃走的。”苏罗笑着对迎面飞来的贝光说道。

　　“哼！”贝光冷哼，盯着苏罗。

　　“贝光，其实我就是站在这里让你攻击，你都杀不了我！”苏罗心中一动，突然想起了从胡法身上得到的那件叫做圣铠的宝物。

　　这圣铠，放出来激发之后会变成一座大山般的龟壳状的东西。

　　“笑话！”

　　“苏罗，任你能言善辩，巧舌如簧，今天你也难逃一死！”贝光当然不相信苏罗会站在那里不动，任由自己攻击，他觉得苏罗应该是又再想什么诡计，妄图逃走。

　　“不信？那你就试试！我所任你攻击，就一定任你攻击。”苏罗笑着，将圣铠祭出。

　　圣铠在苏罗的灵力催动下，瞬息间变大，像一座山，将苏罗保护在内。

　　“这是什么？”贝光看到这庞然大物的东西，也吓了一跳。

　　不过，贝光的震惊很快就变成了惊喜，他已经感觉出这东西也是一件重宝。

　　万万没有想到，这个苏罗不仅有一件攻击惊人的宝物，还有一件这种看似是防御类型的宝物。

　　“贝光，你不信就试试看！”苏罗笑看着贝光。

　　轰隆！

　　贝光也不迟疑，甩手就是一道黑色的华光落在圣铠之上。

　　圣铠被这一道强横的力量攻击，整体都是微微一震，发出一种沉重的声音。不过，在圣铠保护之下的苏罗，却是只感觉到身体好像被孩童拍击了一下一般。

　　“厉害，果然厉害！”

　　事实上，苏罗自己也不知道圣铠的防御能力到底有多强，他这还是第一次亲自使用圣铠。

　　这等防御能力，让苏罗极为心安。别说是一个贝光，就是一百个贝光同时用刚才那种力量攻击，圣铠也挡得住。当然，这也需要苏罗的灵力能支持得住。

　　激发圣铠，也是需要灵力消耗的。根据苏罗的判断，应该是实力越强的人使用圣铠，防御效果就越强。

　　一般超过灵器品级的宝物，大多都是如此。

　　“这到底是什么东西？”贝光却是惊呆了。

　　刚才的一次攻击，虽然只是随手，连灵器都没有用。可是他的感觉很清楚，就是他的力量攻击在那器物之上，就好像是一个普通人要搬山一样，根本就无法撼动。

　　“如何，贝光，我说过我就是站在这里让你攻击，你都奈何不得我，我说的没错吧？”苏罗大笑说道。

　　“可恶！”贝光目中凶光毕露！

　　“去死吧！”贝光祭出自己的灵器，这一次功法都施展出来，已经是全力出手了。

　　砰！

　　排山倒海般的力量，撞击在圣铠之上。

　　这一次，苏罗也不像之前那么轻松了，在圣铠保护之下，他也连连后退出数米，才堪堪稳住身形。

　　不过，即便是贝光尽全力出手，依然无法伤苏罗分毫。而圣铠，也没有因为贝光的全力攻击出现任何的裂痕，这确实是一件超越灵器的重宝，至少也是灵宝！

　　灵器之上，便是灵宝！也叫做后天灵宝！

　　“这怎么可能？”贝光声嘶力竭的嘶吼道，他的眼珠子都要瞪出来，眼睛都红了，死死的盯着苏罗。

　　他有一种无力感！

　　原本以为可以轻易斩杀而后夺宝的一个小子，现在却站在那里等着被他杀，而他都无法斩杀。这种感觉，真是无比的糟糕。

　　“这圣铠，还真是惊人！”

　　“也不知道胡法是从何处得来的！现在，倒是被我得了一个便宜。”苏罗也惊叹圣铠的防御之强。

　　胡法机缘巧合得到这件宝物，也极少使用，当日与苏罗对战的时候拿出来也是迫不得已，他如果不用圣铠，就会被苏罗击杀。也正因为圣铠，他才能侥幸逃走。

　　“贝光，你都攻击我两次了，现在轮到我反击了！”苏罗，将七星塔祭，对着表情狰狞的贝光说道。

　　哧！

　　七星塔化为一道流光，向着贝光轰击了过去。

　　“灵王境界，催动七星塔确实容易了许多。”苏罗盯着七星塔飞转出去。

　　七星塔上，一层淡淡的光芒在闪烁。在之前苏罗使用七星塔的时候，七星塔上没有任何光辉，而现在却出现了光辉，这也说明苏罗发挥出了七星塔更强的威能。

　　仅仅一次轰击，贝光就倒飞了出去。

　　苏罗，也马上跟了上去，至于那束缚灵器释放的光圈，也直接被七星塔搅动得溃散开来。

　　“噗！噗！”贝光，连续吐出数口鲜血，他的防御灵器都激发了，被七星塔一次轰击虽然防御道器形成的护罩没有破碎掉，可是那震荡的力量还是令他身受重创。

　　“不好，这苏罗是真的突破到了灵王境界了！跑！必须得跑，不然我要死在这里。我的防御灵器，也扛不住他的几次攻击。”贝光眼神连看向四周，准备逃走。


第四百二十四章 砸死灵王

　　痛快！痛快！

　　此时此刻，苏罗心中无比的畅快。

　　以前苏罗使用七星塔对敌，就好像孩童拿着大锤，虽然也能挥舞得动，可是那种吃力的感觉却极为压抑。

　　而现在苏罗踏入灵王境界，再使用七星塔对敌，就宛如成年人挥舞大锤了。虽然，还是不能将七星塔的威力完全发挥出来，可相比以前却轻松了太多。就算连续挥舞上百次，也能做得到。

　　“嗯？想跑？”

　　被苏罗一击震出数千米之远的贝光，身体遭到重创，他知道不妙，当然不愿意留在这里等死。所以，他一个闪身，连续吞服效果极强的疗伤丹药，然后就加速的逃离。

　　“贝光，在我面前你还想逃跑？你忘记了我还在灵宗境界的时候，飞行速度就远超过你了吗？”苏罗笑着，凌波步轻轻一动，身影便追了上去。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　“倒霉啊，我怎么这么倒霉？”贝光简直要吐血，在离开大荒城追击苏罗的时候，他可没想到会遇到一个像苏罗这么变态的掠杀目标。

　　“给我死吧！”

　　苏罗，再度将七星塔仍了出去。

　　“啪嗒！”

　　这一次，贝光的防御灵器形成的能量罩，被七星塔彻底的击碎了。旋即七星塔轻轻的在贝光身躯上一蹭，贝光的上半身，瞬间就化为粉尘，只剩下半截的下半身，带着飞行惯性向着地面坠落。

　　“啊？这……”

　　苏罗微微一怔。

　　他倒不是因为将贝光的半个身躯都打没了而错愕，而是因为贝光的空间袋似乎都被这一击打烂了，只见随着贝光下半身坠落的，还有大量的各种资源。

　　苏罗，连忙上去，挥出一片灵力，将各种资源都收了起来。

　　没有在原地待太久时间，苏罗运转凌波步离开。

　　“贝光的实力，应该是灵王中期，但是已经接近灵王后期。”

　　“我杀贝光，很轻松。当然，如果不使用七星塔的话，就费事一些了，单单那防御灵器，就能阻拦我好一会！”

　　“不过，也是因为我境界尚未稳固，我刚刚突破就对敌，灵力运用也不自如。我现在得找个地方，继续稳固境界，然后将大罗神体提升到第五境界。还有我的灵心剑法，第一式电光式早就掌握了，第二式，我也有所感悟，是失手创造了。”

　　“这里已经是大荒泽很深的地方了，人迹罕至，到处都是灵兽。不过以我现在的实力，一般灵兽根本不敢主动攻击我。那我，就在这个地方修炼一段时间吧！”

　　苏罗现在，急切的需要闭关一段时间。

　　有神髓液，有玉泱果，苏罗的进步速度极快。

　　神髓液消耗当然也很大，但是苏罗的神髓石数量很多，神髓液消耗完了后，就使用提取之法从神髓石中提取出神髓液继续修炼。

　　转眼，时间就过了半年之久。

　　……

　　大荒城！

　　“确定了吗？”

　　赤天帮总部，一名短发男子，目光阴郁的扫视着身前站立着的一名头戴面纱的女人。

　　“确定了！三当家的，凶多吉少了。”女子的声音有些沙哑。

　　“是那个苏罗？”短发男子气息一凝，“他怎能杀死老三？”

　　短发男子，便是赤天帮的二当家肖离，而他面前的女子，名字叫紫貂，则是负责赤天帮的情报工作。

　　贝光失踪几个月，肖离从外地回到大荒城后就觉得奇怪，平常贝光坐镇大荒城，是不可能离开城市这么久的。所以，他就寻找贝光下落，也通过传讯水晶给贝光传递消息，但是却毫无音讯。所以，他才让负责情报工作的紫貂查清楚到底发生了什么事情。

　　“那个苏罗到底用的什么手段，我也无法查清楚，但是可以确定，三当家的确实被此人所害。”

　　“此人，应当是灵宗巅峰境界修者，他购买五枚道韵石，目的应该是想要突破灵王境界。此人极不简单，身上可能有多种宝物。半年多前他是灵宗，现在或许已经是灵王了。”紫貂以一种不高不低的声音缓缓说着。

　　她将苏罗的身份，都几乎查的一清二楚，知道苏罗来自红岩郡，也知道苏罗今年才二十五岁。

　　这些情况，她当然也都全部告诉了肖离。

　　“可恶！我管他是灵宗还是灵王，他都必须死！必须死！紫貂，这个苏罗目前还在大荒泽是吗？”肖离脸色阴沉得可怕，而后又问道。

　　“应该是！离开大荒泽的路线只有五条，我们的人都有监视，还没有发现苏罗。而且，此人离开大荒泽极可能还是会选择大荒城这条路线，他就是从这里进入大荒泽的。当然，也不一定，他杀死三当家，应该会提防我们赤天帮报复，或许也会选择其他路线。”紫貂分析道。

　　“哼，不管如何，一定要找出此人。还有那个叫班固的修者，现在怎样了？”肖离愤怒的问道。

　　“班固只是一小人物，不过现在已经被处死，尸体就挂在通往大荒泽的路上。如果那苏罗从大荒城这条路线回来，一定会看到班固的尸体。”紫貂说道。

　　“还有那个该死的烈火冒险队呢？”肖离微微吸了口气又问。

　　“这个冒险队的大多数成员已经进入了大荒泽，暂时还没有找到他们的下落。不过，我已经派出大量人手进入大荒泽查探，以他们冒险队的实力应该不会深入大荒泽，会很快找到的。”紫貂回应说道。

　　……

　　“轰！”

　　大荒泽深处，一道青色的人影冲天而起。

　　“灵王中期！”

　　“哈哈，从灵宗巅峰，直接到了灵王中期境界，距离灵王后期，也不远。”

　　“神髓液，果然是修炼的好东西。如果没有神髓液，我根本不可能直接达到灵王中期的巅峰，最多也就是灵王初期的巅峰。”

　　“不过……神髓液，似乎也不是我想象中那么多啊！”

　　苏罗看了看自己空间袋内的神髓石。

　　这半年多时间来，苏罗为了提取神髓液，也消耗了大量的神髓石。原本堆积如小山一般的神髓石，竟然也消耗了近十分之一的样子。当然，苏罗现在使用的神髓石大多还都是低级的，高级的神髓石都几乎没用。

　　不过，这等消耗还是让苏罗有些心疼。神髓液，是真正的好东西，无数灵宗都想要，就是灵王灵皇修者也不会嫌多。按照现在这等消耗速度，就是这一座小山般的神髓石，也迟早有用光的一天，或许当苏罗踏入灵皇境界，神髓石就差不多要用光了。

　　“算了，想那么多也没用。没了神髓液，再找其他的资源替代就是。”苏罗微微的心疼后，马上目中又恢复精光烁烁。

　　事实上，像一般的灵王境界修者，消耗神髓液提升实力肯定不会像苏罗这么恐怖。苏罗的灵力，实在是太雄厚了。两万颗暗光辰，在从灵宗突破到灵王的时候，足足增大了数倍，这简直能吓死人。

　　举个简单的例子，就比如说苏罗灵宗时的暗光辰，只有大拇指那么大。可是现在到了灵王中期，他的暗光辰，每一颗都足足有拳头那么大。二者的差距，可以想象得出来。

　　这么强悍的提升，消耗掉的神髓液数量当然也恐怖。

　　可以说，单单论灵力，现在苏罗虽然还是灵王中期，可恐怕绝大多数灵王巅峰修者，都不如苏罗的灵力那么强。

　　而且，苏罗的大罗神体，也成功的提升到了第五层次，运转的时候，力量再次大幅度提升。大罗神体第四层次，提升的力量是十六倍。到了第五层次，提升力量并不是三十二倍，而是只有二十倍。但是，这力量与力量也不同，先前的十六倍只是单纯的力量提升，而现在的二十倍，却是具有主动攻击性。苏罗只要运转大罗神体，而后随意放出一股力量，这股力量就会自己去攻击敌人，这样威胁自然比以前更大。

　　至于这段时间内苏罗消耗的灵液，那就不计其数了，苏罗也根本懒得计算消耗的数量。灵液，苏罗多的是，为了放置那些灵液，苏罗甚至用了足足十多个空间袋，一千多万斤之巨。

　　苏罗是打算，等踏入灵皇境界之后，就去将上元城下藏着的上元洞府带走，然后在上元洞府内，开辟一个湖泊。这个湖泊里的液体不是水，而是专门放灵液。

　　上元洞府的空间极大，弄出一个灵液湖泊，也不算什么。

　　“走！”

　　“去那个遗迹看看！”

　　苏罗辨认方向后，眼神一闪，化为一道青光消失在空中。

　　“好强的人类啊，可怕，幸好我藏得隐蔽，不然被他发现，那可就惨了。”

　　就在苏罗离开后不久，一头青灰色的灵兽从地下冒了出来，看着空无一物的天空，胆战心惊的低声说道。

　　这头灵兽，说的居然是人类的语言。

　　灵兽中的进化灵兽，确实可以化成人形，而且智商上也不比人类差。但是绝大多数的普通灵兽，智商就比较低了，实力强的灵兽智慧会高一些，但是也绝对无法与人类相比。这样的灵兽，想说人类的语言自然也不太可能。

　　可这头青灰色的灵兽，看起来智慧却是极高。


第四百二十五章 洞离遗迹

　　“这是灵兽？”

　　苏罗去而复返！

　　刚才，他就感觉到地底下似乎隐藏了什么灵兽，而且隐藏得很深。说实话，若不是他神魂强悍，也真的感应不到那微弱的气息波动。

　　看着视线中青灰色的影子，苏罗也不确定这到底是什么灵兽。如果单纯看外表，倒不如说这是一条大狗。

　　“汪汪！”

　　大狗也发现了去而复返的苏罗，吓得全身灰毛都倒竖起来，冲着苏罗就叫了两声。

　　“嗷嗷……”

　　可能是发觉自己的叫声不太对劲，这大狗连忙又换了一种叫法。

　　“这到底是狼形的灵兽，还是一条普通大狗？不对，若是狗，岂能在这等地方生存？”苏罗瞪眼看着这疑似大狗的东西。

　　普通的狗若在这里，还不够那些灵兽一口吞的，不可能生存下来。

　　“嗷呜！”

　　大狗，转身撒开四蹄就飞腾而去。

　　“还真是灵兽，不过很特别！想跑？”见大狗能飞，苏罗就知道这是灵兽无疑了。微微一笑，苏罗跟着就追了上去。

　　不过，很快苏罗就发现，即便他运转凌波步第三层，居然都跟不上这条狗灵兽。狗灵兽的影子，在前方越来越远，渐渐的消失在苏罗的视线之中。

　　苏罗，只好停止追击。

　　“还真是古怪，这灵兽的速度未免也太快了一些吧？也不知道到底是什么灵兽，居然没听过。”苏罗摇摇头。

　　“算了……”

　　追不上，也只好放弃。

　　三天后！

　　“这里，应该离那个遗迹不远了。”

　　苏罗，将飞行速度减慢，目光搜索四周。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道红光从远处急速飞近，片刻后，苏罗看到那红光中，是一名身穿红衣的女修者。从气息判断，应该是一名灵宗境界的修者。

　　红衣女子来到苏罗近处，竟是停了下来。

　　“这位师兄可是在找洞离遗迹？”红衣女子看了看苏罗，很客气的语气问道。

　　苏罗看起来虽然年轻，但是深入到大荒泽这个地方，红衣女子不认为苏罗的实力会差到哪去，至少也该是个灵宗境界的修者。

　　“洞离遗迹？”苏罗心中一动，说道，“我是在寻找一个遗迹，不过却不知道遗迹叫什么名字，但是应该在这附近。”

　　苏罗怀疑，红衣女子说的洞离遗迹应该就是自己要找的那个遗迹。

　　“那师兄找的应该就是洞离遗迹了，这附近方圆千里之内，只有一个洞离遗迹存在。”红衣女子道，“我叫方红，来自凤鸣宗。”

　　“师兄若是要找洞离遗迹，我可以带师兄过去，就在这不远处。”红衣女子对苏罗说着。

　　苏罗皱了皱眉，不知道这叫方红的女修者到底什么意思，为何如此客气。

　　不过，想了想，苏罗觉得就算对方有什么阴谋，自己应该也能应付。实在不行，仗着凌波步秘法，只要对方没有灵皇境界的修者，谁能奈何自己？

　　略微一思索，苏罗就点头道，“那多谢方红师妹了，我叫苏罗。”

　　“苏罗师兄，请跟我来。”方红对着苏罗笑了笑。

　　两人向着一个方向飞行，片刻后。

　　“嗯？”

　　苏罗微微一愣。

　　他发现，前方的不远处，竟是聚集着不少的修者。而且，这些修者个个实力不弱，似乎大部分都是灵宗境界，还有小部分已经是灵王境界的修者。

　　“方红！”

　　就在两人逐渐靠近过去时，从那人群之中，一道绿色身影飞了过来，同时有声音传来。

　　应该是认识方红的人，对方直接叫出了方红的名字。

　　“姐姐！”方红对着绿衣修者叫喊道。

　　“方红，这位是？”绿衣修者看向苏罗，她没见过苏罗，此时方红和一个陌生人过来，她自然要询问。

　　“姐姐，这是苏罗师兄，苏罗师兄也是来找洞离遗迹想要进入的，我在附近碰巧遇到他，所以就和他一起过来了。”方红介绍了一下苏罗。

　　“苏罗师兄好，我叫方彩，是方红的姐姐。我们，都是凤鸣宗的修者。”方彩目光一转，在打量了苏罗片刻后，便是笑着说道。

　　“方彩师妹客气了。”苏罗点点头。

　　凤鸣宗，苏罗也知道，是天月大陆上一个八星宗门。不过，凤鸣宗却是一个颇为神秘的宗门，凤鸣宗的修者，也很少会在大陆上行走。据说，凤鸣宗的修者，全部都是女性。

　　上一次上元遗迹开启，凤鸣宗就没有去参加。而且，凤鸣宗的宗门，是在天月大陆边陲区域。

　　“这里怎么会有这么多修者在？”苏罗看向前端，那数十名修者聚集的地方。

　　这里，确实就是苏罗要找的那个遗迹，与苏罗记下来的地图标示的位置是符合的。

　　“啊？师兄难道不是听说那个消息，才赶过来的吗？”方红疑惑的看向苏罗。

　　“那个消息？”苏罗一愣，“我没听说什么消息，我之所以知道这里有一个遗迹，是因为我在宗门内看过一幅地图，地图上有遗迹标志。最近我比较有时间，所以才过来看看能不能有意外收获。”

　　苏罗当然不会完全说实话，毕竟才刚认识这两姐妹。

　　“原来是这样。”方彩点了点头，“这里，以前确实就有一个遗迹存在，不过那遗迹已经公开很久了，不知道多少修者曾进入过，几乎没什么价值了。”

　　“可是，就在几天之前，有一位灵宗境界的修者在这附近遭遇一头极强横的灵兽，与灵兽厮杀了许久。打斗中却无意中将洞离遗迹附近的一个阵法封印打开，然后这第二个遗迹才被发现，然后消息就传开了。”

　　“我们这些修者，都是听到了这个消息，所以才赶来。”方彩对苏罗说道。

　　这并不是什么秘密，况且附近这么多修者在，就算她想要隐瞒有第二个遗迹被发现，也根本隐瞒不了。既然隐瞒不了，还不如大大方方的告诉苏罗，何况她也想拉拢苏罗。

　　“第二个遗迹？”苏阳也觉得有些诧异。

　　“两位师妹，你们既然已经发现了第二个遗迹，现在为何还不进去？”苏罗又疑惑的问道。

　　一般来说，发现一个遗迹，肯定是越早进入越好。因为，遗迹若是有宝物，那么宝物的数量肯定也是有限的，这样如果是先进去的修者，得到的宝物的概率就会越大。

　　像现在这样，这么多修者聚集在遗迹的外面却不进去，委实不正常。

　　“呵呵，我们当然想要进去，但是现在还没有办法进去。遗迹的阵法封印被碰触显露出来没错，可是现在我们根本破不开这个阵法封印。”方彩笑了一声，而后无奈的道。

　　苏罗恍然！

　　难怪，这么多人都聚在这遗迹之外。

　　“苏罗师兄，我们也过去吧。现在，有多位灵王强者都已经过来了，这几位灵王强者，准备联手破开遗迹的阵法封印。到时候，我们就能进去里面。”方彩又接着说道。

　　“也好！”苏罗点点头。

　　片刻后，苏罗就发现了，这里聚集的修者有数十人之多，灵王境界的修者也有四人。不过，这些修者显然都是属于不同势力，众人相互之间并不是一条心，都在相互戒备。

　　看出这一点，苏罗就明白方红为何要拉着自己一起过来了。

　　在众多的势力之中，方红姐妹两人，实力应该算是较低的。二人之所以将苏罗拉过来，也是想壮大自己一方的实力。等待遗迹的阵法封印被破开，他们三人形成的势力，话语权自然就要比两人大一些。

　　虽然看出方红和方彩两人的用意，不过苏罗也没有多说什么，对苏罗来也没有什么损失。

　　苏罗知道，自己所要寻找的遗迹，可能就是这个被阵法封印的第二遗迹。否则，之前的那个洞离遗迹被大量修者进入过，就算里面真有玄极碎片存在，也早就被取走了，不可能等到他苏罗现在过来。

　　苏罗，和方红姐妹两人，站在一个角落，静静等待着。

　　按照方彩所说，那四位灵王强者，是在等待另一位灵王强者过来。以他们四人的实力，就算联合起来，想要破掉阵法封印还是很困难，所以等第五位灵王到来，应该就能破开遗迹之外的阵法封印。

　　苏罗并不着急，所以他也就没有向着这些人暴露自己也是灵王境界的修为。现在隐藏修为，将来可能就有出其不意的效果。

　　“方彩，找来一个帮手吗？”

　　一道有些刺耳的声音，从附近传来。

　　苏罗转目看了看，说话的人，是一个长相颇为丑陋的人，此人也是灵宗境界修为，已经是灵宗巅峰。

　　“不过，你们找的这个新帮手，似乎不怎么样啊！看起来，没多强的实力。哈哈，你们不如就加入我们的队伍，等进入洞离遗迹后，好处自然有你们一份。放心，你们姐妹两人这么漂亮，我们自然不会欺负的。”面容丑陋修者，裂开满嘴黄牙的大嘴笑道。

　　看得出来，之前他就曾拉拢过方红、方彩二人，不过应该是被拒绝了。


第四百二十六章 阻挠

　　“姐姐，别理这个疯子！”方红厌恶的看了那修者一眼，对方彩道。

　　“此人是什么人？”苏罗皱眉问道。

　　“这人叫桑怀，是千狼宗的。苏罗师兄，我们现在先忍让一些。你看那位，就是身穿红色长袍的那位，也是千狼宗的。”方彩低声对苏罗说道。

　　她说的身穿红色长袍的修者，就是四名灵王修者中的一个。方彩的意思苏罗明白，就是他们现在得罪不起千狼宗的人。

　　“千狼宗？”苏罗又皱了皱眉。

　　在此之前，虽然苏罗不曾与千狼宗的修者有过直接矛盾，但也不是没有矛盾。

　　丁强城主当初就是被千狼宗警告，不能插手天狼宗胡法对红岩宗开战一事。胡法，就是千狼宗走出来的修者。

　　苏罗，对天狼宗自然不会有好印象。现在看来，千狼宗确实是有着不少的品行极差的修者。

　　“哼，我们凤鸣宗也不是好欺负的，他们若真对我们不利，我一定会传消息回到宗门，宗门会为我们讨一个说法。”方红性子比较直接，她将对桑怀的厌恶都表现在了脸上。

　　唰！

　　远处天际，又一道人影急速靠近。

　　刹那间，人影就到了众人之前。

　　这个人到来后，原本盘坐着的四名灵王，有三人都站起身，只有千狼宗的那位灵王没有起身。

　　“千羽师兄！”

　　不少人，都对这刚刚赶来的师兄躬身见礼。

　　这个刚刚赶来的修者，就叫千羽。

　　“苏罗师兄，千羽师兄来了，这个遗迹的封印阵法应该马上就会被破开。千羽师兄，是蓝星宗的修者，实力极强，已经是灵王巅峰境界，只差一步就是灵皇！”方彩在苏罗身边对苏罗说道。

　　苏罗点点头。

　　苏罗现在的实力虽然已经很强了，但是他年纪毕竟还很小，在天月大陆上的历练也不算多，所以对各个宗门内的一些实力较强的修者，知道的并不多。

　　千羽的名气显然是不小的，在场的修者中，大多数都认识千羽。

　　“千羽，既然你也来了，那我们就联手试试破开这个封印如何？”千狼宗的红衣修者，这时候才站起来，淡淡的笑了一声说道。

　　“原来是徐鹤修者。”千羽对红衣修者徐鹤微微拱手。

　　“这个阵法封印，好像已经存在有很长的时间了，至少也有万年以上。”千羽看向那遗迹的阵法封印，片刻后凝眉说道。

　　“没错，正因为时间久了，阵法有些松动，不然恐怕只有灵皇强者到来，才能破开这封印。之前也有专精阵法的师弟尝试过，但是这阵法极为复杂，想要解开几乎不可能，只有强行破开。”一位灵王修者说道。

　　“那就强行破开吧！”千羽点点头。

　　“嘿……在破开封印之前，我们是不是先说一下宝物的分配问题？遗迹内的宝物，该怎么分配？”徐鹤阴笑了一声道。

　　“这还需要讨论，谁先得到，谁归谁。”一位灵王皱眉说道。

　　“这方法确实不错，但是，在这里的人，好像除了我们五个人所在宗门的修者之外，还有其他宗门的修者。我们辛苦的破开封印，他们什么都不做，就让他们白白进去捡便宜？是不是有些不合适？”徐鹤扫了附近修者一眼。

　　在这里的修者，分属于十多股势力，除了五位灵王修者所属的宗门之外，还有不少其他宗门的修者。

　　“徐鹤，那你的意思呢？”蓝星宗千羽看向徐鹤。

　　“我的意思是，除去我们五个宗门之外的修者，如果在遗迹内得到宝物，那么就必须分出一半来交给我们五个人。然后，我们五个人再平分这些多出来的宝物！”徐鹤眯着眼睛道。

　　“有什么人不愿意，现在就站出来！”徐鹤大声道，“哼，丑话我先说在前面，不愿意的我们也不强求。但是，我们五个人破开封印，却不能让你从破开的封印进入遗迹。想要进去，就得答应我之前说的条件。不然，休要怪我手下无情！”

　　“徐鹤师兄的建议，正合适。”与徐鹤同门的桑怀马上就应声。

　　五个宗门的修者，对徐鹤的提议，倒是不会有意见。这个提议，对他们只有好处，没有坏处。而且是徐鹤自己提出来的，要得罪人也是徐鹤得罪人，与他们其余人无关。

　　而不是这五个有灵王在的宗门的修者，虽然感到徐鹤的提议很过分，但是也没有办法。进入遗迹获得宝物，就算交出去其中的一半，那也能得到一半。可是如果不进入遗迹，那就一点宝物都无法得到。

　　“我们同意！”

　　“我们也同意！”

　　其余宗门的修者，在考虑片刻后，都络绎的点头答应。

　　方彩姐妹，也点头答应下来。

　　见所有人都同意，徐鹤这才满意的点点头。

　　五个灵王，联手，祭出灵器，灵力涌动轰击向因为年代久远已经松动的阵法封印。

　　连续的数次轰击，终于在一声巨响后，阵法封印被破开。

　　而与此同时，一道七彩光华，突然间升腾而去，向着天际冲去。

　　看到这光芒，所有人神色都是一震。

　　这光芒，代表着，遗迹内一定有着了不得的宝物。众人都是经验及其丰富的修者，一看就知道。

　　嗖！

　　五位灵王强者，马上就身影闪动，冲向那已经露出来的遗迹入口。

　　灵宗境界的修者知道自己争不过灵王强者，自然也不会去抢在灵王强者前面进入遗迹，等灵王强者全部都进入后，他们才纷纷向着遗迹冲进去。

　　“姐姐，我们也快点，若是慢了，里面的好东西可就被他们抢光了。”方红有些焦急说道。

　　“不需要那么着急的。”苏罗摇头笑了笑说道。

　　“啊？为什么？”方红疑惑问。

　　“这个遗迹内，就算有宝物，也不会那么容易就得到的。要不然，这个遗迹洞口之外，就不会有那种阵法封印存在了。”苏罗分析说道。

　　“苏罗师兄说的对，不过，万一……”方彩凝眉说。

　　“好了，我们现在也进去吧，早点进去也好。”苏罗道。

　　“站住！”

　　苏罗三人，准备进入遗迹，却被一道声音喝止。

　　喝止三人的，正是那千狼宗桑怀。

　　“桑怀，你什么意思？”方红当即质问道。

　　“什么意思？没什么意思！嘿嘿，你们两姐妹只要加入我们之中，我们就一起进去。你们若是不加入我们，那我们就不让你们进去。”桑怀等人堵在苏罗三人面前，那桑怀，以令人厌恶的表情盯着方红和方彩说道。

　　“桑怀，刚才徐鹤师兄都没说不让我们进去，我们也同意徐鹤师兄的提议，你凭什么不让我们进去？”方彩气愤的说道。

　　“难道我的叙述有问题？我什么时候说不让你们进去了？只要你们加入我们，自然可以跟我们一起进去。”桑怀阴笑说道，“选择权，在你们！进去或者不进去，都全凭你们。”

　　“姐姐……”方红急得看向方彩。

　　她们二人，当然都想要进入遗迹，但是现在桑怀等人堵在这里，她们就算硬闯，也不行，对方人多势众。再说了，就算闯进去，那也是直接得罪千狼宗了，而遗迹内，还有一个千狼宗灵王强者徐鹤。得罪千狼宗，显然行不通。

　　“那我们加入你们便是。”方彩虽然很厌恶桑怀，但是现在如果想进入遗迹，根本没别的办法，只好同意。

　　“好，欢迎两位师妹的加入。”桑怀咧嘴露出黄牙道。

　　“什么两位？我们是三个人！”方彩皱眉。

　　苏罗就站在她们旁边。

　　“不，我们只接纳你们两个人，至于这个小子，他不能进去。”桑怀摆了摆手，摇头说道。

　　他也就是看准，苏罗是一个独行侠。对付苏罗这样的一个人，桑怀毫无压力。他几乎可以确定，只要他不让苏罗进去，那苏罗肯定就不敢进去。只有一个人，敢和他们千狼宗对抗？那不是找死？

　　“那怎么行？苏罗师兄与我们是一起的。”方红马上就说道。

　　“与你们一起的？你们凤鸣宗，什么时候有男修者了？哈，还想骗我？我说这小子不能进去，他就不能进去。”桑怀狂傲无比的神情说道。

　　“方彩、方红，没事，要不你们先跟着他们一起进去吧。”苏罗淡声对两女说道。

　　苏罗这么说，也是想看看这两女到底是什么样的人。如果两女真的扔下他，那之后在遗迹内就算两女遇到什么困难，苏罗也不会太帮两女什么忙。而如果两女不扔下他，那在遗迹内，只要是力所能及的，苏罗也不介意出手帮这两女一下。

　　“这不行，苏罗师兄，刚才我们都说好了。姐姐，我们可不能留苏罗师兄一个人在外面。”方红毫不犹豫的道。

　　“嗯！”

　　“桑怀，你要不让苏罗师兄进去，我们也不进去了，大不了不要这遗迹内的宝物就是。”方彩也仅仅是稍微一犹豫，就很坚定的如此说道。

　　“小子，我劝你还是主动退出比较好，不然宝物得不到，小命也丢掉可就得不偿失了。”桑怀阴阳怪气的盯着苏罗说道。


第四百二十七章 四件宝物

　　“滚！”

　　苏罗的气势，猛然提起。

　　桑怀脸色骤然一变，接连后退，他身边几名千狼宗灵宗境界的修者，同样都震惊的眼神看着苏罗。

　　这些人都不是傻子，苏罗虽然没有直接出手，但是那爆发出来的气势却绝对不是假的。要说一个普通的灵宗境界修者，能凭借气势将他们逼退，那他们万万不会相信。

　　“两位师妹，我们进去！”苏罗对方彩两人说道。

　　随后，便大踏步进入遗迹之内。

　　方彩两人还有些愣神，没有反应过来，原本她们已经打算放弃进入遗迹的，可想不到竟是出现了这种变化。这位苏罗师兄，居然一声怒吼，就将桑怀吓得脸色大变。而后，竟是不敢阻拦他们进入遗迹了。

　　“这个人，到底是谁？”桑怀被逼退数步，当然恼火的很，不过他却真的被吓到了，就这样看着苏罗三人进入遗迹。

　　唰！

　　苏罗三人，出现在遗迹之内。

　　遗迹有多种，但是大部分的遗迹，都是一些前辈大能留下的，而且年代久远。有少部分遗迹，则是一些势力、宗门的旧址，比如说很久以前覆灭的大宗门，宗门遗址之类的地方。

　　而大能留下的遗迹，则大多是自成空间，遗迹的内部远比表面看上去大得多。

　　“这……”

　　三人进入遗迹之后，方红就惊讶的低叫了一声。

　　因为，他们所进入的这个遗迹，要比进入之前他们想象的要小得多。

　　整个遗迹，几乎可以说一目了然。

　　而先他们一步进入的众多修者，也全部都在前面的不远处。

　　“这是一个遗迹吗？好奇怪！”方彩也疑惑重重的说了一句，她也从未进入过这么小的遗迹。

　　“我们先过去看看前面怎么回事。”苏罗却是说道。

　　苏罗也有些纳闷，遗迹一般都是非常广袤的，就比如说上元遗迹，也就是上元洞府。

　　“好！”

　　三人向前走去，很快就到了众多修者所在的位置。

　　“那是……”

　　苏罗看到，之前进入遗迹的众多修者，所围住的地方中央处，竟是有四个光球。光球散发出一道道白色的光华，而肉眼，能清晰看到那光球内部，有一些宝物。

　　“光球之中有宝物。”方红眼睛闪亮道，“不过，他们为何只是围住这几个光球，而不取走其中的宝物呢？”

　　“不是他们不取走，而是取不走吧！苏罗师兄说的一点都没错，这个遗迹内虽然有宝物，但是想要得到，却很难。那些光球内的东西，想要拿出来恐怕并不容易！”方彩说道。

　　她已经看到，不远处的地面上，躺着两具尸体。这两具尸体不像是修者相互厮杀而死去的，而是被一种诡谲的力量所杀。

　　如果她猜的不错，这两个人应该都是想要取走光球内宝物，然后才被一种力量杀死的。

　　“千羽师兄，现在怎么办？这光球所蕴含的力量太强了，如果我们不合作，恐怕根本无法将其中的宝物取走。”一名灵王皱眉说。

　　“一旦我们的灵力靠近光球，光球就会激发出一道力量攻击吗。这一道力量，并不比灵王巅峰修者一击差什么。”另一名灵王感叹说道。

　　这名灵王修者脸色有些差，似乎是受伤了。

　　苏罗眯着眼看了这名灵王一眼，这名灵王只是灵王中期境界的修为，他可能就是被光球所蕴含的反击力量所伤。

　　“合作？如果合作，那这光球内的宝物又怎么分？”千羽也皱眉说。

　　在五名灵王之中，无疑是以他和徐鹤两人的实力最强。他这么问，主要是也对徐鹤说的，其实只要他和徐鹤达成协议，其他人怎么想的都不重要。

　　“是啊，宝物只有四件，怎么分配确实是个问题。”徐鹤笑了笑道。

　　“分配不难，这四件宝物中，我要两件。剩下的两件，你们再分！”就在这时候，又有一道冷冷的霸道声音，从众人背后传来。

　　“谁？”

　　千羽等五名灵王修者，面色都一怒，马上转目看去。

　　不过当他们看到说话的人后，脸色立刻又是一变，原本要爆发的怒火，全部都被压了下来。

　　这个说话的人，之前并不在人群之中，他应该是刚刚到来。苏罗，也看到了此人，此人身穿一袭金色长袍，有一头蓝色长发，面目冷峻。

　　“这人实力好强，只怕还在千羽和徐鹤两人之上。不过，这个人应该也不是灵皇境界。”苏罗心中揣测。

　　苏罗的神魂无疑是极其强大的，所以他可以很容易感应其他修者的境界，就算对方境界比他高，他一样也能察觉。

　　“是……是应月天！”方红极低的声音道。

　　“应月天？”苏罗皱眉。

　　“师兄，你不会连应月天都没听说过吧？”方红瞪大眼睛看着苏罗。

　　“确实不知道，我之前一直在闭关修炼，所以对外界的事情知道的并不多。”苏罗笑了笑道。

　　“真是……”方红翻了翻白眼，“琅邪宗你总该知道吧？”

　　“琅邪宗？”这一次，苏罗点了点头，琅邪宗苏罗当然知道。琅邪宗的宗主何青，可是恨自己入骨啊！

　　何青的弟子肖楚阁，就是被苏罗所杀。

　　“应月天，就是琅邪宗灵皇境界修者以下的第一人！应月天，也是天月大陆，最接近灵皇境界的十大强者之一！”方彩接过妹妹方红的话，对苏罗低声道。

　　“原来如此！”苏罗冷笑着点了点头。

　　最接近灵皇的十大强者！

　　果然还不是灵皇境界，不过已经很接近灵皇了。实力，显然是比千羽和徐鹤要高出一截的。

　　看来，这里的人，可能都认识这个应月天吧。也难怪，那几个灵王境界的修者见到应月天，怒火一下子就都压了下去。

　　“月天师兄，你怎么也来了？”徐鹤向应月天挤出一个笑容，打招呼问道。

　　“你能来，我不能来吗？”应月天看了徐鹤一眼，并没有太给徐鹤面子。

　　徐鹤脸色又微微一变，不过没再说什么。

　　“这四件宝物，我要其中的两件。现在，你们有没有问题？”应月天，简直就是目中无人，狂傲到了极点，他丝毫没将在场的人看在眼里。

　　宝物一共就四件，而这里足有近百修者，表面上的灵王出去他之外都还有五个。他一个人，却要四件宝物中的一半，这何其霸道？

　　不仅如此，他居然还问别人有没有意见！

　　“千羽、徐鹤，你们两人可有意见？”

　　见没有人开口说话，应月天又再次看向千羽和徐鹤两人。

　　在应月天看来，也只有千羽和白鹤两人联手，能对他造成一点麻烦。

　　“你们两人若是没有意见，我拿走其中两件宝物，你们则每人分到一件剩下的宝物。”应月天缓缓的说道，“谁有意见，我们就杀谁，杀到他没有意见为止。”

　　“呵呵，既然月天师兄都这么说了，那我们自然是同意的！”徐鹤干笑了一声。

　　虽然这种局势上的被动让他很不爽，但是在应月天面前，他还真没有胆量与应月天对抗。

　　“我也没问题。”千羽也面无表情的点点头。

　　三个人，如此就达成了协议。

　　至于其他三位灵王，当然感到很愤怒，他们之前也是出力打破了外面的封印，而现在分配宝物，他们三人却直接被排除在外。要说没有怨气，那绝对不可能。

　　可是，有怨气也没用，这时候站出来，那完全是找死。应月天三人，任何一人，都不是他们能抗衡的，更别说现在三人都达成协议联手了。

　　“想分宝物，那也得看看你们有没有能耐将东西拿出来。”苏罗心中却是冷笑。

　　别人或许没有发现，但是他却发现了这些光球的特殊之处。灵王境界的修者，想要靠蛮力将光球打破，那几乎是不可能的。别说是灵王，就是普通的灵皇，都未必办得到。

　　苏罗想到一种打开光球的可能，不过现在显然不是试验的时候。

　　“那我就先来了！我要其中的造化丹和生机髓！”应月天气息凝结，缓缓伸出双臂，灵力向着光球涌动而去。

　　四个光球内的珍宝都不一样，第一个光球内的是生机髓，委实是极其罕见的珍宝。这种东西，比神髓液都难求得多。据说，只要修者还有一口气在，不论是灵气境的修者还是灵皇境的修者只要服用生机髓，就能让这名修者在极短的时间内彻底恢复伤势。这东西，在各大七星八星宗门，都是很难获得的宝物。

　　第二个光球内，是一株灵草，这种灵草叫阴阳道果，同样无比珍贵。虽然比不上千岭雪莲，也在天月大陆上，也算是仅次于千岭雪莲的重宝了，对于一些普通的灵皇修者而言，都有很强吸引力。

　　第三个光球内的宝物，就是造化丹。造化丹，可辅助灵王境界的修者冲击灵皇境界，这种丹药，也只有各大宗门，才可能有少量储存。当然，只是可能有，据说就是一些八星宗门，都早就已经没有了造化丹库存。

　　从应月天都想得到造化丹看，他所在的琅邪宗，可能就已经没有造化丹了。不然，以他的天资，宗门肯定会赐予他造化丹突破到灵皇境界的。


第四百二十八章 玄极碎片

　　第四个光球！

　　事实上，自从苏罗进入到这个遗迹之内，目光主要就是放在第四个光球之上。

　　前面三个光球内的宝物虽然珍贵，但是对于苏罗来说，就算将前面三个光球内的宝物全部加起来，也远远无法与第四个光球内的东西相比。

　　没错，第四个光球内的东西，正是苏罗寻找的玄极碎片。别人或许根本不知道那是什么东西，但是苏罗第一眼，就认出那第四个光球内存放的东西的的确确是玄极碎片。

　　如果能得到这第三块玄极碎片，那苏罗的整个玄极，差不多就有接近一半了。

　　“轰！”

　　应月天的灵力大手，重重撞击在光球之上，一声巨响后，暴动的灵力顿时向着四周席卷。

　　众修者距离四个光球，都不算远，此时被四溢的灵力席卷，一些躲闪不及的，直接就被吹了出去。

　　好在，这些修者中实力最差的也已经是灵宗境界，反应极快，他们被灵力卷中后，马上就激发防御道器之类的防护器物。

　　“小心！快避开！”

　　“姐姐……”

　　方红和方彩两人，与苏罗一样，都第一时间就被那可怕的灵力风暴席卷了进去，二女焦急的喊道。

　　苏罗，一挥手，一道实质般的灵力涌动而出，在身体附近形成一道屏障，将自己和方彩、方红二女都笼罩在其中。

　　屏障之外的灵力虽然可怕，但是却无法将苏罗的灵力屏障击溃。

　　“别担心。”苏罗对还有些惊慌的二女笑着说道。

　　此时，二女根本就感觉不到屏障之外的可怕灵力，两人都将目光看向苏罗。

　　刚才在遗迹之外的时候，苏罗将桑怀等人吓退，那时候两女就怀疑苏罗的实力可能比她们想象的要强大。现在看来，苏罗的实力确实远比她们想象的要强大。

　　甚至，她们怀疑，苏罗可能已经是灵王境界。可是在天月大陆上，灵王境界的修者数量也是有一个限度的，她们就算没见过所有的灵王修者，可至少也听说过大多数灵王的名字。就好比此时在场的应月天等六个灵王，这六个人，两女全部都听说过他们的名字。

　　天月大陆上，各大宗门虽然是独立的，但是一个宗门针对其他宗门，肯定是会想方设法得到对方的消息，而知道对方有多少灵王多少灵皇强者，那是最起码的信息。甚至，大宗门那些天赋极高的修者，都是其他宗门关注的。

　　奇怪的是，她们根本就没听说过苏罗的名字。

　　“师兄，你到底是什么修为啊？”方红的性子比较直接，这时候没有了危险，她就忍不住问了出来。

　　“方红！”方彩连出声喝道。

　　因为，方红这样询问别人的具体修为境界，是有些不礼貌的。若是碰到脾气不好的，甚至当场动手都可能，况且双方相识的时间就那么一点，根本算不上熟悉。

　　“你觉得呢？”苏罗笑了笑不在意的反问道。

　　“我猜，师兄恐怕是灵王境界了吧？若是灵宗巅峰，在这样的灵力风暴中，就算能自保，恐怕也无法保护住我们两个人。”方红咬了咬贝齿说。

　　苏罗点点头道，“你猜对了。”

　　见苏罗承认是灵王，方红和方彩两女，都吃惊的看着苏罗。猜测归猜测，可是猜测一旦证实，她们还是无法淡定。

　　“可恶！”

　　应月天的声音，这时候传来。

　　他催动灵力，一抓狠狠的抓向光球，灵力激荡，可是之后他就发现，那四个光球，看上去毫无变化。也就是说，他与之前的人一样，没能将光球给强行破开。

　　“师兄，这个遗迹不知道是何人所留，这四个光球所蕴含的能量非常磅礴。一个人想要破开光球，恐怕短时间内根本无法做到。不如，我们联手试试如何？”徐鹤这时候顺势出言说道。

　　应月天没能破开光球，徐鹤与千羽其实都松出一口气，如果应月天将光球顺利破开，说不定应月天会改变之前的提议，将所有的宝物都收入自己的囊中。

　　“不必试了，这光球很诡谲，我看除非是灵皇境界的修者才可能破开。”应月天摆手说道。

　　刚才他出手催动的灵力，他自己知道那到底有多强，既然无法破开光球，那么就算加上徐鹤以及千羽两人，也很难成功。

　　而且，他都是使用秘法暂时提升灵力强度的，都没有成功破开光球。

　　“那怎么办？难道就没有别的办法了吗？”千羽也皱眉出言说道。

　　“几位都已经试过，既然你们不能取出光球内的宝物，那我就试试了。”这时候，苏罗走上前，对着几人说道。

　　应月天等人，目光都猛看向慢步走过来的苏罗。

　　在此之前，这些人根本就没有人去注意苏罗，在他们看来，苏罗也就是一普通灵宗境界修者，看似年轻，可他们这些踏入灵王境界的强者，哪一个不知天赋了得？灵宗修者，还不被他们放在眼里。

　　此时，苏阳竟然站出来，妄图将光球内的宝物取出？

　　“哈哈哈……有趣，有趣……”

　　那千狼宗徐鹤，最先狂笑起来。

　　“这位小兄弟，光球内宝物虽好，但是性命更重要。那光球蕴含有可怕的力量，是会反击的。你看之前有几个灵宗出手，其中两人都身死当场了。”蓝星宗的千羽劝说苏罗放弃贪婪的念头。

　　“千羽，既然这个小子有把握，那就让他试试好了，你说那么多做什么？”徐鹤皱眉看了千羽一眼。

　　琅邪宗的应月天，倒是一直都没有开口说话，他扫了苏罗几眼，便冷笑着移开目光。

　　“千羽师兄，多谢关心了，不过我有分寸，就算我取不出光球内的宝物，这光球也伤不到我。”苏罗笑道。

　　“好大的口气。”徐鹤冷哼一声轻蔑的语气道。

　　其他几位灵王，也看着苏罗，有的好奇，有的则是不屑。

　　至于之前被逼退到远处的众多灵宗，则个个都在远处看着，他们暂时是不打算靠近了。当然，若让他们离开遗迹，他们同样也不甘心。虽说就算从光球内取出宝物，他们也几乎不可能有分到好处的可能，但是他们无法甘心就这里离开。若留在这里，说不定什么地方出了差错，他们或许还有希望分一杯羹。

　　方彩和方红姐妹，都睁大眼睛看着苏罗。

　　嘶！

　　苏罗，催动灵力，光华快速向着光球覆盖过去。

　　他催动灵力，不过是掩人耳目罢了，苏罗真正要利用的，是自己的神魂力量，也就是精神力。早在看到这四个光球的时候，苏罗就产生一种感觉，这几个光球想要打开，应该是以修者神魂，而不是靠蛮力。

　　就算是苏罗，借助大罗神体第五层次的威能，也没有把握强行用灵力破开光球。

　　灵力覆盖向光球，同时释放出精神力，二者几乎是同时，碰触到光球。苏罗最先要打开的，就是那第四个藏有玄极碎片的光球。

　　“嗯？”

　　当精神力覆盖住光球，苏罗感觉到光球上产生一股吸力，似乎要将自己的精神力吸走。苏罗，连忙释放出更强的精神力。

　　大约过了一个呼吸时间。

　　“咔嚓！”

　　所有人，都听到这声响。

　　所有人，目光都是一闪，每个人的气息也瞬间发生了变化。

　　要知道，刚才那么多人尝试打开光球，光球都没有传出这种声响。难道，这个身穿青色长袍的小子，还真的能打开光球从里面取出宝物。

　　苏罗听到声响，则是心中一喜，看来他的感觉是对的，要打开这几个光球，确实需要以神魂为引。而距离光球不远处的苏罗，也发现光球上，已经出现了许多的裂痕，那咔嚓声，就是光球出现裂痕时才传出的声音。

　　苏罗看到光球上出现裂痕，此时靠近光球的其他几个人，同样也都看到了。尤其是应月天，目中一道冷意激射而出，狠狠的落在苏罗身上。

　　“这怎么可能？这小子……现在看来应该是灵王境界，还真是低调，之前一直都没有冒头。不过，这小子催动的灵力，强度远不如我之前催动的灵力，他是如何做到的？”应月天心思转动，眉头也皱了起来。

　　千羽和徐鹤两人，同样也觉得匪夷所思。

　　时间，又过了一个呼吸左右。

　　“啪！”

　　又一声轻响传出，紧接着，所有的人就是看到，那一个光球，竟然真的裂了开来，里面的宝物显露出来。就是这一刻，苏罗手臂一动，灵力卷动下，将那玄极碎片收了起来。

　　玄极碎片到手，苏罗也就松出一口气，相比玄极碎片，其他三件东西实在不值一提。只要玄极碎片到手，这一题进入这个遗迹就算是大获丰收了。

　　“咦？”

　　突然间，苏罗脸色一变。

　　“怎么会？”苏罗连忙内视自己的灵海。

　　因为，他感觉到，似乎有一股非常细微隐秘的精神力，竟然顺着自己释放的精神力，不知不觉渗透到了自己的灵海。这一感觉，让苏罗也大吃一惊。


第四百二十九章 可怕的陷阱

　　“这到底是什么？”

　　苏罗仔细的搜寻，终于是被他发现了那一点异常，那是一缕极为细微的精神。即便是苏罗，都是耗费了不少的功夫，才最终发现。

　　这一缕精神，绝对不是什么好东西，就隐藏在金色的神魂之内。

　　灵海中被陌生的精神侵入，苏罗当然急，他没有想到，这一缕精神，居然会随着自己的精神力，无声无息的渗透到自己的灵海之中。

　　苏罗连忙运转自己的精神力，想要将那一缕精神磨灭。但是，那一缕精神却极为顽强，东躲西藏，过了好一会，苏罗也没能成功。

　　因为这个意外，苏罗虽然得到了玄极碎片，但是心情也好不起来了。

　　“可恶……”

　　“难道这是陷阱？”苏罗咬了咬牙，看了看四周。

　　这个遗迹，极可能是一个陷阱，或许是什么恐怖的人物，特意布置在这里钓鱼的。这个人物，恐怕也是知道玄极究竟是何物，但是他只有一个玄极的碎片，所以想到了一个主意，就是用这块碎片去钓鱼，找到其他拥有玄极碎片的人。

　　当然，他也可能有多个碎片，但不是完整的玄极，所以他利用其中的一个碎片，引诱其他拥有碎片的人。还有一点就是，那几个光球，可能也有针对性，就是需要拥有玄极随便的人才能打开。这一点苏罗不能确定，但是可能性很大。

　　苏罗摇了摇头，暂时先不去想这些，这里面或许还有其他的各种原因，自己胡思乱想也根本找不到答案。

　　“小子，你是怎么破开光球的？”这时候，表情阴郁的徐鹤，盯着苏罗问。

　　“与你无关！”苏罗不客气的说了一句。

　　此时苏罗心情极差，哪里还有工夫与这些人虚与委蛇。

　　徐鹤目光一凝，狞笑了两声，不过却没有再说话，心中打着自己的算盘。

　　苏罗没有再浪费时间，又去打开旁边的光球。这些光球中，还可能隐藏着那诡异的精神，不过现在苏罗也懒得理那么多了，反正灵海中已经有了那一缕精神。

　　这一个光球被打开，里面的造化丹，也被苏罗收入囊中。

　　打开这个光球后，苏罗停了下来。

　　“你怎么不继续打开另外两个光球了？”应月天看着苏罗，轻笑问道。

　　“打开光球消耗很大，我需要休息一下。”苏罗随意的回了一句。

　　打开光球，确实需要消耗精神力，不过以苏罗的神魂，就算连续打开四个光球，都没有什么问题。但是，在这种情况下，苏罗觉得应该保持最巅峰的状态。前面两个光球已经消耗了一些精神，那就等精神完全恢复，再继续打开剩下的两个光球。

　　苏罗清楚，一旦四个光球都打开之后，那恐怕接下来就是一场恶战了。这应月天，不可能眼睁睁看着四件宝物被自己拿走的。

　　所有的目光，都集中在苏罗身上。

　　苏罗休息了一会，再度出手，将剩下的两个光球也打开。

　　四件宝物，全部被苏罗收走。

　　将这四件宝物都收入到自己的空间袋内后，苏罗的心情更加沉重了一些。因为，另外三个光球内，都没有隐藏那诡异的精神力，也就是说，只有藏有玄极碎片的光球有那种精神力。

　　这就很显然了，将四件宝物放在这里的人，绝对是有针对性的！

　　到了这时候，苏罗几乎可以肯定，那个人知道玄极究竟是何物，并且想要找到其他拥有玄极的人。

　　“现在看来，那一缕精神，很可能是一种追踪印记。也就是说，从我得到玄极的那一刻起，对方可能就已经知道了。”

　　“怎么办？”

　　“对方能设下这样的陷阱钓鱼，实力肯定极强，绝对不会是灵皇以下境界的修者。若是找到我，我该怎么办？”

　　苏罗心思转动。不久之前，贝光就是利用一种留在道韵石上的追踪印记，才能一直追杀苏罗。

　　可是，现在他根本就没有任何办法，依靠神魂，也无法抹除那一印记。

　　“小子，现在将你的四件宝物都交出来吧！”徐鹤阴测测的出声对苏罗狞笑道。

　　“月天师兄，我们……还是按照之前的方案进行分配？生机髓和造化丹归你，另外两件，则由我和千羽两人每人一件？”随后，徐鹤又看向应月天笑着问道。

　　“真是可笑，这四件宝物，你们都比我先尝试过，你们根本就无法得到。是我，从四个光球内将宝物拿出来的，你却要我将四件宝物全部拿出来？”苏罗冷笑着说道。

　　这徐鹤，也太无耻了！

　　四件宝物，都是自己从光球内取出，而徐鹤的意思，却是要自己将宝物全部交出，四件宝物与自己好像没有任何关系。

　　“小子，你可不是没有收获！”

　　“嘿嘿，你交出宝物，就能活命。否则，你就得死！你想想，是宝物重要，还是命重要？说起来，你是赚便宜了！”徐鹤阴笑说道。

　　轰！

　　就在这时，遗迹突然震动起来。

　　这不是晃动，而是整个遗迹空间，都在震动。

　　一股股可怕的能量，突然间在空间内涌动而起。

　　“不好！”

　　“这个遗迹，有问题！”

　　“快跑……”

　　众修者，都全身巨震后，很快反应过来。

　　“好狠毒的家伙！”苏罗也一咬牙，他已经知道接下来要发生什么事情了。

　　“方彩、方红，快走，这个遗迹要塌陷了！”苏罗连对方红二女叫道。

　　嗖！

　　一道道人影，急速向着出口飞行过去。若是逃不出去，那可能就要随着这个遗迹，永远长存在地下了。

　　“姐姐，快！”

　　“快点，遗迹就要塌陷了！”

　　此时，这个遗迹已经开始塌陷了，连空间，都出现可怕的黑色裂纹。这显然不是普通的塌陷，这个遗迹，恐怕本身就是一件器物，而现在大家都在器物之中。现在，这个器物，要自行毁灭了，如果出不去的话，留在器物内，肯定必死无疑。

　　应月天等人，脸色也大变，他们实力更强，自然更加清楚到底是怎么回事。几个灵王的速度，远远超过其他灵宗境界的修者，转瞬间，他们就超过了灵宗境界的修者到了前面。

　　“啊……”

　　一名灵宗修者，发出一声惨叫。他，被空间内一道黑色的裂缝，生生的撕裂成了两半，血水倾洒而下。

　　空间内的黑色裂缝，毁灭力显然也惊人！看到那一幕，许多修者都小心的避开黑色裂纹。

　　“该死！”

　　苏罗也向外疾驰，但是，遗迹内突然有一股力量，竟然束缚住他。

　　其他修者，都没有被束缚，只有苏罗一个人被这股力量束缚。显然，这股力量是针对苏罗一个人的。

　　“凌波步！”苏罗当即运转凌波步第三层次！

　　嗖！

　　苏罗的身影，猛的挣脱可怕的束缚，化为一道流光冲向出口。

　　“姐姐，我们逃不出去了……”方红看着崩塌的空间，沮丧的说了一句。

　　不过，她的话音还没有完全落下，一股力量就将她们两个包裹起来。接着，她们两人的速度骤然提升，竟是瞬间提高了一倍的速度。

　　哧！

　　哧哧！

　　方彩和方红二女，成功的在最后一刻，从遗迹的出口冲了出去。而苏罗，与她们是在一起的。刚才一股力量带着她们冲出遗迹，正是苏罗释放出来的，如果不是苏罗帮她们，她们可能就要随着许多灵宗境界的修者，一同留在这个遗迹内了。

　　“轰隆！”

　　猛烈的爆炸声，从众人身后传来。

　　跑出来的修者，都惊恐的看着身后那个地方，就是之前他们进入的遗迹，那里，形成一个惊人的恐怖黑色漩涡，足足过了好一会，黑色的漩涡才消失。

　　虽然黑色漩涡已经消失了，可是这一片空间内的灵力，仍然剧烈的波动，各种法纹交织显化，景象无比可怕和惊人。

　　所有人脸色都发白！

　　若是他们没能从遗迹内逃脱出来，哪怕就是灵皇境界的修者，在里面，恐怕都要死掉吧？

　　苏罗看了一眼四周。

　　他发现，从遗迹内跑出来的修者，连进去时的一半都没有。也就是说，几十名灵宗修者，都死在了那个伪装成遗迹的器物之内。

　　“好狠毒的家伙！”苏罗心中也是有些后怕。

　　他知道，那个留下这件器物的可怕家伙，目的就是要钓出自己，当自己得到玄极后，器物就会自动毁灭。当时，还有一个力量束缚住自己，也就是说，对方的目的，是希望能当场杀死自己。这样，他就可以利用某种方法，找到自己遗留的东西。

　　最后束缚住苏罗的力量中，蕴含有针对神魂的攻击，只要神魂稍微弱一点，那都无法冲破束缚。也只有苏罗，不仅神魂强大，灵力同样极为雄浑，加上凌波步等秘法，才从那诡异的束缚中侥幸的挣脱出来。

　　苏罗，离死亡，也就差那么一丝丝。

　　“师兄，谢谢……要不是你，我和姐姐都要死在里面了。”方红，惊魂未定的对苏罗说道。

　　她们最后被带出了遗迹，这时自然知道是苏罗帮她们，若不是苏罗，她们肯定不能及时的逃出来。


第四百三十章 灵心剑法震击式

　　“是啊，多谢师兄救命之恩！”方彩也诚恳的欠身道谢。

　　“你们不必客气，我也是顺手二位！”苏罗摆了摆手。

　　苏罗确实也就是顺手，当时他是从二女后面追上去的，如果二女不是在那条线路上，他或许就无法出手救这两人。毕竟，当时情况很危急，他根本没有更多的时间去救人。

　　……

　　“交出四件宝物，饶你不死！若是不交，不仅你要死，你身边的这两个女人也要死！”徐鹤这时候，又靠近了过来，眼睛阴邪的盯着方彩和方红两人。

　　二女脸上，都露出怒色，不过也不敢说什么。

　　“你可不要考验我的耐心，我现在是给你一个活命的机会！”徐鹤阴沉的面孔又转向苏罗说。

　　刚才在遗迹之内，遗迹突然崩塌，当时情况紧急，他也没有时间去苏罗动手抢夺宝物。现在出了遗迹，他自然又想起苏罗身上的几件宝物。

　　徐鹤叫嚣，那应月天倒是沉默没有开口。应月天心中有些迟疑，从苏罗破开光球的灵力看，苏罗似乎也就是比较一般的灵王境界修者，但是这种程度的灵力为何能破开光球？这一点，他想不通。所以，现在既然徐鹤出面，他暂时就没有说什么，先让徐鹤试试看。

　　“滚开！”苏罗沉声一喝。

　　此时，苏罗想尽快离开这里，他不确定什么时候设置这个陷阱的人就会杀来，所以当然越早离开越好。先离开，再想办法看看怎么能将那精神印记给抹除掉。

　　“你找死！”徐鹤被苏罗一喝，先是一愣，而后大怒。

　　什么时候，有人敢对他徐鹤这么无礼了？对方若是应月天那个级别的强者，他或许会忍下来，可对方只不过是一个都没见过的毛头小子，就算是灵王境界又如何？他照样要将对方斩杀，以解心头之恨。

　　轰！

　　徐鹤没有再犹豫，选择动手了，他祭出一件威能强横的灵器，光华弥漫，充斥在这一片空间。

　　“你们到远处去！”苏罗挥出一股灵力，顺势推送将方彩二女脱离这附近的战圈。

　　方彩二女，都紧张的看着苏罗。

　　幸存的灵宗修者，还有几位灵王，也都没有马上离开，他们转目看着徐鹤与苏罗，怀着不同的心思。

　　“这个修者，到底是从哪里冒出来的？面生的很，但是居然连徐鹤他都不怕。”千羽在不远处，皱眉沉思。

　　“千羽师兄，你可认识这个青衣修者？”一名灵王在千羽身边，询问说道。

　　“我也不曾听说过！”千羽摇摇头。

　　“他居然敢对徐鹤那样说话，难道自信能敌得过徐鹤吗？他一个人，似乎是想逃独吞四件宝物，这太不明智了。如果是我，我就分出其中的一般给应月天师兄，这样应月天或许就能帮我对付徐鹤。”那灵王自顾自的说道。

　　“四件宝物都是他取出，我们其他人都没有办法取出宝物，这些宝物都是无主之物，谁取出自然就算是谁的。只是，不知道他能不能保住四件宝物。”千羽摇摇头说。

　　他倒是没有生出抢夺苏罗宝物的信息，不过要他平白无故的榜苏罗，那自然也不可能。如果没有特殊的原因，他并不像与徐鹤争斗，更不想与应月天交手。

　　“哧！”

　　“小子，给我死来！”徐鹤表情狰狞，凶狠的大声狂喝。

　　徐鹤如此霸道，也不是没有道理的，他的实力确实极强，远远比贝光那种灵王修者强悍得多。他的功法，形成一团黑色火焰，散发出无穷雄威，好似能够燃烧一切。

　　几个灵王看到那黑色火焰，都有些心惊，就是千羽面对那黑色火焰，都要小心应对。那黑色火焰，也是徐鹤的拿手功法，威力确实惊人。依仗这功法，徐鹤才能跻身顶尖灵王之列。虽不如应月天，可也算是威名赫赫了。

　　一般的灵王后期修者，根本就无法抵挡。就是普通的灵王巅峰修者，都很难与其抗衡。

　　苏罗也早就祭出那件从贝光身上得到的灵器，这件灵器品质，比不上徐鹤的灵器。不过，苏罗也不想现在就拿出七星塔来轰杀徐鹤。要知道，旁边还有一个虎视眈眈的应月天。

　　“电光式！”

　　一道剑光，刺向那黑色火焰。

　　“哈哈，就这点能耐，我还以为你有什么本事，小子，今天你必死无疑！”

　　苏罗的功法施展后，徐鹤就彻底放心了，论凶威，苏罗的功法远远不如他的黑色火焰。在他看来，只需要刹那间，他的黑色火焰就能将苏罗的功法燃烧干净。

　　不过，徐鹤的笑意，马上就凝固住了。

　　那不起眼的剑光与黑色火焰接触之后，并没有如想象中的那样随之消散掉，而是……洞穿了黑色火焰。

　　剑光，顺势向着徐鹤斩杀而来。

　　“这……”

　　徐鹤眼珠子猛然一突，连忙又拍出一掌，这一掌拍击在剑光上，剑光才随之溃散掉。

　　四周的修者都看到这一幕，个个都心惊。

　　苏罗的功法，看似很普通，也没什么威能。可是，却能洞穿徐鹤的黑色火焰功法，那就说明，苏罗的功法绝对不像表面上那么简单了。普通的功法，怎么可能洞穿徐鹤的黑色火焰？

　　苏罗则是暗自的微微摇头。

　　“电光式速度快，穿透力强，但是威力还是差了一些。”苏罗心中暗道。

　　“灵心剑法第二式，震击式！”

　　苏罗手臂一挥，又一道剑光出现。

　　这震击式，也是最近一段时间，苏罗才领悟出来。自从领悟电光式之后，苏罗也一直在尝试，继续领悟灵心剑法。

　　结合大量的功法，就在最近一段时间，借助玉泱果的顿悟效果，才成功的领悟出来。

　　从领悟后，苏罗还从未施展过这震击式与其他修者对战过。

　　震击式与电光式不一样，震击式几乎没有什么穿透效果，论速度也不如电光式。但是，震击式却有一个极为诡异的特点，就是力量传递。

　　这一点，有些类似比较低端的功法中的隔山打牛之类的效果。不过，震击式的威力，自然不是那些低端功法可比。

　　此时的徐鹤，脸色已经极为凝重了。

　　第一次交手后，他就知道面前这个年轻修者，不是比他想象中的容易对付，而是比他想象中的更强大更难缠。

　　震击式的速度，确实比电光式还要慢很多。但那是相对电光式，而相比其他修者的绝大多数功法，震击式并不慢。

　　苏罗第二次出手，徐鹤当然全力以赴，又施展他最强的功法那种黑色火焰。

　　震击式剑光，撞击在黑色火焰之上。这一次，震击式，没能像刚才那样穿透黑色火焰。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，徐鹤眼神顿时亮了起来，他忍不住想要发笑。

　　“小子，刚才你是运气好吧？差点被唬住了，哈哈，现在露馅了……”徐鹤大笑着道。

　　不过，他的笑声，再次的戛然止住。因为，一道黑色的光芒，竟是从那黑色火焰上，向着他这一方直刺了过来。那黑色光芒，还有剑形的影子，只是颜色与苏罗施展出来的时候完全变了，变成了黑色火焰的颜色。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人，都不可思议的看着这一幕。

　　轰！

　　来不及多想，徐鹤又焦急的全力拍出一掌，汹涌的灵力，想要挡住那黑色的剑影。

　　剑影，确实被灵力完全的挡住。

　　不过，在那灵力屏障之后，又凸显出一道扭曲的剑影，继续刺向倒吸冷气的徐鹤。

　　“见鬼了！这不可能！”徐鹤现在，是真的有些惊慌了。

　　他的灵力屏障，明明没有被黑色坚硬击破，可是那剑影，却莫名其妙的出现在了他灵力屏障的后方。

　　防御灵器，开启。

　　一道能量护罩，出现在徐鹤四周。

　　剑影击中能量护罩，能量护罩剧烈的抖动起来。

　　在众人的注视之下，灵力护罩的里面，再次诡异无比的突出了一部分，并且重重的击在徐鹤的身上。

　　徐鹤，整个身躯，都倒飞出去，同时连续吐出鲜血。

　　“可恶！”

　　徐鹤的眼神仍然凶狠的看着苏罗，不过现在，已经没有了之前的狂妄，有的只是深深的戒备。苏罗的功法，太诡异了，简直防不胜防。

　　不过有一点倒是可以肯定，苏罗的功法经过越多的力量阻挡，就会变得越微弱。最后通过灵器防御能量罩后，还残存的力量就很弱，不然的话，徐鹤就不可能只是受伤那么简单了。

　　苏罗没有任何言语，他手臂再次挥动。

　　这一次，是速度极快的电光式。

　　徐鹤的灵器防御能量罩一直保持，电光式形成的剑光击中能量罩，将徐鹤再次劈飞了出去。

　　灵器防御能量罩的防御效果，确实惊人。不过，苏罗的电光式攻击力也极强，不出几次，就能破开能量罩。

　　这一点，徐鹤心知肚明。

　　“月天师兄，救我！救我一命！”徐鹤顾不得颜面了，大声的向应月天求救。

　　“住手！”应月天，在皱眉沉吟后终于出声，同时身影一动，到了徐鹤的身前看着苏罗。


第四百三十一章 砸向应月天

　　应月天望着苏罗，表情也凝重。

　　此时，谁还敢像之前那样小看苏罗？

　　应月天很清楚，徐鹤的实力，确实比自己弱上一线，但是徐鹤绝对没有弱到可被他应月天随意碾压的地步。而刚才苏罗与徐鹤交手，徐鹤几乎没有对苏罗造成多大威胁，苏罗在对战中显得很轻松。

　　当然，应月天认为这主要是苏罗的功法比较特殊诡异，徐鹤很难防得住的原因。苏罗并不是灵皇境界，这一点应月天可以肯定，只要不是灵皇境界，应月天自认在整个天月大陆，能力压自己的也就那么几个人而已。

　　事实上，应月天曾经也与灵皇境界的修者交手过，那一次对战，那名灵皇强者虽然能压他一头，但是想要杀死他，却还差了一些。

　　苏罗，皱眉看着应月天！

　　“这其中，应该是有一些误会，我看这件事就算了如何？”应月天面带笑容对苏罗道。

　　“误会？”苏罗也笑了笑，“如果我不是徐鹤对手，可能就不是误会了。”

　　“对，是误会，是误会……”徐鹤惊魂未定，连喊道。

　　现在，他是真的怕了。

　　“不知兄弟如何称呼？”应月天尴尬的笑了一声，转而问道。

　　“苏罗！”苏罗倒是想看看这应月天到底想干什么。

　　“呵呵，这一次我们进入遗迹，一共得到四件宝物。这四件宝物能得到，功劳最大的，当然是苏罗兄弟你。”应月天，目光闪烁说，“我看不如这样分配，苏罗兄弟你，独得其中两间宝物。剩下两件宝物，我们其他人一起分！”

　　“呵呵，这样的分配方式，苏罗兄弟意下如何？”应月天自信苏罗会同意他的分配方案，笑着说道。

　　苏罗心中一声冷笑，这应月天倒是狡诈的很，他这么一说，就将自己推向众人的对立面了。

　　果然，在场的几位灵王，甚至有不少灵宗修者，眼神都炽热起来，望着苏罗。

　　没有人，不想得到宝物，有时候，就算明知道那宝物不属于自己，可也还是想要据为己有。

　　事实上，应月天也是不甘心让出两件宝物给苏罗的，但是没办法，他没有把握能压制住苏罗。先让苏罗拿出两件宝物，至于另外两件宝物，之后再想办法。

　　“如果我不同意你的提议呢？”苏罗摇摇头说道。

　　“嗯？”应月天脸色一变。

　　他没有想到，苏罗会拒绝自己的提议，在他看来苏罗肯定是会同意的。

　　他应月天，何其强势的人？现在，他对苏罗的态度已经很客气了，而且他提出的分配方案，已经是做了很大的让步，可是苏罗竟然敢拒绝？

　　要知道，他之前刚刚进入遗迹的时候，都没有说要将四件宝物全部收入囊中，他也只是要了其中的一半而已。

　　现在看来，这个苏罗，是要吃独食了。

　　“苏罗兄弟，有时候太贪心，可是要付出极大代价的。”应月天的脸上，已经是一片寒意了。

　　苏罗拒绝他的提议，那可不仅仅是两件宝物的事情了，而是关系到脸面的事情。在那么多人面前，他如此对苏罗说话，而苏罗却不领情，这就是在打他应月天的脸。

　　他应月天，什么时候被人这么打脸过了？

　　“这四件宝物，我是要定了！”苏罗懒得与应月天继续废话。

　　要打，就打一场便是。

　　要不是顾忌到方彩和方红两人可能会被报复，苏罗早施展凌波步第三层次离开此地了，哪会浪费这么长时间？

　　虽然与二女也不算有太深的交情，可是如果因为自己，二女却被报复，苏罗也是难安的。

　　“哈哈哈……”应月天大笑，“好霸气！”

　　“看来，你对自己的实力，确实极有信心了。那我就要看看，你到底有多强！”

　　说着，应月天出手了。

　　“电光式！”

　　说打，那就打，苏罗的功法，也瞬间施展而出。

　　方彩和方红二女，也有些紧张的看着苏罗，她们担心苏罗不是应月天对手，应月天的名气太大了。

　　哧溜！

　　苏罗和应月天两人，刹那间厮杀起来。

　　“嗯？”苏罗眉头微微一皱。

　　“这个应月天的实力，确实要比徐鹤高出一筹。”苏罗心中暗道。

　　应月天的功法，就好像一道蓝色的水纹匹练，电光式的穿透力虽然强，但是在穿透水蓝色匹练之后，威能也就消耗殆尽了，根本无法对应月天造成威胁。

　　“哼！”应月天双臂连连挥动，灵力涌动，法纹凝聚在蓝色匹练四周，向着苏罗所在的位置不断碾压。

　　“震击式！”

　　电光式无法对应月天造成威胁，苏罗的震击式，立刻施展而出。

　　剑影，刺向蓝色匹练。

　　“啪嗒！”

　　但两种功法接触之后，蓝色匹练，随之震动起来。

　　应月天死死的盯着自己施展的功法，也有些担心，不过很快，他就松出一口气。

　　震击式虽然诡异可怕，但是，随着震击式震荡出来的剑影，气息已经减弱到很轻的程度。应月天将防御灵器激发，那变成蓝色的剑影，对应月天就几乎无法造成伤害。这等程度的伤害，就算承受上千次，应月天都不会在意。

　　只要他灵力充裕，那就不用担心会被重创。

　　“我以为你有多强！”

　　“也不过如此罢了！只不过是仗着功法诡异而已。”应月天笑道，“我就不信，你还有更强大的功法！哈哈……”

　　应月天目中精光闪动。

　　徐鹤，见到应月天与苏罗交手，而苏罗的功法对应月天并没有太大威胁后，也完全放心下来。他吞服疗伤丹药，在远处盘坐下来，想要尽快恢复伤势。

　　苏罗的电光式和震击式，确实不能对应月天形成有效的杀伤。不过，应月天想要伤苏罗，同样也难。那蓝色匹练功法，在与苏罗的功法接触后，威能也减弱了一大半。

　　这样，苏罗随便施展凌波步，就能轻松避开，连防御灵器都不需要激发。

　　“我是没有更强功法了！”苏罗眯着眼睛，“不过，我仍然可以杀你！”

　　苏罗微微一笑，一件塔状的器物，便被放了出来。

　　“哦？这是什么东西？”应月天看到苏罗的七星塔，有些意外，随后就小心戒备。他怀疑，苏罗拿出的是什么一次性使用的器物，而一般一次性使用的器物，可能释放出极强的攻击。

　　“月天师兄，我来帮你！”徐鹤，再次冲了过来。

　　刚才他虽然受伤，但是伤势并没有影响到他的根基，所以短短时间疗伤，伤势就恢复了一大半。

　　现在，他见到应月天和苏罗激战似乎谁都奈何不得谁，便再次冲了过来。在他想来，只要他加入战斗，那两人合力，肯定能将苏罗击杀。

　　刚才他是被苏罗打怕了，可是这不代表他不恨苏罗。现在有这么好的机会击杀苏罗，他自然不会放弃。

　　应月天见徐鹤加入战圈，也没有阻止，他也意识到，单单依靠自己要杀苏罗很难。

　　苏罗看了徐鹤一眼，此人真是找死啊！

　　“真是无耻！”千羽，皱眉低声说了一句，“苏罗危险了，应月天和徐鹤两人联手，就是一般的灵皇强者，都是能对抗一二的。”

　　千羽看着无比激烈的战场。

　　苏罗并没有回答应月天的话，也没对徐鹤说什么。他随手一仍，七星塔弥漫出一层光晕，先向着应月天轰击了过去。

　　“这……”应月天也料想过苏罗的下一次攻击是什么方式，却是没有想到，苏罗会将拿出的这件奇怪东西，向着自己直接丢过来。

　　将七星塔丢出后，苏罗又是一道电光式袭向正要攻击自己的徐鹤。

　　徐鹤一咬牙，施展功法之后，再次激发防御灵器，能量罩护住他全身。他知道，只要他能坚持片刻，应月天将苏罗丢出的那个奇怪东西搞定，就能过来帮他。

　　不过，很快的应月天就没有时间诧异了，因为他感受到一股极为庞大的压力，正是从那塔状的东西上散发出来，威能浩瀚，仿若一颗星辰当头砸了下来。

　　应月天心中大惊，而后蓝色匹练功法施展出来，想要阻挡塔状物品向他轰来。

　　咔嚓！

　　嗡嗡嗡！

　　仿佛是玻璃碎裂的声音，蓝色匹练碰到七星塔后，只微微僵持，就被七星塔直接轰碎。随后，七星塔继续向着应月天轰过去。

　　“什么？”

　　“这不可能！这究竟是什么东西？威力这么大？”应月天有些慌神了。

　　他最强的功法，就是那种形成蓝色匹练的功法，而且他修炼的秘法也已经使用。即便如此，都无法挡住那塔状的东西，那究竟是何物？

　　在与徐鹤交手的时候，这苏罗，居然都没有使用这件东西？这东西的攻击力，比那诡异的功法，都要可怕得多。

　　“挡住！”应月天的防御灵器，爆出一道道光华，护住他的全身。

　　“啊？”

　　“啊啊啊？”徐鹤，傻眼了。

　　他还指望应月天能赶快来帮他，可是他侧目一看，发现连应月天自己，都只能激发防御道器来抵挡那塔状的宝物。


第四百三十二章 烈火冒险队之困

　　轰！

　　在众人的目光之下，应月天的身躯，带着一团防御灵器形成的光罩，如炮弹一般被砸飞了出去。

　　应月天的防御灵器品级显然很高，竟是硬生生承受了一下七星塔的轰击还没有破碎。

　　不过，可怕的撞击力，还是让应月天连连吐血。

　　与此同时，苏罗的电光式，也击中悔得肠子都青了的徐鹤，徐鹤的防御灵器光罩连闪。电光式的一小部分威能，还是穿过徐鹤的防御灵器，将徐鹤的一直手臂洞穿，血液汩汩的冒了出来。

　　“饶命，饶命啊！”徐鹤顾不得处理自己的伤势，向着苏罗就跪倒在地求饶。

　　“死！”

　　苏罗并没有理会徐鹤的求饶，七星塔随着苏罗的引动，在空间内快速旋转，向着徐鹤轰击了过去。

　　“不！”徐鹤一声惨叫。

　　连应月天都无法抵挡七星塔，更不要说已经受伤的徐鹤了，那防御灵器光罩，几乎没有形成阻碍，就在巨大的冲击力之下消散掉。而后，徐鹤就蓬的一下化为血雾。七星塔的冲击力，太可怕了，如果苏罗全力出手，恐怕像飞叶城那样的城市，只需要一击，整个城市都将化为灰烬。

　　徐鹤，也是自己找死！

　　当时应月天拦下苏罗，他若是不再次上来对苏罗出手，苏罗未必会继续追杀他。可是，他竟然妄图与应月天联手对付苏罗，这一次苏罗怎么可能再放过他？

　　所以，就算他跪地求饶，苏罗还是毫不留情的将其斩杀。

　　看着这一幕，四周的所有人，身躯都是一震，骇然的看着收回七星塔和徐鹤随身的大量资源。

　　“嗯？”

　　苏罗目光一凝，再去寻找被砸飞出去的应月天。

　　“居然跑了！”苏罗摇摇头。

　　应月天，早就溜之大吉了。

　　“好强大的修者……”

　　千羽倒吸一口冷气，缓缓的向着苏罗走了过去。

　　“苏罗师兄，不知你是哪一宗门的师兄？”千羽恭敬的对着苏罗一拱手，而后询问道。

　　“我只是一小宗门门人，不值一提。”苏罗看了千羽一眼，对蓝星宗苏罗的印象是比较好的，而且千羽从始至终也没对他怀有敌意。

　　不过，苏罗还是没有提及红岩宗，万一给红岩宗带来麻烦，也是苏罗不愿意的。

　　“我是蓝星宗门人千羽。”千羽自我介绍道。

　　“我已经知道了！”苏罗道，“前不久上元城上元遗迹开启的时候，我也去了，见过你们景天宗主。”

　　“什么？”千羽一愣。

　　“怎么会？上元遗迹？”

　　“上元遗迹我也进入过，不过已经是几百年前的事情了。师兄，进入上元遗迹，其中一个条件不是要求修者不能超过一百岁吗？”千羽几乎是下意识的问。

　　因为，苏罗的话太让他震惊了。上元遗迹确实在不久前曾开启过，可是，面前的这个苏罗难道还不到一百岁？这怎么可能？

　　“我确实不到一百岁，所以能进入上元遗迹。”苏罗点点头，这也没什么好隐瞒的。

　　听到苏罗确认，千羽震惊的看着苏罗。原以为，自己的天资，已经是超凡脱俗了，就是整个天月大陆，也没几个人能有自己这样的天资。可是，现在和苏罗比起来，似乎自己也就只能算一普通人啊！

　　千羽知道，苏罗说的是真的，因为苏罗没必要说假话，那没什么意义。

　　人又有人，天外有天！

　　“这个遗迹内的四件宝物，全部都是我取得，所以四件宝物理应归我。现在，还有人想要分这四件宝物吗？”苏罗目光环视四周。

　　无人敢应声！

　　开玩笑，连应月天都入丧家之犬逃跑了，这时候站出来，岂不是自己找虐吗？

　　想要宝物，也得有命在才行。

　　“既然大家都没有意见了，那我就离开了。”苏罗道，“方彩、方红，你们可与我一起走吗？”

　　苏罗，还是担心自己离开后，有人拿这两姐妹出气。虽然大多数人，应该不会那么做，可保不齐就有人心胸狭隘要报复。尤其是，这里还有几个灵王修者在，两姐妹肯定无法抵抗灵王境界的修者。

　　“好！”两姐妹，现在还没有从震惊之中恢复过来，听到苏罗对两人说话，才连忙应声。

　　苏罗和两姐妹，飞行而去。

　　“这位苏罗师兄，我似乎听说过！”

　　苏罗离开后，一名灵宗境界的修者，出声说道。

　　“哦？”其他人，都看向这灵宗。

　　“我也不能确定我听说的就是他。我所在的宗门，有一位师兄，也去参加了进入上元遗迹的选拔。我就是，听他提到过一位叫苏罗的师兄……”

　　这灵宗，将但是的情况说了一下。

　　“这怎么可能啊？也就是说，当时他只是灵宗境界？而且，还是因为进入上元遗迹之后才从大灵师突破到灵宗的？现在，就是能够击败应月天的灵王强者？”

　　“这简直……”

　　“恐怕就是一个人了，不然也太巧了吧？”

　　“太恐怖了，太恐怖了！”

　　“你们看到他后来使用的那个像塔一样的宝物吗？那到底是什么东西？那绝对不是灵器！难道，是灵宝？”

　　灵器之上，就是灵宝！

　　众人，纷纷的议论着。

　　……

　　“师兄，你的那件像塔一样的宝物，是什么呀？好强大！”方红，忍不住开口询问。

　　“是我无意中得到的一件宝物。”苏罗回应说道。

　　“师兄你到底是不是灵皇啊？听说那应月天，连一些灵皇境界的强者都奈何不了他。”方红二人，都看着苏罗。

　　“我还是灵王境界，其实我现在的境界，还只是灵王中期，离灵王后期还差一点。”苏罗皱了皱眉，不过还是回答道。

　　对这两姐妹，苏罗还是很有好感的。

　　“好了，这里应该已经安全了，我还有其他的事情，所以我们就在此分开吧。”苏罗对两人说道。

　　苏罗现在，随时都可能被一尊可怕的存在追杀，当然不能一直跟两姐妹在一起。如果真有可怕的人物追杀过来，两姐妹和自己在一起，那就等于害了他们。

　　如果是自己一个人，那仗着凌波步秘法，或许还有一丝希望逃脱掉。

　　两姐妹，还想与苏罗相处，不过苏罗都这样说了，她们毕竟是女人，当然不好意思粘着苏罗。所以，也就顺势向苏罗告别了。

　　随后的几天，苏罗一直在大荒泽深处晃悠，偶尔见到强大的灵兽，也出手厮杀一番。同时，也想办法将那神魂中的烙印抹除，但是没有任何进展。

　　不过，几天时间过去，苏罗倒是稍微安心了一些。因为，并没有出现什么人追杀他。

　　这种情况，也有几个可能性，对方可能因为正有其他极为重要的事情腾不出时间找苏罗，也可能是在闭关中。又或者，对方还不知道留下的玄极碎片诱饵已经被苏罗获得，当然这种可能性不大。

　　还有一种可能，就是那人已经死去了。毕竟，那个遗迹的时间，至少也在万年以上了，甚至是几万年时间都可能。当然，这个可能性也很小。

　　苏罗很清楚，设置这个陷阱的人，实力绝对非同一般的强大，在这天月大陆上，绝对是最顶级的强者。这样的人物，可不那么容易就死掉。

　　总而言之，苏罗暂时可以松出一口气，反正还是要尽快的提升实力，等踏入灵皇境界，仗着七星塔等手段，至少能拼一把，压力可以轻一些。

　　“也该回去了……”苏罗悬于天空，看了看方向，心中暗道。

　　随后，他的身影，便化为一道流光，向着大荒城的位置飞行过去。

　　……

　　“这些混蛋……”

　　“可恶！”

　　“队长，我们恐怕坚持不了多少时间了。”

　　大荒泽某处，数十名修者，正在以较快的速度飞驰。这一群人，看上去较为狼狈，大多数人身上，都带着血痕，就好像一直在厮杀，连休整的时间都没有。

　　为首的人，正是烈火冒险队的队长方林天。

　　方林天身边，是他的妹妹方青。

　　他们冒险队，已经被各种人物追杀了有一段时间，幸好没有碰到灵宗境界的强者，不然他们可能早就全军覆没了。不过，即便如此，他的冒险队成员，也折损超过一半。

　　“赤天帮欺人太甚！”方青咬着玉牙，“他们，居然悬赏我们烈火冒险队，可恶，现在大荒泽的所有人都要杀我们！”

　　烈火冒险队被悬赏，与苏罗是有直接关系的。

　　当初，苏罗进入大荒泽后不久，被贝光追杀，而后苏罗杀死了贝光。半年后，赤天帮就知道了贝光被苏罗所杀。而苏罗与烈火冒险队有交集，赤天帮就想灭掉烈火。

　　不过，烈火那时候正好进入大荒泽，赤天帮派出人手搜寻，可因为大荒泽太大，而赤天帮的灵宗强者也有限，一时间也难以找到烈火冒险队。就算有灵师、大灵师发现了烈火冒险队，也无法对烈火冒险队进行灭杀。

　　方林天的经验也无比丰富，他发现似乎被人追踪后，就不断的深入大荒泽。

　　所以，赤天帮就索性悬赏烈火冒险队，重伤猎杀烈火冒险队的冒险者。这样，烈火冒险队就陷入了一种极为困难的局面。


第四百三十三章 危急

　　方林天在的经验无疑是很丰富的，这一段时间，烈火冒险队已经几次遭遇极其危险的处境，但是他都成功带着队伍突围。

　　不过，就算他能力再强，冒险队的伤亡率还是一直在攀升，要杀他们的人实在是太多了。在这大荒泽外围区域的冒险者，十个人中就有七八个都是要杀他们的。

　　赤天帮的悬赏，诱惑力太强。几乎每次遇到其他冒险者，都会发生一场混战。

　　唰！

　　嗖嗖！

　　远端，出现了冒险者的身影。

　　“不好了，不好了！”

　　“队长，我们被包围了！该死，这些家伙居然联手，从四面八方将我们团团围住！”

　　“怎么办？队长？冲出去？”

　　冒险队的小队长们，都快速来到方林天的周围，看着方林天。

　　这些天的浴血奋战，他们也都累了。这一次又被包围，似乎比前些次更加危险。

　　要他们束手就擒，那是不可能的！就算死，也要站着死，与敌人厮杀而死。

　　“刘明！”

　　方林天看向人群中的刘明。

　　刘明的实力，在众人中算比较低的了，可是刘明一直活着，这正是因为方林天特别照顾刘明。因为，刘明是苏罗的朋友，他不能让刘明死了。有一次刘明差点身死，是一名冒险队成员，为刘明挡下了致命一击。刘明活了下来，而那名成员却是死了。

　　“队长！”刘明走上前。

　　“刘明，这一次，恐怕无法……”方林天，感觉得出来，这一次很难再成功突围，“你和我妹妹，一会找机会逃走。我们，会尽力的吸引他们的注意力。”

　　“队长……”

　　“哥哥……”

　　刘明和方青，都焦急看着方林天。

　　“没办法了！刘明，你记住，出去后，设法联系苏罗大人，让他将来为我们报仇。苏罗大人天资卓绝，将来必定可成为灵皇。”方林天凝重的语气道。

　　他们的敌人，是赤天帮！

　　赤天帮的可怕，方林天等人很清楚，他们要报仇，唯一的希望就是苏罗。现在的苏罗当然还不行，但是以后，等苏罗踏入灵皇境界，就能为他们报仇。

　　“方林天，你们已经被包围了，还不投降？”

　　远端，一道身穿黑色长袍的身影，对着方林天等人喝道。

　　他身后，是上百名修者，正缓缓移动。而在另一侧，同样也是上百名修者。两股人马，将烈火冒险队的成员夹击在中间，就好像包饺子一般将他们围住。

　　其实不仅如此，就是在左侧和右侧，也有人正在靠近过来，只是现在距离较远，还无法用肉眼看到。

　　“方林天，你们今天在劫难逃，乖乖受死，我们留你全尸！”后方，一名火红色长袍的修者，声音也传来。

　　“哈哈哈……”

　　方林天大笑，“要死，也是战死！兄弟们，你们说，我烈火冒险队能引颈待戮吗？”

　　“不能！”

　　“不能！！！”烈火冒险队残余的几十名成员，大声的喝道。

　　“……”

　　“哼，死到临头，还嘴硬！杀！一个不留！”大灵师巅峰的黑袍修者，手臂一挥，上百名修者，便冲向了烈火冒险队。

　　与此同时，红袍大灵师后期境界的修者，也率领手下冲向烈火冒险队。

　　“杀！”

　　双方，激烈的厮杀起来，一道道功法形成的光华，将天际都照亮。短短时间，便有数名修者倒下。

　　“刘明，走，我掩护你冲出去！”方青对正攻击敌人的刘明喊道。

　　她的任务，就是护送刘明逃出去，这是她的哥哥，交给她的任务。

　　“可是……”刘明皱眉。

　　“走！留在这里，也是死！”方青咬着贝齿。

　　厮杀是一片混乱的，灵师、大灵师境界的修者，自然不是手拿刀棍的普通人厮杀那样的近距离搏命，而是在极远处就互相攻击。

　　功法的光芒，浓郁的能将人影都遮挡住。

　　方青和刘明，正是利用烈火冒险队成员的掩护，悄悄的逃离了出去。也只有人少，才可能逃离出去，人数多就会第一时间被发现，那就肯定会被拦截住。

　　“嗯？”

　　“有人跑了！”

　　“是那方青，方林天的妹妹，还有另外一个人也跑了！”

　　二人虽然很小心，但一出了人群，还是被敌人发现了。

　　“跑！”

　　方青催动灵力带着刘明，直接飞行起来。

　　一般来说，即便是大灵师境界的修者，也不会在大荒泽上空胡乱飞行，那样做太危险了。但是，这时候方青也顾不得那么多了。

　　“去几个人，追上他们，杀了他们！”黑袍大灵师巅峰修者，冷冷的看了方青二人逃走的方向，大声对手下喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　两名大灵师后期境界的修者，还有几名大灵师初期中期的修者，都快速追了上去。

　　“方青队长，他们追上来了。”刘明看着后面紧追的修者，焦急道，“你自己跑吧，带着我，肯定会被他们追上的！”

　　“不行，我之所以跑出来，就是为了你。不然，我岂会丢下我哥哥独自逃跑？”方青断然拒绝道。

　　“该死！”方青看了一眼后方，双方的距离确实越来越近。

　　这样下去，不出盏茶时间，就会被后面的人追上，尤其是那两个大灵师后期的修者，要比方青带着刘明的速度快上不少。一旦被追上，那他们就几乎必死无疑了，别说带着刘明，就是方青自己，也无法抵挡两个大灵师后期修者，还有好几个实力稍微低一些的大灵师境界修者。

　　……

　　“嗯？”

　　正飞往大荒城的苏罗，眼神微微一动。

　　以他的能力，视线轻松就能看到百里之外的地方。

　　这时候，苏罗正是看到了熟人。

　　“那不是方青和刘明吗？”苏罗看到了逃跑中的两人，微微的一怔，随后便微微转了一点方向迎了上去。

　　唰！

　　以苏罗的速度，凌波步稍微运转，百里的距离，也就几十个呼吸的时间。

　　“刘明，方青！”

　　苏罗突然就出现在二人面前。

　　二人发现，忽然之间有人在前方阻拦去路，神色也大变，还以为是敌人。不过随后，他们的表情就变成了惊喜。

　　“咦？”

　　“他们在追你们？”苏罗看到了后面的数名修者，最前面的是两个大灵师后期境界的修者，这两人后面，还有几名大灵师境界的修者。

　　“苏罗少爷！”刘明松出一口气。

　　“苏罗大人！”方青一脸的惊喜，“我们被人追杀，那些人都要杀我们！”

　　闻言，苏罗眉头一皱。

　　很快的，后方的两个大灵师后期境界修者就到了近处。

　　“哈哈，不跑了？”

　　“还想跑？做梦！看你们能跑到什么地方去！”两人，都盯着方青，虽然这里莫名其妙的多了一个年轻的修者，不过他们并没有将苏罗放在心上。

　　“这个女人，长的还真是漂亮，这样杀了实在是可惜啊！”一人看着方青，目露阴邪的光芒，啧啧说道。

　　“要活捉她，可不容易，她也是大灵师后期境界的实力，要是单打独斗，我们未必就是她的对手呢。”另一人对同伴道。

　　“活捉是不容易，但是死人可就不会抵抗了。嘿嘿，对我而言，活人死人都一样，都是可以玩玩的。这么漂亮的女人，不用用实在可惜。”那个大灵师修者阴测测的道。

　　“无耻！”

　　听到这些话，方青也气得脸色铁青。

　　“你们是什么人？为何要追杀方青他们？”苏罗也紧锁眉头，看着对方，喝问道。

　　“嗯？”两人一愣，他们没有想到，苏罗竟然会这样问了一句话，那种姿态，好像不是应该有的才对吧？在他们面前，一个苏罗这样的年轻修者，不应该战战兢兢才对吗？竟敢如此大刺刺的喝问他们？

　　“小子，你又是什么人？”

　　“敢管我们龙虎冒险队的事情？活得不耐烦了吧？这里没你的事，趁早滚蛋！若是再敢一句废话，我就弄死你！”一名修者，大声的斥责苏罗。

　　此时，另外飞在后面的几名大灵师境界的修者，也都赶了上来，都站在两名大灵师后期境界的修者之后。

　　“苏罗大人，这些人，都是进入大荒泽的冒险者。现在，有很多冒险者，正在与我们烈火冒险队厮杀。我哥哥，现在很危险，他们人数太多了，我们烈火挡不住。”方青焦急的对苏罗说。

　　“你们该死！”

　　苏罗冷冷的看了对面的修者一眼，气息迸发而出，可怕的威能，瞬间覆盖这一方天空。

　　几名大灵师境界的修者，脸色骤然一变，他们当然感受到这股可怕的浩瀚威能，如此可怕的威能，令他们的体内灵力，似乎都要无法控制得住。

　　他们马上就知道，面前这个看似年轻的修者，实力滔天。

　　这几人，哪里还敢再说废话，当即就惊慌的转身准备逃跑。

　　不过，以他们的实力，在苏罗面前自然不可能逃得掉。苏罗手臂轻轻一动，一股灵力席卷而出，将对面已经废除一段距离的六名修者，全部都湮灭。六名修者，毫无声息的从天空坠落下去。


第四百三十四章 杀向赤天帮

　　方青和刘明，带着苏罗返回烈火冒险队与敌人厮杀的地方。

　　此时，烈火冒险队，还在苦苦支撑的成员，已经不到十人，每个人身上，都染血！

　　“杀！”

　　“提着方林天的人头，去领赏！”

　　“杀了他，赤天帮给我们的赏赐，足够我们修炼百年了！”

　　黑袍大灵师巅峰修者，高声呼喝，嘴角泛着狞笑，冷冷的盯着苦苦支撑的方林天。

　　“队长，我们撑不住了！”一名小队长，咧着嘴在笑。

　　方林天，也是露出苦笑之色。

　　轰！

　　就在这时候，一道浩瀚的威能，从天际之上，覆盖下来。

　　瞬间，所有在空间内的功法能量，都被驱散。灵力和功法，引动的法纹波动，也都迅速的平息下来。

　　所有人，心头都是一震，转目看向天空。

　　天空之上，一道青色人影，缓缓走来。

　　突然，青色人影抬起手臂，在众多目光的注视之下，向着地面拍下一掌。

　　一股灵力风暴，凶狠的压了下来。

　　数十名灵师和大灵师，连惨叫都没来得及发出，就化为齑粉！

　　紧接着，又是一掌拍下。

　　每一掌拍下，都有数十人当场身死。

　　黑袍修者，惊骇欲绝的看向天空，他全身都在颤抖。他很清楚，这尊强大的人物，恐怕已经是超越了灵宗的可怕修者，很可能是一尊灵王！在整个大荒城，灵王修者数量都不多，也就只有赤天帮的三位当家。

　　“前辈！”

　　“前辈饶命！”

　　黑袍修者，连求饶。红袍修者，直接跪倒在地。

　　这个青色人影，正是刚刚抵达此地的苏罗。苏罗暂时停手，冷冷的看着黑袍修者和红袍修者。

　　“前辈，我们是领了赤天帮的悬赏，是赤天帮要杀他们！”黑袍修者见苏罗停手，壮了壮胆子，接着说道。

　　他以为，苏罗是路过的强者，看到他们围杀烈火冒险队的人，是拔刀相助而已。他根本不认为，烈火冒险队认识灵王境界的可怕强者。烈火冒险队的队长方林天也不过是大灵师后期境界的修者，怎么可能认识灵王境界的强者？

　　所以，他将赤天帮说了出来，希望能以及，让苏罗退却。

　　“苏罗大人？”

　　伤势颇重的方林天，惊喜交加的看着天空的人影，激动的道。

　　“苏罗大人！”幸存的烈火冒险队成员，都大声的喊道。

　　与此同时，方青带着刘明，也抵达了这里。

　　黑袍修者和红袍修者，都吃惊的看着方林天等人。显然，方林天他们，是真的认识天空上的这一尊强大存在。

　　该死，方林天一个大灵师后期境界的修者，怎么能认识如此可怕的大人物？黑袍修者等人，脸色瞬间惨白！

　　“方林天，是我朋友！”苏罗缓缓开口。

　　“你们杀他，就该死！赤天帮，也该死！”苏罗缓缓的说着，每一个字，都好像一柄重锤，砸在黑袍修者等人心脏上。

　　旋即，苏罗再次催动灵力，毫不留情的拍下。

　　这一群，数百名修者，就仿佛是蚂蚁一般，被轻易的灭杀。短短时间，一个都没有剩下。

　　苏罗，也真是震怒了！

　　随后苏罗从天空落下。

　　“你们快疗伤！”苏罗对方林天等人说道。

　　方林天等人拿出疗伤丹药吞服下去，开始疗伤。他们以为这一次必死无疑，不过没想到峰回路转，居然活了下来。

　　趁着方林天等人疗伤的时间，方青和刘明，将他们一直被追杀的事情，都告诉了苏罗。苏罗闻言后，皱眉思索。

　　“莫非，赤天帮的人是因为我，才要灭掉烈火冒险队的吗？也就是说，赤天帮知道贝光是被我杀了！”苏罗只想到这一种可能性，不然以赤天帮那种庞然大物般的存在，根本没必要与烈火冒险队过不去。

　　而且，赤天帮也不可能是因为黑岩而报复烈火冒险队，如果是因为黑岩冒险队，当时赤天帮早该动手才对，不可能等烈火冒险队几个月后进入大荒泽，才对他们动手杀戮。

　　不一会儿，方林天控制了身体的伤势，也起身，再次对苏罗深深行礼。

　　其他人，开始打扫这血腥的战场。很多尸体，虽然化为齑粉，但是那血液，却是染红了一方土地。血流成河！

　　这里死了那么多人，每个人身上都有不少的资源，这些资源当然要收集起来。很多空间袋，都破裂了，资源从空间袋里撒了出来，满地都是。

　　苏罗，心中也带着歉意。烈火冒险队原本有一百多人，现在剩下的，却连十个人都不到，其他人尽皆战死。而这一切，可能都是因为自己杀了贝光。

　　“苏罗大人，这些人身上的资源，都在这里。”方林天接过手下递送过来的大量空间袋，对苏罗说道。

　　这些人，都是被苏罗所杀，资源自然是苏罗的。如果不是苏罗，他们可能都要死在这里，连命都没有了，还谈什么资源。所以，方林天将所有的资源，都交给苏罗。

　　苏罗一摆手道，“这些你们留着吧，这些资源，应该足够你重建烈火冒险队！”

　　接着，苏罗又从自己的空间袋内，取出一些星厥丹。

　　星厥丹，一颗价值都超过一万斤灵液，这等东西，轻易苏罗也不会送人。

　　“这是几颗星厥丹，你们用得到！”苏罗将星厥丹递给方林天。

　　“什么？星厥丹？”

　　“居然是星厥丹？”

　　方林天听到苏罗所说的话，眼神微微一变，星厥丹当然是他们梦寐以求的东西。

　　“这怎么行呢？苏罗大人，我不能要。”方林天连摇头拒绝。

　　“拿着吧，这东西对我来说没什么用。”苏罗不容拒绝的道。

　　最终，方林天他们，还是收下了星厥丹。苏罗不是对他们客气，而是真要将星厥丹给他们，他们若拒绝，只会让苏罗不高兴。

　　“接下来，你们打算怎么办？”苏罗问道。

　　“我们现在是不能回大荒城了！”方林天皱眉说道，“这一次，死了那么多兄弟，他们有的，也有家人还活着。我想，从其他地方出大荒泽，然后去一家家探望他们的家人。不能让死去的兄弟寒心！”

　　“也好！”苏罗点头，“不过，在大荒泽内，恐怕还有很多人要杀你们。”

　　“问题不大了，之前我们人多，目标也大，容易被发现。现在，就我们几个人，我想那些人要找到我们，也难！”方林天苦笑了一下说道。

　　“嗯，这倒也是。”苏罗点点头，“刘明，你还是打算与方林天队长他们在一起吗？”

　　“是的，苏罗少爷，我和方队长他们一起走。”刘明点头道。

　　这一段时间，刘明的进步速度很快，已经是灵师后期的修为了。

　　“好，林天队长，那刘明就拜托你了，他现在实力还较低。”苏罗又看向方林天道。

　　“苏罗大人放心！我活着，刘明就活着。”方林天应道。

　　苏罗一个人离开。

　　“你们有没有觉得，苏罗大人的实力，比上一次在大荒城的时候，更可怕？”方林天，看着苏罗背影消失在天际之上，他对其他人说道。

　　“确实有这种感觉！而且，我感觉是强大得多。难道，苏罗大人已经是灵王境界？”一名小队长，惊声说道。

　　半年前，还是灵宗，现在就是灵王？这也太吓人了吧？

　　这名小队长话音落下后，其他人脸色都一变。

　　“你们说，苏罗大人是不是去大荒城了？难道，他要找赤天帮的麻烦？”方青，也插言如此说了一句。

　　“……”

　　……

　　苏罗，迅捷的飞往大荒城。

　　只用了不到一炷香时间，苏罗就已经能遥遥看到大荒城的庞大灰色影子。

　　“那是……”

　　在路上，苏罗看到，一具尸体，就挂在大荒城之外的一个地方。

　　他目光一凝！

　　“班固？”苏罗目中，一道厉光激射而出，他骤然从天空落下。

　　“班固……死了？”苏罗气息，陡然提高。

　　班固的尸体，已经挂在这里好些天了，赤天帮用了一些方法，让班固的尸体，好多天都没有腐烂。所以，苏罗一眼就认出，这具尸体就是班固。

　　“可恶！赤天帮！”苏罗紧紧的咬了咬牙。

　　原本，苏罗还在犹豫，到底要不要杀到赤天帮的总部。赤天帮有三位当家，三当家贝光是灵王中期境界的修者，已经被自己杀死。也就是说，赤天帮还有两位当家，这两位当家的实力，可能比三当家贝光还要强大。

　　苏罗，也不确定赤天帮有没有灵皇境界的修者，所以之前他犹豫，要不要杀到赤天帮的老巢。如果有灵皇境界的强者，苏罗没有把握能对付得了。不过，只要对方没有灵皇，那苏罗就无须担心。

　　就连应月天那样的灵王，都不是苏罗对手。而整个大陆上，在灵王境界，能击败应月天的人，也就寥寥几个而已。

　　“赤天帮！”

　　“就算你有灵皇强者，我也要杀你个天翻地覆！从此，你赤天帮，再也别想占据大荒城！”苏罗心中的冷意，让周围的温度，都降低了好些。


第四百三十五章 搅动大荒城

　　苏罗将班固安葬。

　　“班固，我会为你复仇！”站在班固的坟前，苏罗给了班固一个承诺。

　　之前烈火冒险队被悬赏的时候，苏罗对于赤天帮是否是针对自己，还仅是一个猜测。如今，他已经可以确定，烈火冒险队和班固都是因为与自己有接触，所以才被赤天帮报复。

　　“唰！”

　　苏罗，正准备飞入大荒城，一道人影突然降临。

　　“小子，是你安葬此人？”这是一名黑脸修者，凝视着苏罗，质问道。

　　“赤天帮的？”苏罗看了对方一眼。

　　这人，只是灵宗境界修为，应该是负责监视班固尸体的，如果有人安葬班固的尸体，那说明及可能这人认识班固。

　　“没错，老夫……”黑脸修者正要说出自己的身份信息。

　　“死！”

　　苏罗懒得听那么多，知道对方是赤天帮的人，直接动手。

　　区区一个普通灵宗，在苏罗面前，不堪一击。而且这个灵宗修者都没有想到苏罗会突然动手，他连防御道器都没有激发，就被苏罗斩杀。到死，他都还没有反应过来到底是怎么回事。

　　灵宗境界的修者在大荒城也算是一个高手了，平时遇到的强敌不多，也造成了此人大意。

　　嗖！

　　斩杀这个赤天帮的灵宗修者后，苏罗没有停留，飞行进入大荒城。

　　“快看，有人飞行！”

　　“真的有人飞行，看来是一尊灵宗强者。”

　　苏罗飞行，向着无双楼而去。大荒城的许多人，都看到了飞行的苏罗，自然带着羡慕和敬畏的表情议论纷纷。

　　灵宗境界以下的修者，是不敢随便在大荒城上空飞行的。

　　无双楼，一间房舍内。

　　赤天帮，负责情报工作的紫貂，快步走了进来。

　　“二当家！”紫貂，对着面前外貌看似中年人的修者，恭声道。

　　“刚刚从大荒泽传来消息，有数百名冒险者围杀烈火冒险队成员，不过没能成功。”紫貂说道，“在最后时刻，有人出手救了烈火冒险队的重要成员。”

　　“哦？”赤天帮二当家，站起身，目中精光闪烁。

　　“那苏罗，可能出现了！”紫貂道，“根据目击者所说，出手的人显得很年轻，但是实力极强。数百名灵师和大灵师境界的修者，几个呼吸的时间，就被全部灭杀。”

　　“这么说来，那苏罗真有可能是灵王境界了？”肖离沉声道。

　　“很有可能，而且可能比三当家实力还强！想要短时间灭杀数百名灵师和大灵师，灵宗境界的修者很难做到。”紫貂道。

　　“我知道了，派人密切监视，一旦有这个苏罗的消息，马上告知我，我亲自出手击杀此人。”肖离点点头。

　　肖离，乃是灵王境界巅峰修者。只要苏罗不是灵皇境界，肖离就并不担心。而且，肖离，还有一些很少使用的底牌，就算苏罗真是一个比贝光还要强大的灵王，肖离也有把握将苏罗给击杀。

　　“赤天帮的人，给我滚出来！”

　　就在肖离和紫貂对话的时候，一道大喝，滚滚传来。

　　肖离和紫貂听到大喝声，都是一愣。

　　无双楼的外面，苏罗正悬于天空，冷冷的扫视着无双楼。

　　今日，他要大战一场，甚至可能大开杀戒！

　　“赤天帮的人，滚出来，快滚出来！”苏罗，运转灵力，声音如洪钟大吕，激荡的传开。

　　就是大半个大荒城，都能听到苏罗的声音。

　　大荒城的大量修者，一个个都震惊的看向无双楼方向。一些距离无双楼比较近的修者，此时都能看到，悬于无双楼上空的苏罗身影。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影，快速从大荒城各处，赶向无双楼。很多人都猜测，今天可能有大事情要发生了。有人找赤天帮的麻烦，这情形可不多见，是一定要去看个热闹的。

　　“他是什么人？”

　　“此人，居然敢叫板赤天帮，他不要命了吗？”

　　“听说，现在坐镇无双楼的，是赤天帮二当家肖离，那是一尊灵王巅峰的可怕存在！”

　　“……”

　　无数人，都在议论着。

　　与此同时，无双楼内，也冲出一道道人影，团团将苏罗围住。

　　“这位朋友，你这是何意？”为首的一人，是一灰衣长须老者，他看着苏罗，低沉的语气喝问道。

　　赤天帮，已经绝对统治大荒城有数十年的时间，这些年里，从来没有人敢明目张胆的向赤天帮叫板。而今日，却有一个年轻修者在这外面，如此狂妄的姿态。

　　不过，灰衣老者并没有鲁莽直接出手，敢在无双楼外面这样大吼大叫的人，不是脑子有问题就是对自身实力有一定自信。

　　灰衣老者在没有弄清楚苏罗的底细之前，不动手是明智的选择。

　　“没什么意思，你们不想死，就马上离开大荒城！留下来，就只有一条路可走，那就是死！”苏罗面无表情说道。

　　他此时虽然杀心极重，但还没到失去理智的地步，赤天帮的成员没有一万也有八千，他要将赤天帮杀得鸡犬不留也不可能。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　围住苏罗的人，纷纷呼喝。

　　“既然不走，那就死！”苏罗沉声一喝，灵力涌动而出。

　　“住手！”

　　就在此时，肖离从无双楼飞出，同时大喝。苏罗目光一转，看向肖离，他虽然不认识肖离，但是肖离身上那浑厚无比的气息，却是无法瞒得过苏罗。苏罗知道，这个人，必定是掌控赤天帮的三个人之一。

　　“你就是苏罗？”肖离，遥遥看着苏罗，开口询问道。

　　“你又是谁？”苏罗也问道。

　　“我是赤天帮二当家肖离！”肖离冷声说，“苏罗，贝光可是被你所杀？”

　　肖离这句话一说出来，周围的人都是浑身一震，惊骇的看向苏罗。那名灰衣老者，目中也带着骇然之色。刚才他没有马上出手，就是不知道苏罗的底细，但是他万万想不到，苏罗竟是强悍到能杀死三当家的地步。

　　贝光之死，在赤天帮内，也只有少数人知道。大多数人，并不知道这件事。

　　“什么？”

　　“赤天帮三当家贝光死了？”

　　“是这个青衣修者所杀？这也太……”

　　“他到底什么实力？看他如此年轻，能有击杀贝光的实力？难道是一尊灵王强者？”

　　远处，一些围观的修者，也发出惊呼声。他们虽然震惊，但是也知道，既然连二当家肖离都这样说了，那么事情应该是真的了。

　　“贝光是我所杀没错！”苏罗直接承认。

　　“你好大的胆子，居然敢杀我赤天帮三当家。现在，居然还敢来这里。”肖离的声音，冷意愈发浓烈，灵力滚动。

　　“他是该死！”苏罗冷笑道。

　　“我原本与贝光毫无恩怨，我进入大荒泽，他却追到大荒泽，妄图杀我。哼，难道我就该被他所杀不能还手吗？”苏罗嗤笑一声说道。

　　肖离脸色一黑。

　　贝光做过的那些事情，肖离也是知道一些的，苏罗如此一说，他就知道事情的经过了。贝光肯定是要掠夺这个苏罗身上的宝物，但是最后却被苏罗反杀。

　　不过，贝光是他赤天帮的三当家，就算责任在贝光，而苏罗杀了他，那苏罗就必须死。

　　“班固是赤天帮杀的吧？烈火冒险队，也是赤天帮发布的悬赏吧？”苏罗看着脸色铁青的肖离，出声问道。

　　“那又如何？”

　　“哼，苏罗，我不管你到底是不是灵王境界的修者，今天你既然来了，那就别想走了！”肖离说道。

　　轰！

　　确定班固确实是被赤天帮的人所杀，苏罗也懒得与这些人废话了，直接动手。

　　电光式形成的剑影，瞬间刺向肖离。

　　哧！

　　肖离的动作，同样极快，看着剑影刺来，他的手臂一挥，一件灵器放出。紧接着，土黄色的光芒，形成一面高耸的墙壁，横在电光式之前。虽然那剑光看似平淡无奇，但是对方是灵王境界的修者，肖离也不敢太大意。他使用的功法，是防御功法，没有攻击性，但是在防御上却威能极强。

　　“你果然是灵王境界。不过，就算你是灵王，今天也必死无疑！”肖离挡住电光式之后，看着苏罗说道。

　　“震击式！”

　　电光式被阻挡，苏罗的震击式随手而出。

　　“咦？这功法倒是奇特的很，竟然能将我的厚土功法反震出来！”肖离见到，苏罗的剑光被自己的功法阻挡后，竟然又震荡出一道土黄色的剑影，不禁有些意外。

　　他连忙又挥动灵力抵挡，不过明显的有些狼狈，最后连防御灵器都激发，才成功挡住震击式。

　　“这个肖离，比应月天还要差一些。不过，他的这个功法，完全是防御类型的功法，防御力倒是惊人，连电光式都无法穿透。此人，必定还有攻击型的功法。”

　　两次出手后，苏罗就大概判断出肖离的实力。

　　“我的灵力，还是差了一些，如果我踏入灵王后期境界，那凭借电光式和震击式，都能伤这肖离。现在，要杀肖离，只能用七星塔了！”苏罗心中转动着念头。


第四百三十六章 灵王后期

　　此时，肖离看向苏罗的目光，也流露出深深的忌惮。

　　苏罗的功法，实在是太诡异了，有一种防不胜防的感觉。如果不是仗着厚土防御功法，他可能此时都已经受伤了。

　　“看来，要灭掉这小子，只能用它了！”

　　肖离心中一动。

　　突然，一道紫光闪射而出，浮现在肖离的身前。

　　“去！”肖离大喝一声。

　　紫色光芒，猛然涨大，将一方天空都仿佛全部笼罩住。

　　苏罗也心中一沉，凝视着紫光，他从那紫光中，感受到了威胁。

　　“那是……”

　　苏罗定睛一看，只见紫光之中，竟是有一张网。这紫色的光芒，就是这张网所散发的。

　　“苏罗，让你死的明白一些，这张网，叫做紫云网，乃是我无意中得到的灵宝。你能让我动用他，已经很不了不起了，对付一般人，我根本不需要使用它。不过，今天你是必死无疑！”肖离有些得意。

　　“灵宝？”苏罗盯着紫色的紫云网。

　　灵宝，是灵器之上的宝物，每一件都无比的珍贵，一般也只有灵皇境界的强者手中才有灵宝。当然，灵宝与灵宝也不同，有的灵宝很强大，有的灵宝也就比最好的灵器强大一些。这件紫云网，显然在灵宝中，威能也是极大的。一般的灵宝，恐怕还不能让苏罗产生那么强的威胁感。

　　肖离的这件灵宝，倒是颇为诡异。

　　虽然紫云网还没有罩来，但是苏罗已经感受到一股极强的束缚力量，连自身的灵力运转，仿佛都凝滞起来。

　　紧接着，紫云网就向着苏罗罩了过去。

　　“凌波步！”

　　苏罗当然不甘心被罩住，他运转凌波步，想要避开。

　　“咦？”

　　“身法倒是快，不过，就算你身法再快，被紫云网锁定，你也无处遁形。”肖离发出得意的笑声，在他看来，苏罗已经是瓮中之鳖。一旦紫云网将苏罗罩住，那苏罗就只能束手待毙了。因为，紫云网，能将修者的灵力都封锁住。

　　仗着这紫云网，肖离倒是击杀过数名不比他弱的修者，甚至还杀过一名比他还要强一些的修者。

　　“嗯？”苏罗连连移动，但是还是无法逃脱出紫云网的笼罩。他速度虽然快，可终究不如紫云网这种灵宝的速度。

　　“七星塔！”

　　苏罗，将七星塔轰了出去，七星塔撞在紫云网上，紫云网顿时被阻拦了下来，上面散发的紫色光芒更甚了许多，似乎想要将七星塔都笼罩进去。但是，七星塔是何物？紫云网的光芒越强，七星塔也就越大。

　　嘶嘶嘶！

　　苏罗虽然不能催动出七星塔的全部威能，但是七星塔可是天月留下来的重宝。七星塔这等宝物，对上紫云网是有些吃亏的，因为紫云网是软的，不容易被击碎。

　　见七星塔将紫云网阻拦了下来，苏罗才松出一口气，如果他真的被紫云网给罩住，那苏罗也不确定自己能不能挣脱。若是无法挣脱，可能就真的只能束手待毙了。

　　“什么？”

　　苏罗松出一口气，肖离就不能淡定了。他的底牌，就是紫云网，现在紫云网与七星塔僵持住，也就是说他暂时根本就指望不上紫云网能对苏罗有什么效果。

　　“电光式！”

　　“震击式！”

　　七星塔顶住紫云网，苏罗自然也不能借助七星塔的力量击杀肖离，只能继续使用功法攻击肖离。

　　而肖离，也尝试用攻击型的功法反击，不过他很快就放弃了。用攻击型的功法反击苏罗，那他的厚土防御功法就跟不上，让他更加的危险万分。很快的，他就完全用厚土来防御了，试图与苏罗纠缠。

　　“可惜，如果能有一件威能强大的灵器，也好！”苏罗使用的灵器，还是从贝光手中得到的，威能虽然不错，可是比顶级的灵器要差很多。

　　苏罗也在想，等事情结束后，要抽出一些时间，好好的研究九级法纹，制作出一块极品的高等法纹模型，这样就能用法纹模型锻造一件极品灵器，至少也要锻造出一件顶级的那个层次的灵器。

　　“嗡！”

　　“嗯？”

　　就在苏罗连续施展功法的时候，气海却是微微一震。

　　“什么？这时候居然突破了小境界？”

　　苏罗是灵王中期境界，他的灵力一直在增长，早就达到突破后期的临界点。不过这一段时间，苏罗一直没有空闲下来的时间，所以都没有专门去尝试突破。而现在在战斗中，竟是自行的突破了小境界。

　　苏罗连忙拿出一些神髓液，吞服了下去，让境界暂时的稳固住。

　　而随之，苏罗的灵力，又提升了一大截。

　　每一个小境界的突破，那都是一个巨大的量级变化。尤其是对于苏罗这种本身灵力就无比浑厚的修者来说，他突破一个小境界，提升的灵力更多。

　　“什么？”

　　苏罗的灵力一提升，攻击强度自己随之提升，而此时正在抵挡苏罗的肖离，第一个就能清楚的感觉得到。

　　“不好，怎么会这样？”肖离咬牙扛着。

　　“不行，这样下去，我肯定挡不住了。这小子的攻击，太诡异了。可是，怎么突然又有增强？难道他在这时候突破了小境界？不对啊，他难道之前不是灵王巅峰？”肖离心中念头转动，心绪杂乱的很。

　　一直认为苏罗也是灵王巅峰境界，可现在苏罗实力又明显提升，很像是小境界的突破。如果是灵王巅峰，那么再突破，岂不是灵皇境界？而显然，即便是现在的苏罗，也不是灵皇的境界。

　　“噗！”

　　震击式，再次轰击在肖离的防御灵器上。不过这一次，肖离没能完全挡住，他被击飞了出去，吐出一大口鲜血，已经受伤。

　　肖离已经顾不上想那么多了，现在是保命要紧！

　　“苏罗，我还有事，今天就先放过你。日后，我必定找你！”肖离知道大事不妙，此时再不跑，他可能就永远留在这里了。

　　“想跑？”苏罗继续攻击。

　　肖离则是手臂一招，将紫云网收了回去，而后以最快的速度远遁。

　　“你跑不掉！”苏罗运转凌波步，快速追了上去，论速度，肖离肯定无法与苏罗相比。短短时间，肖离就被追上了。

　　而此时，包括赤天帮成员，还有大量在大荒城的修者，都看得目瞪口呆。他们亲眼看到，雄霸一方的赤天帮，赤天帮的二当家，被苏罗杀得落荒而逃。

　　一转眼，苏罗和肖离的身影，就都消失在天际之上。

　　“给我砸！”

　　追上肖离的苏罗，猛的将七星塔砸了出去。

　　肖离面色骤然一白，他回过头，就看到黑影已经到了头顶，可怕的威能，仿佛轻易就能将他彻底撕裂开来。

　　没有办法，肖离只能将紫云网祭出，阻拦住七星塔。

　　紫云网紫色光芒大盛，将七星塔拦住，虽然七星塔继续向着肖离砸过去，但是速度越来越慢。紫云网，确实是很了不得的宝物。虽然说本身就是能克制七星塔的灵宝类型，可能挡住七星塔本身就说明紫云网的不凡，也不知道这肖离是从什么地方得到的紫云网。一般的灵宝，就算是克制七星塔，可只要材质差一点，恐怕也会被七星塔击碎掉。

　　“震击式！”

　　七星塔不能建功，苏罗继续用震击式攻击肖离。

　　“该死！”肖离大急，又没什么办法。

　　他继续逃窜而去，这一次，连紫云网都不要了。他很清楚，如果不能拦下那塔状的宝物，他必死无疑。收回紫云网，苏罗肯定马上就会赶上他。

　　“这个紫云网，倒是奇特！”苏罗运转灵力，想要将紫云网收起来。

　　“咦？”

　　“居然有神魂烙印，我还不能收取？”苏罗一皱眉。

　　紫云网上，有肖离的神魂烙印，某种程度上说，紫云网已经认肖离为主。如果不将肖离的神魂烙印从紫云网上驱除，苏罗是不能将这件紫云网收起来的。

　　苏罗皱眉！

　　要收紫云网，那肯定是不能去追肖离了。要追肖离，就不能收这件紫云网。

　　略微一考虑，苏罗还是决定先收取紫云网再说，这等宝物关系重大，留在这里可能就会被其他灵王境界的修者收走，甚至是灵宗境界的修者，多花费一些时间，也能慢慢驱除肖离的神魂烙印。

　　被其他修者收走紫云网，苏罗再想找到，可就难了！

　　“算了，我刚刚突破一个小境界，也需要一点时间稳固一下。收了紫云网，就先稳固境界吧。”苏罗摇摇头。

　　肖离，已经消失在天际之上，看不到了。

　　肖离放弃紫云网，也是为了逃命，他知道苏罗如果要收取紫云网，得花费一些时间，这样他就能借机逃走。只要逃出一段距离离开苏罗的视线，随便换一个方向，然后找个地方躲起来，那苏罗就很难再找到他。

　　几个呼吸时间后，苏罗就将紫云网上肖离的神魂烙印驱除掉，然后成功将紫云网收了起来。他看了看紫云网，越看也越是喜欢。这种比较特殊的灵宝，自然是多多益善，这对于苏罗整体实力的提升，是有巨大帮助的。


第四百三十七章 赤天帮灭

　　随后，苏罗随便找了个地方，耗费一些灵液和神髓液，将灵王后期境界彻底稳固下来。

　　踏入灵王后期境界，苏罗的实力再次大幅度的提升。现在，如果再遇到应月天那样的灵王巅峰修者，即便不依靠七星塔等宝物，苏罗也能将对方碾压。

　　嗖！

　　苏罗，重新回到大荒城。

　　如今大荒城，已经是一片混乱了，通知大荒城的赤天帮，三当家贝光身死，二当家肖离也被杀得落荒而逃。赤天帮内，人心惶惶。

　　赤天帮灵宗境界的修者，此时都聚集在无双楼之外，面色肃穆。

　　这些人，面色突然都一变，他们看到苏罗去而复返，也不知道二当家，有没有被这个可怕的修者所杀。

　　“今天之后，赤天帮就不复存在！现在，你们全部都离开大荒城去吧。不走的，就死！”苏罗凝视着无双楼上空的众多修者。

　　赤天帮势力确实不小，灵宗境界的修者都有接近十个。

　　“你是……”

　　灵宗修者中的一个，看到苏罗，眼睛顿时瞪圆。

　　这个青衣人，他在珍宝堂见过的。

　　苏罗也看向这名修者，目光闪了闪，对方正是当日在珍宝堂内卖给自己五枚道韵石的万管事。

　　“这位前辈，我们赤天帮的大当家，乃是灵皇境界……”万管事看到苏罗，心中虽然震惊，不过很快就冷静下来。他记得，当日见到苏罗的时候，苏罗还是很客气的。所以，他壮了壮胆子，想与苏罗交谈。

　　“给你们三个呼吸时间，立刻散去！否则，休怪我手下无情。”苏罗根本就懒得与这些人废话。

　　在见到班固尸体那一刻，苏罗就已经决定要将赤天帮铲除。

　　“哼，我们是不会走的，有本事就将我们全部杀了。”一名灵宗境界的修者，大声喝道。

　　“死！”

　　苏罗根本就不废话，一道剑光席卷出去，将那灵宗境界的修者脑袋直接削了下来。

　　看到这一幕，其余人脸色都变得惨白。显然，面前这个看上去年轻的可怕修者，不是在与他们开玩笑。如果他们不走，可能真的会被杀得一干二净。以对方的实力，就算他们联手围攻，也不可能有任何胜算。

　　“前辈，我走！”

　　一灵宗，连呼喊道，而后他化为一道虚影，向着天际疾飞而去。

　　“我也走！”

　　“走吧……”

　　一转眼，数名灵宗境界的修者，就走得一干二净。

　　灵宗强者都走了，那剩下的大灵师、灵师等修者，自然更加不可能继续留下来。大量的修者，从无双楼附近向着四面八方奔逃而去。

　　苏罗扫了一眼，随后身影进入到无双楼之内，转眼时间就到了珍宝堂。这珍宝堂内，确实有不少好东西。进入后，苏罗将所有的宝物，都收入到自己的空间袋之内。

　　而后，苏罗将整个无双楼都扫了一遍，只要是价值比较高的，全部都收走。至于那些价值较低的，苏罗也就懒得动手了。

　　大约一盏茶时间，苏罗就从无双楼内走了出来。

　　“无双楼内，有大量资源，不要任何灵石、灵液购买，有兴趣的可自行进入挑选！相中的，直接拿走就是。”苏罗对着远处围观的那些修者，大声的说道。

　　苏罗虽然将无双楼都扫了一遍，不过无双楼内的资源太多了，他拿走的，也仅仅是少部分。大部分的资源，都还留在无双楼之内。

　　听到苏罗的话，所有的修者，都动容。无双楼是什么地方？这些修者，多多少少都进入过无双楼，与无双楼交易过，当然知道无双楼内存放的资源可以用海量来形容。现在，有了一个任意选取的机会……

　　不过，赤天帮的凶名深入人心，一时间还真没有人敢动手。虽然说赤天帮的二当家和三当家都已经跑了，可是赤天帮还有一个更强大的大当家。谁知道，大当家什么时候回来？现在若是搜刮赤天帮的财物，到时候大当家回来，会不会展开报复？

　　“管他呢，反正就算赤天帮卷土重来，他们也不知道我拿了他们的资源。大不了，我离开大荒城就是。”一名胆子比较大的大灵师，受不住诱惑，大吼了一声，就冲向了无双楼。

　　在这种情况下，有一个人带头，那接下来就是疯狂的时间了。

　　无数的人，都冲了进去。

　　一些修者因为挤不进去，直接就对着无双楼出手轰击，短短时间，无双楼就开始崩塌。

　　苏罗看了一眼，笑了笑，而后闪身离去。

　　至于之后会不会有人因为争抢资源发生厮杀，那就不是苏罗愿意去管的了。

　　……

　　无忧谷！

　　“大哥！”一道略显狼狈的身影，出现在僻静山谷之中。

　　“肖离，你怎么来了？”

　　紧接着，一名身穿白衣修者出现，看着刚刚进入谷中的肖离。

　　“发生什么事情了？”白衣修者看肖离神色不对，不由皱眉问道。

　　他吩咐过肖离和贝光，如果没有重要的事情，不要来无忧谷打扰他闭关修炼。

　　“大哥，我们的赤天帮，没了。无双楼，也没了。”肖离悲戚的神色道，“三弟他，也已经被杀了。就是我，都差点死在那小子手中。”

　　“什么？”

　　“是什么人干的？”白衣修者看上去，比肖离还要年轻一些，而且颇有三分儒雅的气息。在听到肖离这番话之后，白衣修者的面容，变得开始扭曲。

　　这人，就是赤天帮的大当家古南！一尊，灵皇境界的强者。

　　他一直居住在无忧谷，赤天帮的事情，一般都是交给肖离和贝光两人处理，他极少过问赤天帮的事，除非是赤天帮遇到什么危难。

　　而这一次，肖离却突然出现，告诉他赤天帮已经不存在了，他当然感到震怒。

　　“是一个叫苏罗的人，此人虽然是灵王境界，但是实力极强。而且，此人身上有极为罕见的宝物。”肖离说道。

　　“走，去大荒城！”古南手臂一挥，说道。

　　他平常不管理赤天帮，但是这不表示他不在乎赤天帮，正相反，他其实比肖离和贝光都在意赤天帮。因为，赤天帮掌控着大荒城，简直就是一个聚宝盆。可以，为他提供源源不断的资源。

　　古南在无忧谷这等闭关圣地闭关修炼，需要支付的资源也是一个天文数字。不过，在这等圣地闭关，也令他的进步速度极快。当初他尚未进入无忧谷闭关的时候，他古南也就才灵王境界，正是因为无忧谷圣地，他才能突破到灵皇。

　　古南带着肖离，返回大荒城。

　　不过，他们只看到一片无双楼的残垣，至于苏罗，当然不会等着他们回来报仇，苏罗早就离开大荒城很远很远了。

　　“可恨！”

　　“我要将这个苏罗，碎尸万段！”

　　“查清楚，此人到底是什么人，属于哪一个宗门。这件事，我也要与琅邪宗说说。”古南愤怒的嘶吼道。

　　辛辛苦苦建立起来的赤天帮，一朝被人毁了，这种愤怒当然不是三言两语就能化解的。古南，恨不得马上就将苏罗碎尸万段。

　　赤天帮，是要向琅邪宗交保护费的，琅邪宗有责任保护赤天帮，现在赤天帮被毁，琅邪宗当然要有一个交代。古南怀疑，苏罗是一个大宗门的修者，如果是这样，他想要报复，那就很困难。他虽然是灵皇境界的修者，可毕竟只是一个人，那些大宗门底蕴深厚，不是他一个人能撼动的。

　　所以，如果真是这样，那就需要琅邪宗出面了。不管如何，他都绝不会放过那个叫苏罗的修者，不杀此人，难解心头只恨！

　　……

　　一个多月后，苏罗回到了红岩郡。

　　这一次从无双楼内掠夺的资源，极为丰厚，许多资源苏罗虽然不需要使用，但是苏家要崛起，有了这些资源，将是极大的助力。

　　苏罗先回到家族，将大量低端的资源，交给苏家的族长苏长兴也就是苏罗的爷爷。高端的资源，苏罗倒是没有拿出来多少，现在苏家还用不到这些，如果放在家族内，未必是什么好事。

　　随着苏家慢慢的发展，再一点点给家族就是。

　　而且，苏罗也拿出一些资源，交给飞叶宗宗主肖无忌。他身上的资源太多了，过去对自己有恩的，苏罗自然不会吝啬拿出一些资源报答他们。

　　在飞叶城逗留了数日，苏罗就返回红岩宗，他打算在红岩宗修炼一段时间，将境界提升到灵王巅峰之后，再谋求踏入灵皇境界，踏入天月大陆上，真正顶尖的那个层次。

　　从飞叶城到红岩宗，自然就用不了多少时间了。

　　“这……”

　　不过，当苏罗抵达红岩宗的时候，他看到的，是一个残破的山门。宗门的护山大阵，也尽皆被摧毁。

　　“这是怎么回事？”苏罗心头一颤，连忙加快速度。

　　宗门，好像又经历一次大战，而且这一次，比上一次四大宗门联手围攻还要可怕得多。整个护山大阵，完全都破碎掉了，而上一次，也不过被攻破了一小部分。


第四百三十八章 千狼宗外

　　过了片刻，苏罗才稍微安心了一些，他看到宗门的许多门人，还都在正常的活动。

　　“苏罗师兄！”

　　“师兄！”

　　许多红岩宗门人看到苏罗，都连忙打招呼。

　　“宗门出什么事情了？”苏罗问道。

　　“师兄，田柯太上长老，他死了！”一名灵师境界的门人，对苏罗如此说道。

　　“什么？”苏罗简直以为是自己听错了。

　　“是胡法……”这门人看到苏罗的表情，也有些害怕，小心的说了一个名字。

　　嗖！

　　苏罗的身影，瞬间就消失。

　　“宗主！”苏罗见到宗主林子双。

　　“唉……当日那胡法又来到红岩宗，硬是破开我们红岩宗的护山大阵，我们拼死与他搏杀。最后，田柯长老身死当场。胡法，应该也是故意先杀田柯长老的，那混蛋对你恨之入骨，所以就将怒火撒在田柯长老身上。”林子双叹息一声。

　　“可恶！这个混蛋！”苏罗心中一团怒火燃烧。

　　如果当日将胡法杀死，就不会发生这件事，师父田柯就不会死。

　　“若不是天月宗的使者及时赶来，我们整个宗门现在就都不存在了。”林子双又接着说道，“胡法，已经是灵王境界，我们根本就挡不住他的攻击。天月宗的使者正巧及时赶到，阻拦了胡法，并且要求他不能继续攻击红岩宗，胡法这才退去。”

　　胡法再疯狂，也不敢继续出手了。天月宗，不是他能去碰撞的，而且天月宗使者，也是一尊灵王境界的修者，实力比他还要强大得多。

　　“天月宗的使者，也知道胡法是因为要报复你，所以才如此。在胡法退走之前，他还特意说清楚，令胡法不能对你的家族动手。如若不然，天月宗将惩罚他。”林子双缓缓说着。

　　“这个混蛋！”苏罗身躯，都气得轻轻颤动，“我这就去，杀了胡法，灭了天狼宗！”

　　苏罗说着，就要离开。

　　“苏罗，你万万不可鲁莽，那胡法已经是灵王境界，现在你若去，将很危险。苏罗，你还是先暂时留在宗门内，天月宗使者这次来，将我们红岩宗升级为六星宗门了，也带来了不少的资源，道韵石都有两枚，你可利用道韵石突破为灵王境界，到时候再去找胡法报仇。以你的资质，突破灵王境界应该是有很大希望的。”林子双连忙拦住苏罗。

　　他并不知道苏罗已经是灵王境界，而且是灵王后期，以为苏罗还是灵宗境界。当日苏罗虽然能击败胡法，可现在胡法已经突破到了灵王境界，苏罗再去找胡法报仇，岂不是找死吗？

　　“宗主，放心吧，他胡法就算突破到灵王境界，也不是我的对手。”苏罗脸上，满是冷意。

　　在这个世界上，没有多少人是值得苏罗关心的，而田柯却是不多的人中其中的一个。若不是田柯，苏罗未必能有今天。

　　现在田柯被胡法所杀，苏罗怎能不怒？

　　“苏罗，莫非你？”林子双震惊的看着苏罗。

　　“没错，我现在也已经是灵王境界。当日我能击败胡法，现在同样能击败他。而且，现在的我要杀他，与杀一只狗也没多大不同。”苏罗寒声说道。

　　……

　　天狼宗！

　　“师父，我敬你！”

　　胡法一身金色长袍，端着酒杯，坐在长桌一端。

　　长桌的另一端，则是一名身穿黑色长袍的修者，看上去年纪已经很大了。

　　“喝！”黑色长袍修者也端起酒杯。

　　“胡法，为师还是要恭喜你，成功的踏入灵王境界。多少修者，都被卡在灵宗境界不能突破，能踏入灵王境界，只是少部分人。”黑袍修者，笑着说道。

　　这个人叫午野，是千狼宗一尊太上长老。

　　当初胡法还在千狼宗的时候，就很受午野的喜欢，所以将胡法收为自己的弟子。直到现在，师徒两人的关系仍然十分亲密。

　　这一次胡法将师父午野请来，一是因为自己突破到灵王境界，在修行之路上又踏出了一大步，二也是希望午野能想办法，让天月宗不要干涉他灭掉红岩宗，以及与苏罗有关系的所有人。

　　不灭掉红岩宗，他胡法就不甘心。

　　“若不是师父栽培，哪有我今天？”胡法大笑出声。

　　“呵呵……”午野也笑了笑，随后又道，“胡法，你说你的圣铠落在那苏罗手中，现在可有那苏罗消息？圣铠是一件灵宝，非同小可，最好还是能夺回来才是。”

　　“师父，我一直在打探消息，不过那小子最近半年都不曾出现在红岩郡，也不知道躲到什么地方去了。”胡法摇摇头。

　　一想起苏罗，胡法心中就有恨意。

　　那圣铠，也关系重大，事实上圣铠并不是胡法所有，而是午野之物。午夜，仅是将圣铠借给胡法使用而已。

　　“师父放心，一旦找到苏罗，我定将此人击杀，然后夺回圣铠。”胡法郑重的说道。

　　“嗯，你现在是灵王境界，苏罗不过是灵宗境界的修者，无论如何，都不是你对手。”午野点点头。

　　“轰！”

　　就在师徒两人，开怀畅饮的时候，整个山脉，都是猛的震动了一下。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”两人脸色都一变，站起身。

　　“宗主！”

　　一名天狼宗的长老，快步走了进来。

　　“宗主，宗门之外，来了一个小子，正在攻击护山大阵。几个门人去阻拦，都被他给杀掉了。”长老，有些惊慌的说道。

　　“什么？攻击护山大阵？”

　　“是什么人？”

　　“刚才那一次攻击，威能非同一般，整个护山大阵都被震动，来人实力不弱啊！”午野皱眉说道。

　　“师父，我去看看到底是什么人吃了雄心豹子胆，敢到我天狼宗来撒野，活腻味了他。”胡法身影一动，就冲了出去。

　　“胡法，给我出来！”

　　苏罗在天狼宗之外，灵力如潮，汹涌的对着闪烁着光晕的护山大阵攻击。

　　天狼宗的建宗时间并不是很长，说起来，护山大阵比红岩宗的护山大阵还要差上一些。苏罗全力出手，不消盏茶时间，就能将天狼宗的护山大阵击破。

　　胡法正向着外面飞行，就听到苏罗的声音。

　　“苏罗？居然是苏罗那小子！”胡法听出是苏罗的声音，他眼神一厉，速度再次加快。

　　“哈哈哈，苏罗，没想到你居然敢来找死！”胡法看到外面悬于空中的，正是苏罗，不由大笑了起来。

　　虽然苏罗攻击护山大阵，催动的力量似乎很强，但是胡法一点都不在乎。因为，就算苏罗已经是灵王境界，今天也是必死无疑。如果师父午野不在这里，胡法或许还有一点点顾忌，因为苏罗一个人敢来叫阵，恐怕也是有所依仗的。

　　可惜……他的师父今日也在，他的师父午野，千狼宗太上长老，乃是一尊灵皇境界的可怕修者，区区一个苏罗，必定是有来无回了。

　　“苏罗小儿，你师父田柯，是我亲手所杀！”

　　“哈哈，你想必也知道了这件事吧？怎么样？滋味不错吧？”胡法叫嚣，眼中闪动着狠厉道，“我还没去找你，你居然敢来这里找死，那我就成全你！”

　　苏罗早就怒火冲天了，他听到胡法的话，目中隐隐红光闪动，挥手就是一道剑光激射而出。

　　电光式！

　　胡法，同样祭出灵器。

　　轰！

　　二人，猛烈的交手。

　　“什么？这不可能！”胡法大吃一惊，而后迅速击退，身影退到护山大阵之内。

　　电光式落在护山大阵的光影之上，护山大阵又是猛的闪烁起来。

　　“这怎么可能？这才半年多时间不见，这小子居然如此可怕了？也已经是灵王境界？”胡法一阵后怕。

　　半年多前，他被苏罗杀得落荒而逃，身受重伤。之后，他就闭关，终于是被他突破到了灵王境界。说起来，如果不是被苏罗逼迫到那种程度，他或许还无法顺利就突破到灵王境界。

　　他成功突破到灵王境界之后，第一件事，就是去报仇。可惜，他没能找到苏罗，只是杀了苏罗的师父田柯。他自认，苏罗已经不是他的对手，就算苏罗有那件强大的宝物，也不会是他对手。

　　可现在，他连一招都抵挡不住，若不是借助护山大阵的防御能力，他可能一招就被杀死。胡法回想那一道剑光，甚至怀疑，就算是他的防御道器，都不能抵挡住那剑光。

　　在护山大阵之内，胡法后怕的看着苏罗。

　　“胡法，那就是苏罗？”午野，这时候也到了胡法身边。

　　“师父，他就是苏罗。”胡法道。

　　“嗯，那你还不将此人击杀？”午野疑惑问道。

　　他没有看见，刚才苏罗一招将胡法击退的情景。

　　“师父，这小子……似乎也是灵王境界了。”胡法无奈的道。

　　“哦？”午野也微微一愣，重新看向苏罗。

　　苏罗，也看着午野和胡法两人，他也感觉到，从午野身上散发出来的那种气息。这股气息，要比应月天那样的灵王巅峰修者可怕得多。

　　难道，这个人，是灵皇境界的强者？


第四百三十九章 战灵皇

　　如果对方真是灵皇境界的强者，苏罗就不得不慎重一些了，只对付一个胡法，苏罗当然可以很随意。但是有灵皇强者在，那苏罗若不小心，也可能是折戟在这里的。

　　苏罗还从未与灵皇境界的强者对战过，在天月大陆上，灵皇是最顶级的存在。

　　“是你夺走胡法的圣铠？”午野重新看向苏罗，他表现出来的气势并不强大，但是那种掌控一切的姿态，隐隐融于天地之间。

　　这就是，对法纹、法则领悟达到了一定程度，自然形成的势。弹指之间，法纹引动。

　　“圣铠是我的东西，若是你拿走了，现在就交出来吧。至于你与胡法的矛盾，我想这里面应该是有误会，不如今日就化解一下吧！”午野淡淡的说着。

　　苏罗不禁笑了笑，不管圣铠到底是胡法的东西，还是属于这个疑似灵皇强者的东西，苏罗都不可能拿出来。

　　至于化解与胡法的矛盾，那更不可能。胡法杀了师父田柯，这个仇，苏罗不可能不报。就算胡法愿意认错，他都不可能会接受，不杀胡法，苏罗绝对不会罢休。

　　事实上，午野也听说过苏罗的名字，不过之前一直并不曾太过关注。只是听闻，有个叫苏罗的修者，颇受天月宗太上长老杜毅的重视。午野，也不确定面前这个苏罗，是不是受杜毅长老重视的那个苏罗。他虽然听说过苏罗这个名字，但是没有关注过，对苏罗的身份信息知道的自然也不多。

　　“小子，交出圣铠！”胡法还是比较谨慎的，刚才与苏罗交手，让他知道，他恐怕仍然远远不是苏罗对手。

　　在这种情况下，他还是小心一点的好。胡法不知道苏罗的进步为何会这么快，他现在就希望自己的师父午野，赶快出手将苏罗击杀。

　　“不将圣铠交出来，今天就是你的死期！”胡法在午野的身后，对着苏罗叫嚣。

　　苏罗目光怒视着胡法，心中也在思忖，到底如何将胡法给杀掉。有一个疑似灵皇境界的修者在这里，苏罗也没有把握。

　　他对自己现在的实力，还是颇为自信的，但是他没有与灵皇境界的强者交手过，也不知道灵皇到底如何。而且，灵皇与灵皇也有不同。

　　要知道，当初的天月，可是一个人杀了好些个灵皇境界修者的。

　　“圣铠，我是不会交出来的。”苏罗道。

　　“苏罗，你交出圣铠，今天我们能化干戈为玉帛，如果你不交出，那我只能出手杀你。”午野说道。

　　他之所以与苏罗废话这么半天，主要还是因为对天月宗有所顾忌，他不希望与天月宗的杜毅因为此事而发生矛盾。不过，如果苏罗不听话，那他就不可能不出手了。

　　“要出手，请便！”苏罗，也想看看面前这个人的实力到底有多强。

　　“好！”

　　午野动了！

　　他缓缓的抬起手臂，向着苏罗抓来。

　　动作看上去是缓缓的，但那显然只是错觉，在他话音还未落下，苏罗就感到大量空间内的法纹向着自己绞杀而来。

　　“必定是灵皇境界，这种实力，比应月天都可怕得多，绝对不是灵王修者能有的。”苏罗心中一动。

　　他没有任何迟疑，电光式直接释放出去，在绞杀而来的法纹中，洞穿一道口子。随后，苏罗迅速远遁。

　　“果然有点能耐，不过你跑不掉的！”午野笑了笑，随后追了上去。

　　轰！

　　午野的掌印，陡然凝现而出。这掌印，泛着幽蓝的光华，在轻轻一震之后，竟是从一个化为无数个之多。

　　每一个掌印，都散发出极为可怕的力量波动。无数的掌印，以极快的速度，向着苏罗席卷过去。

　　震击式！

　　苏罗先是运转凌波步，而后快捷无比的转身，震击式施展而出。

　　震击式与掌印接触，成功的从一个掌印上传递出另一道剑光，不过瞬间就被第二道掌印阻拦住，经过几次阻拦，震击式的威能就消耗殆尽。

　　而午野的掌印，却仅仅是消耗了一小部分而已。

　　看到这一幕，苏罗心中随之一沉。

　　“苏罗，没用的，你没有任何机会。不过，你的实力，在灵王境界修者中，也算是出类拔萃了！”午野冷冷的看着苏罗。

　　在午野的身后，胡法也跟了过来。

　　有午野在，胡法丝毫都不担心，他也想亲眼看到，苏罗被师父午野斩杀，他狞笑看着苏罗抵挡那无数的掌印攻击。

　　苏罗一咬牙！

　　七星塔，仍了出去。

　　七星塔一出，四周的空间都为之一凝，整片的空间内，法纹都随之沉了一下。而那一个个掌印，也紧接着，轰击在七星塔之上。

　　砰砰砰！

　　七星塔，承受着一道道掌印的轰击，不断的后退。在七星塔上弥漫出的一层光华，剧烈的闪烁着。

　　随着掌印轰击七星塔，苏罗也不好受，气海中的灵力，都随之剧烈的浮动。不过在这时候，苏罗只能咬紧牙关，硬生生的抗住。如果连七星塔都无法抵挡住，那就只能祭出圣铠进行纯粹的防御了。而圣铠是防御宝物，到时要么是只能被动挨打，要么就是逃跑。

　　“那是……”

　　当苏罗祭出七星塔之后，午野原本一直云淡风轻的面容上，却是颜色大变，他的眼神，陡然变得凌厉起来，盯着七星塔。

　　“怎么会，这怎么可能？”

　　“这与传说中的七星塔，真的是一模一样，可是七星塔不是已经早就离开天月大陆了吗？怎么会出现在这个苏罗的手中？”午野深吸了一口气，眼神变得炽热起来。

　　“不管是不是真的七星塔，这绝对都是一件了不得的宝物，我要弄到手。”午野气势，骤然爆发，在他身后的胡法，都猛的被逼退到了更远的地方。

　　要说刚才，他还是不紧不慢的，想要慢慢炮制苏罗。那么现在，他是真的起杀心了，就因为苏罗拿出七星塔。

　　七星塔，原本是天月的宝物，天月离开天月大陆已经很久了，所以在大陆上的那些强者，原也都认为七星塔被天月带走了。所以，这午野看到苏罗的七星塔后，才会如此震惊。

　　“轰！”

　　午野的攻击，愈发猛烈了。

　　“该死，还是敌不过这个家伙。”苏罗心中焦急的想着。

　　他手臂一招，将七星塔招了回来，而后又猛的砸了出去。

　　噗嗤！

　　这一次，苏罗的身躯，直接被震飞出去，一口鲜血也吐了出来。

　　这时候，苏罗已经受伤。

　　“好宝贝，好宝贝！”午野一脸的兴奋，他没有因为苏罗挡下他这一击而不高兴，相反的他很高兴。苏罗能挡下他这一击，正说明那疑似七星塔的宝物不凡。

　　“去！”

　　苏罗猛的吸了一口气，极力的运转气海中的灵力，灵力再度汹涌而出。随着灵力，一片紫色光芒，向着午野套了过去。

　　没错，正是从肖离手中夺来的紫云网，被苏罗用了出来。

　　“哼！”午野并没有在意，看到紫光飞来，他随手一掌挥了出去。

　　“咦？”不过，午野很快就又露出吃惊之色，他愕然发现，他的一掌威能，居然没有将紫云网击溃。紫云网，继续向着他罩了下来。

　　“又是一件灵宝，这小子手中的宝物倒是很多。这件宝物，也不寻常。”午野凝重起来，开始使用更多的手段，与紫云网纠缠。

　　紫云网确实非凡，当时肖离用紫云网，甚至都能将七星塔拦截下来。而紫云网在苏罗手中，发挥出的威能自然比在肖离手中更大。

　　紫云网罩向午野，午野一时间还真是没办法快速挣脱出来。如果他不理睬紫云网，紫云网若是将他完全罩住，那将更麻烦。

　　“就是现在！”

　　苏罗很清楚，就算是他有七星塔、紫云网，也根本杀不死这个灵皇境界的强者。不过现在，他虽然不能杀死午野，却是一个杀胡法的好机会。

　　凌波步运转，苏罗就靠近了胡法，随后七星塔向着胡法砸了过去。

　　胡法还没有反应过来，他根本就没有想到，苏罗在面对师父午野的攻击，还能腾出手来对他下手。所以，当他回过神的时候，苏罗的七星塔已经对这他当头砸过来了。

　　胡法连忙抵挡，不过，以他的实力，就算是电光式、震击式都挡不住，如何又能挡得住七星塔的攻击？

　　只发出一声惨叫，胡法就被七星塔直接砸死，没有任何悬念。一击之下，胡法整个身体，都化为了粉末。

　　而苏罗，也来不及收取胡法身上掉落的资源，他一扭头，就向着远处飞遁。这时候，他不能浪费一点时间。

　　“什么？”

　　“可恶！可恶的小子，胆敢杀我弟子！”午野，亲眼看到自己的弟子胡法，被苏罗击杀。

　　这一幕，让他暴跳如雷！

　　一个灵王境界的修者，在他面前，在他注视之下，当场杀死他的弟子，这简直就是天方夜谭，可就这么发生了。这件事若是传出去，他午野还有什么脸面在天月大陆上行走？震怒的午野，猛的爆发出一股滔天威能，欲要挣脱紫云网的笼罩。


第四百四十章 天月郡

　　苏罗运转第三层次凌波步，身影如闪电，窜入云端，眨眼间就消失不见。

　　走之前，苏罗顺手将紫云网收走。紫云网是一件灵宝，如果能不放弃，苏罗当然不会放弃。

　　“小兔崽子，我看你往哪跑！”午野，真是要被气疯了。

　　已经许久许久，午野没有如此动怒过了，他踏入灵王境界时间超过万年之久，原以为面对任何事情，都能做到心静如水。可是今天发生的事情，还是令他无法控制住心中的怒火。

　　如果苏罗是一尊灵皇境界的修者，与他对战中，趁着他不注意偷袭杀了胡法，他还不会如此生气。可苏罗只是一个灵王，竟然能在他眼皮子底下杀了胡法，他怎能不怒？

　　没有任何耽误，午野就顺着苏罗逃跑的方向追了上去。

　　“什么？”

　　苏罗大吃一惊。

　　他愕然发现，那胡法的师父，居然追上来了。他虽然催动第三层次凌波步，但还是无法摆脱胡法的师父。

　　灵皇修者的速度，实在是太快了。这个灵皇的速度，甚至比他催动第三层次凌波步秘法还要快上那么一丝丝。

　　也是，苏罗能修炼凌波步这样的秘法，灵皇境界的修者，又怎么可能没有修炼过类似的秘法呢？

　　“小畜生，不将你碎尸万段，难消我午野的心头之恨。”此时此刻，午野哪里还顾得上苏罗是不是杜毅看重的人，他只想将苏罗斩杀，夺走苏罗的七星塔。没错，就算那不是真正的七星塔，也绝对是一件重宝。

　　“该死！”苏罗也焦急的很。

　　“这家伙，原来叫午野！”

　　刚才与午野对战的时候，苏罗就已经受伤，现在根本就没有时间疗伤。而如果不及时疗伤，就算苏罗的体质远超过一半修者，拖下去也对苏罗不利。而且，看起来，午野是不追上他不罢休的。

　　“怎么办？”苏罗思忖对策。

　　苏罗心一狠，再次将紫云网丢了出去。

　　紫云网虽然珍贵，但是相比性命，那就不算什么了。况且，以后还有机会将紫云网夺回来。

　　紫云网在空间内放大，再度向着午野笼罩过去。午野再愤怒，也不能无视紫云网，如果他被紫云网罩住，那就算他实力通天，想要短时间内挣脱，都不可能做到。刚才的交手，他已经对紫云网有一些了解。

　　午野知道，如果他真的被紫云网罩进去，那可能还有危险，至少要耗费一些功夫才能挣脱。身体一顿，午野停下来，开始对付紫云网，他不敢大意被紫云网真的罩住。

　　苏罗回身看了一眼，将紫云网没能将午野罩住，心中念了一声可惜，而后加速逃离。

　　苏罗也不管方向，在服用疗伤丹药后，就一个劲的飞行。灵力的消耗，直接用灵液补充。

　　足足飞行了半个月，苏罗才在一座巨大的城市之前停了下来，他没有直接从城墙上飞进城市，因为城市上空，明显有大型的防护阵法。如果他擅闯，极可能引来麻烦。

　　城门处，有守卫，收取进城的费用。

　　苏罗和其他人一样，缴纳了一百块灵石之后，进入了城市。

　　现在，他也不敢回到红岩郡城，想必那午野，肯定不会轻易罢休，说不定就在什么地方等着苏罗。

　　灵皇境界的修者实力太强了，以现在苏罗的实力，还无法正面对抗。如果踏入灵王巅峰境界，或许自保的机会更大一些。

　　“也不知道，那胡法的师父，叫午野的灵皇，在灵皇修者中算是怎样的实力。”苏罗在街道上行走，心中也揣测。

　　“咦？这是明月城？我现在到了天月郡？”

　　用了一些时间，苏罗就知道了自己现在在何处。

　　苏罗，经过这些天急速的飞行，已经是进入了天月郡。

　　天月郡极大，可不是红岩郡之类的地域可比。而这个明光城，就是天月郡的一个城市。

　　虽然只是一小城市，可天月宗乃是一个九星宗门，大陆上唯一的九星宗门，即便只是一个小城市，也不是红岩郡城那样的城市能够比拟的。

　　在这个明月城的大街上，随处都能见到灵师、大灵师境界的修者，比大荒城都犹有过之。当然，明月城也有很多普通人，和实力很低的后天境界修者。

　　不过，苏罗还注意到一件事情，这明月城内，好像有很多外来的修者。虽然对周围的地域不太熟悉，可这附近好像也没有什么出名的冒险之地，那么这些外来的修者，进入明月城又是做什么呢？

　　一时间，苏罗也找不到合适的人询问，也就懒得理会了。

　　他找了一间酒楼，暂时就在明月城住下，同时继续修炼提升实力。

　　红岩郡城，一时间肯定是回不去了。好在，胡法已经被斩杀，红岩宗和苏家已经都比较安全了。

　　胡法的师父午野，堂堂灵皇境界的修者，想必也不会不顾身份去对付一个小小的新晋六星宗门。对付苏家，就更不可能了。

　　苏罗现在最紧迫的，还是提升实力，不踏入灵皇境界，就没有安全感。灵海神魂中那外来的精神烙印，现在苏罗还没有任何办法处理。

　　不过，随着苏罗的实力提升，现在想要突破境界，即便是一个小境界，都非常的困难。就算有神髓液这等宝物，苏罗要从灵王后期突破到灵王巅峰，也不是短时间能做到的。

　　在酒楼内，苏罗每日几乎足不出户，时间转瞬就过了两个月。

　　苏罗的境界，也有一定的提升，不过距离灵王巅峰还是差了不少。

　　“咦？”

　　这一日，苏罗正在房间内努力修炼，眼睛突然睁开。

　　“这声音，有些熟悉，难道是我认识的人？”苏罗眉头微微一皱。

　　他刚刚听到门外有人说话，而且说话的声音，苏罗有印象。

　　苏罗，不禁仔细的开始回想起来。

　　“是方红的声音！”苏罗猛然想了起来。

　　当初在大荒泽的时候，苏罗与方红和方彩两姐妹有过短暂的接触，后来三人分开，苏罗以为两人回到他们的凤鸣宗宗门去了。

　　苏罗站起身，从房间走了出去。

　　不过，当他走出房门的时候，却并没有看到方红的人，只有酒店的侍者，正在走廊上走着。

　　“你过来。”苏罗对侍者招手说道。

　　“大人，你有事吗？”侍者恭敬的问道。

　　这侍者，也是一名修者，不过仅是后天的修为。所以，对住进店里的客人，侍者一缕都称呼为大人，也不管对方是什么境界，反正几乎都比他强大得多。

　　“刚才我听到有女人说话的声音，难道是我听错了吗？”苏罗问道。

　　“大人，刚才确实有三位女大人从这里经过，她们都进自己的房间了，她们的房间就在前面。”侍者对苏罗回答道。

　　“不过……”侍者皱了皱眉。

　　“不过什么？”见侍者的表情不太对，苏罗不由就问了出来。

　　“大人，那三位女大人似乎很不一般呢，刚才她们进来的时候，我们酒楼的老板是亲自去迎接的，听说三位女大人实力极其强大。大人，如果不是紧要的事情，我看……还是不要去……招惹……”侍者已经是很委婉的语气了。

　　苏罗听这侍者的一番话，不由苦笑了笑，这侍者，显然是将他当做那种登徒子一类的人了。

　　“你告诉我他们住在哪一个房间，然后就没你的事了。”苏罗拿出一些灵石，递给侍者。

　　侍者见到灵石，顿时眉开眼笑，接过灵石后，连忙道，“她们就在前面十二号房间。”

　　反正该说的，他都已经说了，既然这位大人一定要去自讨苦吃，也不管他的事情。

　　“嗯！”苏罗摆摆手，让侍者离去。

　　十二号房间，距离苏罗的房间并不远，苏罗的房间是八号，他们中间就隔着四个房间。

　　“没错了！”

　　“就是方彩和方红两人的声音，还有第三个人的声音，不知道这个人是谁。”苏罗走到十二号房间之外，隐约听到里面传出的说话声，略微一辨认，苏罗就确定有方彩和方红两人的声音。

　　“门外何人？”

　　就在苏罗准备敲门的时候，里面传来一道轻喝声。这声音，是苏罗陌生的，不是方彩和方红两人的。与此同时，苏罗就感到一个无形的威能，将他周身都笼罩住。

　　听到喝声，苏罗大吃一惊。他走过来的时候，虽然没有刻意收敛气息，但是就算是灵王境界的修者想要发现自己，恐怕也是难以做到。而房间内的第三人，居然发现自己在门外，对方是什么样的实力？

　　“吱嘎！”

　　那声音刚落下，房间门就打开，从里面露出人影。

　　“啊？”

　　“苏罗师兄，怎么会是你？”打开房间门的，正是方红，此时方红一脸惊诧的表情看着苏罗。

　　“苏罗师兄，你怎会来明月城？”方彩也走过来。

　　“你们认识这个年轻人？”

　　房间里的第三人，是一个看上去年纪较大的女人，此时目光看着苏罗，口中对方红二女询问。

　　“师父，这位就是苏罗师兄啊，我们和你说过的，在大荒泽，就是这位苏罗师兄救了我们。”方红喜悦的说道。


第四百四十一章 无忧圣泉

　　师父？这个女人，居然是方红的师父？那也可能是方彩的师父了！

　　方红和方彩都是凤鸣宗的门人，那么这个女人，恐怕也是凤鸣宗的，而且地位很高，实力同样强大。

　　“你就是苏罗？”这个女人目光看向苏罗，对着苏罗点点头，“我是凤鸣宗林茹。”

　　“苏罗见过林茹前辈。”苏罗连忙见礼。

　　苏罗隐约感觉得到，这个叫林茹的女人，也是一尊灵皇境界的强者，恐怕是凤鸣宗太上长老级别的人物。自己刚刚得罪了灵皇强者午野，还是低调一点为好。不过，自己救过林茹的两个弟子，林茹应该对自己应该有些感激才对，苏罗心中暗暗想着。

　　“苏罗师兄，你也是为无忧谷而来的吗？”方彩在一旁，这时候好奇问道。

　　“无忧谷？”苏罗微微一愣。

　　他根本就不知道什么无忧谷，之前也没听说过。那么方彩这句话是什么意思？莫非，方彩她们都是因为无忧谷而来？

　　苏罗心中忽然一动，他还记得，在他刚刚抵达明月城的时候，在城市内见到很多来自其他地方的修者，莫非这些修者都是为了这个什么无忧谷而来？

　　“师兄难道不是因为无忧谷的无忧圣泉开放才来的？”方红也转过目光看着苏罗。

　　“我确实不知道这件事，我之所以来到明月城，实在是巧合。”苏罗摇摇头说道，他又看了一眼林茹。

　　此时，苏罗也不知道是不是该提到午野，他知道午野是胡法的师父，可能是千狼宗的一尊大人物，除此之外，他对午野的其他信息一概不知。而这位林茹前辈，应该是对午野有一定了解的，可是万一林茹与午野有什么亲密关系，自己说出来岂不是自投罗网？

　　“师兄，那你运气还真不错，正好赶上了无忧圣泉开启，如果能进入无忧圣泉，对我们修者来说有大好处。”方红轻笑说。

　　“就是，无忧圣泉一般几百年才会开放一次。”方彩也紧接着说。

　　“这无忧圣泉，就在明月城？”苏罗问道。

　　“无忧圣泉，在无忧谷内。无忧谷，就在距离明月城数百里之外的地方。无忧谷的谷主叫量无极，说起来，无忧圣泉就是在量无极的控制之下。我们此番为无忧圣泉而来，能不能进去，还要看量无极会不会答应。”林茹缓缓说道。

　　“无忧谷，是一奇地，在无忧谷内，法则呈现出一种非常容易领悟的形态。所以，有许多修者，都会耗费巨大代价，争取能进入无忧谷闭关。据我所知，甚至有一些灵皇境界的修者，也会时常到无忧谷闭关。”林茹接着说。

　　“前辈，这么说来，那位量无极谷主，也是和前辈一样，都是一尊灵皇强者吧？”苏罗转目问道。

　　“那是自然，量无极谷主，乃是一尊三步灵皇！说起来，我比量无极谷主，在实力和境界上都还差很多。”林茹说道，他说这番话的时候并没有因为量无极实力比她强而露出什么尴尬之色。

　　显然，量无极的实强大，在天月大陆上是公认的。所以，其他的灵皇强者并不会因为不如量无极而有什么不好意思的情绪。

　　“三步灵皇？”

　　“灵皇与灵皇，也有等级的区别吗？”苏罗还是第一次听到这样的事情。

　　以前，苏罗的格局还是太浅了一点，所以知道的信息也有限。现在听到林茹说，那量无极是三步灵皇，苏罗当然来了行去。也不知道，午野那种灵皇强者，是一个什么样的等级。

　　“对，三步灵皇，整个大陆上，最强大的灵皇修者之一。天月大陆上，敢说自己可以百分百击败量无极的人，还没有。”林茹点头说道。

　　“师兄，我师父是一尊二步灵皇，也是无比强大的。”方红正色看着苏罗，如此说道。

　　“前辈，你可认识一位叫午野的灵皇？”苏罗终于忍不住开口说道。

　　苏罗觉得，既然连林茹都来到明月城，那午野也是有一定可能来明月城的。而午野，绝对不会放过他，下一次见到午野，免不了还会交手。现在若是能知道更多关于午野的消息，对于苏罗来说当然是好事。

　　苏罗说出这句话之后，就观察林茹的脸色，然后分析看看林茹与午野的关系如何，如果林茹与午野的关系比较亲密，那苏罗肯定是不会说午野曾追杀自己的事情。

　　“午野？”

　　“难道你说的是千狼宗的太上长老午野吗？”林茹皱眉，“你怎么会问他？”

　　“我在不久前，曾见过午野前辈，不过他似乎对我有些意见，所以……”苏罗笑了笑。

　　“哼，那你可要小心一点，下次见到他最好马上避开。午野这个人，心胸比较狭隘，你得罪过他，他会记住你一辈子的。”林茹轻哼了一声。

　　见到林茹的表情，苏罗就大概能判断，这位林茹前辈，对午野似乎并没有什么亲密关系，甚至有些讨厌午野。这样的话，苏罗也就可以放心了。

　　“不瞒前辈说，午野确实想要杀我，因为我杀了他的弟子胡法。这件事也不能怪我！”苏罗将自己与午野结怨的事情，大概的讲述了一遍。当然，一些细节苏罗没有说出来，他有七星塔这件事，更是没有提起。

　　午野能认出七星塔，那林茹恐怕也是知道七星塔的，如果林茹知道苏罗身上有七星塔，未必就不会动抢夺的心思。苏罗还记得当时午野见到七星塔时的那种震惊表情，恐怕对于灵皇境界的修者来说，七星塔都是一件重宝，至少大多数的灵皇修者，都想要将七星塔弄到手。

　　不过，苏罗也不是太担心。午野知道他有七星塔，应该是不会随便将这个消息说出去的，如果让其他灵皇强者也知道这件事，那他午野得到七星塔的机会就会降低。

　　午野不傻的话，肯定会隐藏这个消息，等待机会杀掉苏罗抢夺七星塔。

　　“你的意思是说？你从午野手中逃脱掉了？”林茹露出震惊之色，“这怎么可能？你现在不过是灵王境界，午野乃是二步灵皇境界，他要杀你，你怎么可能逃脱掉？”

　　方彩和方红两人，也都吃惊的看着苏罗，这位苏罗师兄，竟然都直接与灵皇强者交手，而且还是二步灵皇？这也太不可思议了吧？

　　“前辈，其实我也是运气好，我虽然逃脱，但是也损失了一件灵宝。若不是那件灵宝，拖住了午野一段时间，我肯定是无法逃脱的。”苏罗正色道。

　　苏罗如此说着，心中也有些沉重，果然与他之前想到的一样，午野不是简单的灵皇强者，而是二步灵皇。如果对方是一步灵皇，那苏罗或许还有正面抗衡的可能性，可对方是二步灵皇，苏罗想要抗衡，至少也得踏入灵王巅峰的境界。

　　事实上，就算苏罗是灵王巅峰，想要斩杀午野也是不太可能，最多就是能在午野手中不死而已。

　　灵王境界的修者与灵皇境界的修者，差距实在是太大的。就是之前大陆上公认的第一灵王吴卓，恐怕也很难杀死一步灵皇。

　　“师父，那千狼宗午野，不是也来明月城了吗？我记得前几天，我们还曾碰到他，他还向师父打招呼。”方彩这时候开口说道。

　　“什么？”苏罗目光一凝。

　　午野，竟然也来明月城了。苏罗，顿时有一种想要马上逃走的冲动。

　　“没错，午野确实来明月城了，也是因为无忧圣泉开启。灵皇境界的修者不能进入无忧圣泉，但是千狼宗有资质高的门人，午野就是带着门人来的。”林茹说道。

　　“师兄，那你……万一你碰到午野，该怎么办呢？”方红看着苏罗。

　　苏罗脸色也黑了下来，正是如此，若是再碰到午野，可就很难像上一次那样逃脱了。上一次是借助紫云网才能逃掉，这一次没有第二件紫云网了。而且，现在午野有紫云网这样的灵宝，完全可以先用紫云网罩住自己，让自己根本无法逃走。

　　“苏罗，你也不用太担心，你在大荒泽救下我两个弟子，算我欠你一个人情。如果你想前往无忧谷，那就与我们一同去好了。万一碰到午野，我会帮你说话，相信午野会给我一个面子的。”林茹说道。

　　“那就多谢前辈了。”苏罗连忙道谢。

　　“不过，我还有一个疑问，这无忧圣泉到底，进入到底有什么好处呢？”苏罗皱眉问。

　　“好处？当然有大好处。想要进入无忧圣泉的修者多如牛毛，不过最好谁能进去就很难说了。就算是耗费巨大的代价，无忧谷主，也未必就让你进去。到底谁能进去，完全是无忧谷主说了算的。”

　　“没有人，能强迫无忧谷主，就是天月宗的宗主，也不会强迫无忧谷主做什么。当然了，天月宗也不需要强迫无忧谷主做什么，天月宗的门人，不需要进入无忧圣泉。无忧圣泉内最为重要的东西，就是无忧圣水，而天月宗完全可以直接从无忧谷主手中得到无忧升水。”林茹解释着说道。


第四百四十二章 无忧谷内

　　如果不是碰到林茹这三个人，苏罗或许不会去无忧谷，因为他根本就不知道关于无忧谷的一切信息。现在听林茹对无忧谷的这番解释，苏罗的胃口也被吊了起来。

　　如果能进入无忧圣泉，境界能有进一步的提升，那就算是冒险一些，也是值得的。

　　对于苏罗来说，他必须尽快提升自己的实力，因为他的敌人很多，而且都不容易对付。先不说午野，琅邪宗同样是一个巨大的隐患，虽然琅邪宗因为天月宗杜毅长老的关系，可能在明面上不会对自己动手，但是暗中做一些手脚，天月宗也不可能什么事情都知道。

　　而除了午野和琅邪宗之外，最令苏罗有紧迫感的，就是自己的灵海神魂内，隐藏的那一丝外来精神烙印。这就好像一个定时炸弹，如果不能解除的话，就不知道它什么时候会爆炸。

　　归根结底，苏罗都需要尽快提升实力。

　　只有踏入灵皇境界，苏罗才能有一定的自保之力。

　　“苏罗多谢前辈。”苏罗向林茹道谢。

　　既然林茹答应保护他，那应该就不会食言，如果午野真的不给林茹面子，执意要杀他，林茹应该也会出手保护他。

　　“太好了。”见苏罗也要去无忧谷，方红和方彩两人，都露出高兴的神色。

　　“灵皇境界的强者，不能进入无忧圣泉，也就是说进入无忧圣泉的修者最强也就是灵王境界。连应月天，都不是师兄对手，师兄如果能进入无忧圣泉，那肯定没有人敢对师兄动粗的。”方红喜悦的说道。

　　“你们可不要大意，听说那吴卓也已经来了，吴卓这个人非常难以捉摸。你们遇到这个人，可要小心一些，能不得罪最好不要得罪。”林茹说道。

　　“听说吴卓不是任何一个宗门的门人，他好像有一个很神秘的师父。师父，百年前天月宗曾对吴卓伸出橄榄枝，想要将吴卓引入天月宗却被吴卓拒绝了，这是不是真的？”方彩好奇的问道。

　　苏罗听到这个问题，目光也动了动。

　　“这件事，确实是真的。不过，吴卓的师父到底存在不存在，却很少有人知道。”林茹摇摇头说。

　　接下来的一个月时间，苏罗等人，就在这间酒楼内住下。

　　苏罗的大多数时间，都是修炼，少部分的时间，则是与方彩两姐妹交流，听她们说一些关于天月大陆的事情。

　　天月大陆虽然庞大，可是实力达到一定程度的修者，相互之间大多都是比较熟悉的。灵王、灵皇境界的修者，也就那么多，而且大多都活了很悠久的岁月。对于这些人来说，天月大陆就不是那么庞大了。

　　而苏罗听到所有的信息中，有一个信息，是令苏罗最为吃惊的。

　　这个信息，是林茹说的，林茹无意中提到，在天月大陆的东方，是一片更为广袤无垠的海洋，天月大陆的修者，都将其称为无妄海。据林茹自己说，她也曾深入过无妄海寻宝，不过因为太过危险，所以她进入无妄海数个月后，她便返回了。

　　听她的意思，就是灵皇境界的修者，在无妄海中，都随时会碰到致命的危险。林茹，曾亲眼看到一名三步灵皇，死在无妄海上的一个岛屿之中。

　　无妄海危险，可是却也充满了机遇。灵皇境界的强者，在天月大陆上，已经很少能找到什么让自己实力更进一步的机缘了，而在无妄海，却有许多这样的机缘。

　　不过，进入无妄海的灵皇强者，能回来的，却只有一少部分。没有回来的修者中，有的死了，有的则是自己愿意留在无妄海中。

　　……

　　“无忧圣泉，开启了，我们也该去无忧谷了！”

　　这一日，林茹对苏罗三人道。

　　四个人，离开酒楼，出明月城，向着无忧谷飞去。

　　“去无忧谷的人，好像很多！”

　　一路上，苏罗看到好几批修者，都在向着无忧谷的位置飞去。

　　“肯定很多，谁不想进入无忧圣泉呢？这等机会，很多修者一辈子，也只有一次机会罢了。”林茹说道。

　　无忧谷距离明月城并不是很远，所以四个人没有耗费多少时间，就已经抵达无忧谷之外。

　　“这……人还真是够多！”

　　苏罗惊叹的扫了一眼。

　　在无忧谷外，聚集的修者，没有一万也有八千。要知道，这些人中可没有实力很低的，最差的基本上也已经是灵宗境界。整个天月大陆，灵宗境界的修者确实很多很多，可是前来无忧谷的，都是比较年轻的灵宗。年纪大的灵宗，根本就不会来，因为他们即便来了，也绝对是白跑一趟，不会有任何机会进入无忧圣泉。

　　“我们过去！”林茹说了一句，便走在前面。

　　苏罗和方彩姐妹，跟在林茹身后，四个人穿过人群。有些人，明显对苏罗四个人这种行为不满，不过当他们感受到林茹身上那种可怕气息的时候，便都马上退却了。

　　不一会儿，四个人就来到无忧谷的谷口，这里有无忧谷的人把手。

　　这时候，苏罗才明白过来，为何那些修者都聚集在无忧谷之外，而不是进入无忧谷。原来，他们是无法进去。想要进入无忧谷，必须得到无忧谷主的同意。

　　而在门外的这些修者，明显都是没有强大背景的，他们大多都不是大宗门的门人。如果是大宗门的门人，并且受到宗门高层的看重，那么高层就会亲自带着他们来无忧谷。就好比，方彩姐妹两人这样。

　　“我是凤鸣宗林茹，拜会无忧谷主。”

　　林茹，对着谷外的无忧谷人员，说道。

　　“请稍等！”无忧谷人员看了苏罗四个人一眼，当然主要是看向林茹，在听到林茹这句话后，他们应了一声，随后就有人进入通报。

　　大人物来无忧谷，自然不会像那些普通修者一样，在外面等待。大人物报出自己的身份，无忧谷人员通知谷主，谷主就会让人进去。

　　果然，进入无忧谷通禀的人，很快就走了出来，请林茹四个人进去。

　　苏罗心中也是感慨，若不是跟着林茹一起来，他想要进入无忧谷都难。那么多人聚集在无忧谷之外，只能等待机会，哪怕这个机会很渺茫，他们也不想放弃。

　　他们或许心中也有怨恨，可是再怨恨，他们也不敢强行闯入无忧谷，那是找死的行为。

　　“哈哈，原来是林茹师妹，欢迎欢迎！”

　　进入无忧谷后，走了一会，苏罗就看到一名白眉白袍修者。这个人，笑哈哈的对林茹打招呼。

　　“无极师兄！”林茹向对方微微见礼。

　　这个人，就是无忧谷主量无极，三步灵皇境界的强者。苏罗听到对方的名字，不由多看了几眼，不过他也不敢一直盯着看，三步灵皇强者的感觉何其敏锐，如果苏罗盯着量无极看，量无极肯定会不高兴。仅仅是看几眼，量无极应当是不会介意。

　　“林茹师妹请随我来！”量无极笑着道。

　　量无极，将苏罗四个人，带到一个广场之上。此时，广场上已经有一些人，大概十来个的样子。

　　苏罗只看一眼，心头就猛的一沉。这些人，似乎个个都是灵皇境界的强者，有一些，苏罗还见过，在上元城的时候见过。

　　“林茹师妹好！”

　　“林茹师姐也来了。”

　　林茹一到来后，在场的十多位灵皇强者，就有数人打招呼，林茹也一一回应。

　　苏罗低着头，跟在林茹身后。

　　让苏罗心头猛一沉的不是因为在场有十多个灵皇强者，而是因为这些灵皇强者中，有一个苏罗最不想看到的人，就是午野。

　　而此时，午野也看到了苏罗，锐利的眼神，死死的盯了过来。

　　午野，也是带着他所在千狼宗的门人来无忧谷的。

　　“林茹师姐，好久不见，近来可好？”午野眼神微微眯了一下，不咸不淡的说了一句。

　　“挺好的，多劳午野师弟挂心了。”林茹淡淡的回应了一句，与苏罗所猜测的一样，林茹对午野确实不是很待见，可对方也是一尊二步灵皇，现在人家对自己打招呼，林茹也不能完全无视，起码也是要回应一下的。

　　“呵呵，林茹师姐，你身后的三位年轻人，怎么会有一个男人？”午野直接就开始发难了。

　　谁都知道，凤鸣宗的门人，全部都是女人。凤鸣宗，不招收男性的修者进入宗门。苏罗一个男人，任谁都知道，他不是凤鸣宗的门人。

　　量无极看到苏罗的时候，心中也是有疑问的，不过他没有直接问出来，这是给林茹面子。而午野，见到苏罗，心中就好像有一团火燃烧了起来，他已经耐不住性子，所以直接就问了出来。

　　林茹听到午野的问话，当然知道午野认出了苏罗。

　　“午野师弟，你想说什么？”林茹看向午野问道。

　　“呵呵，我只是好奇罢了。师姐。你身后的那个小子，我倒是认识，他应该叫苏罗对吧？我只是没有想到，这个小子居然还与师姐你有关系。”午野冷冷的扫了苏阳一眼说道。


第四百四十三章 强行进入

　　午野看到苏罗是跟着林茹一起来的，他当然要先弄清楚苏罗与林茹的关系，他也知道林茹对自己并不是很待见，如果问的太委婉，林茹未必会告诉他。所以，他比较尖锐的问出这个问题，如果林茹不说，那就可能引起其他修者的误会了。

　　林茹这个人，一向是将名节看得比性命还要重要，如果被人认为苏罗是她的私生子，那是她绝对不能接受的。而午野的话，显然是在引导众人误会。

　　午野这句话说出来，林茹脸色就黑了下来，其他的灵皇强者，也都看向林茹。说起来林茹带着一个男修者进入无忧谷，这一点确实引人怀疑。

　　“哼，苏罗与我没有什么关系，不过他救过我的两个弟子，我欠苏罗的人情。苏罗想进入无忧圣泉，所以我带他过来看看。至于能不能进入无忧圣泉，还要看无极师兄决定。”林茹虽然心中恼怒，不过还是得解释，若是不解释出来，那被其他人误会，就很难说得清楚了。

　　“原来这小畜生与林茹师姐没什么关系，那我就放心了。”听到林茹这样说，午野冷笑了起来，气势攀升。

　　“小兔崽子，你杀了我的弟子胡法，现在竟敢出现在我面子，你是找死啊！”午野狞笑着，似乎要动手的样子。

　　苏罗的灵力也运转，随时准备反击。他虽然不是午野对手，可午野想要短时间内杀苏罗，也做不到。

　　“午野，你这是什么意思？”林茹凝眉说道，“难道，你想在我面前对苏罗出手？午野，你也太不将我放在眼里了吧？”

　　林茹不可能眼睁睁看着午野将苏罗斩杀，苏罗是她带到无忧谷的，如果被午野在面前击杀，那她林茹的面子放哪里？更何况，苏罗还救过方彩姐妹的性命，单凭这一点，她都不能袖手旁观。

　　“午野老弟，你这是做什么？我无忧谷，可不是你的后院。”量无极，也皱了皱眉，有些不满的对午野道。

　　午野神情一变，随后讪讪笑了两声道，“我倒是有些心急了。”

　　“主要是，我一见到这小畜生，心头的怒火就无法控制。我的弟子，叫胡法，创建了一个六星宗门。几个月前，我弟子胡法突破到灵王境界，这是一件值得庆贺的事情，所以我亲自去了他的宗门。可是没有想到，这个叫苏罗的小子，竟然也去了。”

　　“他与胡法有矛盾，我就想着化解矛盾，让他们化干戈为玉帛。但是，这小子表面上答应了，背地里却是偷袭了我弟子胡法，胡法当场身死。无忧师兄，你说我能原谅这个叫苏罗的小子吗？”午野知道他刚才的行为有些过头了，所以马上就解释，让人能够理解他为何那么急切的要杀苏罗。

　　听到午野这样说，其他人都纷纷点头，如果真是这样，午野的心情倒是可以理解。

　　林茹也看了苏罗一眼，这些细节，苏罗倒是没有与她提起过，令她不免有些对苏罗不满。当然，如果苏罗之前就与她说这些，她或许就不会带苏罗过来了。

　　“午野前辈，你也太能颠倒黑白了吧？”苏罗笑了起来，丝毫没有畏惧的样子，“胡法破我宗门，杀我师父，我怎么可能与他化解矛盾？如果我真的那样做，我苏罗还有何颜面活在这个世界上？”

　　“各位前辈，这个胡法，实在是咎由自取，我杀他，一点都不后悔。倒是午野前辈，出手掠夺晚辈的灵宝，这有点有失身份吧？”苏罗看着午野，又看向其他修者说道。

　　他将事情的大概，也讲述了一遍。

　　在场的灵皇强者，不免都有些吃惊。如果是这样，那这个苏罗，实力可就不容小觑了。能击杀灵王境界的修者，这本身就说明有很强的能力。而且，还是在一个灵皇强者面前。

　　量无极，也多看了苏罗两眼。量无极能看出苏罗是灵王境界，可是却无法看出，苏罗能从一个二步灵皇境界的强者手中逃脱。

　　就是天月大陆上，排名前十的灵皇，也未必能从二步灵皇强者手中逃脱掉。

　　事实上，在场的人中，有好几个人都在上元城见过苏罗。就是没见过苏罗的，也都听说过苏罗的名字。当时在上元城，苏罗还只是灵宗境界。想不到这短短时间，苏罗就成了灵王，不仅成了灵王，还能轻易的击杀灵王，更能从二步灵皇手中逃脱。

　　从这一点看，这个苏罗的资质，简直就是逆天才能形容了。

　　以前苏罗还是灵宗境界的时候，不值得他们太过关注，可现在苏罗已经是灵王境界，就已经能在众人心中挂上号了。

　　“午野，原来你还抢夺苏罗的灵宝，你一个堂堂二步灵皇，竟然做出这种事情来？”林茹当即责难。

　　“可恶！”午野心中暗恨，他不想说出苏罗身上有七星塔这件事。如果说了出来，那么他得到七星塔的可能性就会变得很低。

　　可是，他也不想让苏罗进入无忧圣泉，一旦进入无忧圣泉，那他暂时就更不可能杀死苏罗夺取七星塔了，至少也要等苏罗从无忧圣泉内出来。而且，即便到了那时候，他也未必有机会出手。

　　现在他最希望的，就是无忧谷主将苏罗从无忧谷赶出去，然后他悄悄的跟上去，在一个无人的地方，将苏罗击杀。目前看来，这种希望实现的可能性很低。

　　既然无法实现，只能退而求其次。

　　“无极师兄，有几句话想对你说。”午野突然对量无极如此说道。

　　“午野师弟请说。”量无极看着午野说道。

　　“这件事关系重大，我要单独与你说。”午野看了看四周，眼神闪亮说道。

　　看到午野的眼神，苏罗心中突然有一种不好的预感。这午野，可能会将自己有七星塔这件事，告诉无忧谷主。苏罗对无忧谷主，一点都不了解，所以就不能确定无忧谷主会不会对自己的七星塔产生觊觎之心。

　　苏罗觉得，无忧谷主对自己七星塔有觊觎之心的可能性很大。

　　“怎么办？”苏罗有些焦急起来。

　　万一无忧谷主要抢夺自己的七星塔，那么林茹就算想要阻拦，也不可能阻拦得了。无忧谷主，乃是三步灵皇，在场的十多位灵皇强者之中，可能没有一个，能够拦得住无忧谷主。

　　而且，就算无忧谷主因为顾忌影响，表面上不对自己下手，那也一定会盯着自己，只要自己离开无忧谷，就会被追杀。

　　苏罗再自信，也不敢说能逃脱三步灵皇的追杀。

　　午野和量无极走到远处，低声的交谈起来。

　　“嗯？”苏罗心头微微一沉。

　　他一直看着这两个人，此时，正好看到量无极看向自己的目光，闪烁了一下。那一丝冷意，虽然出现的极为短暂，但是苏罗还是捕捉到了。

　　“不行，再不采取措施，我就要完全被动了！这个量无极，肯定也想杀我夺取七星塔。”苏罗咬了咬牙齿。

　　如果午野真的告诉了无忧谷主那件事，无忧谷主又起了坏心思的话，那么无忧谷主就不会同意苏罗进入无忧圣泉，而是会让苏罗离开无忧谷。到时候，苏罗一点办法都不会有。

　　嗖！

　　苏罗没有再迟疑，凌波步第三层启动，他的身影，直接窜向了无忧圣泉的入口。

　　在来到这里之后，苏罗第一时间，就观察了四周的环境。

　　这十多名灵皇强者的前方，有一片光幕闪烁，如果所料不错的话，那应该就是无忧圣泉的入口。

　　苏罗的青色身影，如闪电般，向着闪烁的光幕冲去，苏罗不敢有任何的保留。他相信，以无忧谷主的能力，在他启动身体的刹那，无忧谷主就应该能感应到，进而对自己强行的阻拦。如果自己稍微慢上一点点，就可能被阻拦下来无法进入无忧圣泉，所以他必须全力以赴。

　　一点点的差错，都可能是万劫不复的结果。

　　“大胆！”

　　果然，就在苏罗启动的瞬间，无忧谷主就已经同时有了动作，一双大手，凶狠的向着苏罗抓了下来。灵力搅动，强大的能量充斥在整个空间内。

　　“我挡！”苏罗将气海内的灵力，催动到极限，硬生生的将无忧谷主的大手，顶了起来。虽然只是短短的时间，可是这一点点时间，也足够了。

　　“好小子……”无忧谷主也有些吃惊，他没有想到，苏罗居然能顶住自己的灵力大手。等他第二次出手的时候，苏罗的身影，已经消失在无忧生源的入口处。

　　“这小畜生，真是狡猾。”午野恶狠狠的咬牙跺脚。

　　“擅闯无忧圣泉者，死！”无忧谷主，脸色也完全冷了下来，他看向林茹，说道，“林茹师妹，那苏罗擅闯无忧圣泉，罪不可恕，这件事你就不要插手了。”

　　无忧谷主看似是在请林茹不要插手，可是那语气，完全没有商量的余地。

　　林茹想说一些什么，可是最终还是沉默了下来。她知道，就算她说话为苏罗求情，也是无济于事。


第四百四十四章 圣水泉眼

　　量无极双目泛着冷意，看了无忧圣泉的入口处，双掌似是不经意的握了一下。他亲自出手，居然没能拦住苏罗，这个苏罗，或许比他想象的还要强上一些。依靠灵力，竟是能顶住他三步灵皇的灵力大手，这份实力，在已知的灵王境界修者中，绝对可排进前三了。

　　刚才午野确实将七星塔的情况告诉了量无极，并且主动说他午野可不要七星塔，但是想从无忧谷得到无忧圣水。

　　在刚刚听午野说的时候，量无极也有些迟疑，因为七星塔已经消失数万年之久了，怎么会突然又出现？还是在一个灵王境界的修者身上？

　　但是，苏罗强行进入无忧圣泉，这就令量无极有了七八分相信，苏罗身上有七星塔了。就算不是午野说的东西不是七星塔，那也一定是极为罕见的灵宝。

　　在场的十多位灵皇境界修者，有不少面色都有些诧异，一是他们觉得苏罗的胆子也太大了，竟敢强行进入无忧圣泉，二则是因为苏罗竟然能在量无极的阻拦下进入无忧圣泉，这也真是有些匪夷所思。因为，量无极亲自出手，别说是灵王，就是一步灵皇，都未必能冲破。

　　当然，当时量无极也是仓促出手，或许苏罗能冲破量无极的灵力封锁，与这一点有着直接的关系。

　　“谷主前辈，苏罗师兄或许是有难言之隐，希望你能……”

　　好一会，方红才回过神来，她站出来想为苏罗说话。可是她哪里能知道此事量无极根本就不是怪苏罗强闯无忧圣泉，就是林茹说话都不会管用，更何况是她？

　　“闭嘴！”量无极沉声道，气势爆发。

　　一股压力，将方红的声音直接压了下去。方红的俏脸，也猛的变得苍白。以她的实力，无论如何都挡不住灵皇的威压。

　　“方红、方彩，不要说话！”林茹连忙对两名弟子叮嘱说道。

　　她也看出，量无极无论如何都要杀苏罗了。这时候再多说，就是得罪量无极。

　　“殷布！”量无极高声叫道。

　　嗖！

　　一道黑色人影，快速从远处快捷飞来。

　　“师父！”黑色人影向量无极见礼。

　　“带着你的师兄弟，进入无忧圣泉，将擅闯无忧圣泉的苏罗擒拿出来。”量无极面无表情说道。

　　“是！”殷布应声道。

　　殷布，是量无极的弟子，灵王巅峰境界。在天月大陆上，殷布的排名为灵王第二，只在吴卓之下。

　　为了慎重，量无极甚至让殷布带着其他灵王境界的师兄弟，进入无忧圣泉，擒拿苏罗。

　　事实上，无忧圣泉每一次开启，也仅仅持续半年的时间。半年之后，所有进入无忧圣泉的修者，都会被自动传送出来。也就是说，只要等半年时间，苏罗就会被传送到这里。

　　但是，量无极明显是不想等半年时间那么久，从他让殷布进入无忧圣泉捉拿苏罗，就可看得出来。

　　殷布带着四个人，进入无忧圣泉，这四个人，全部都是灵王巅峰境界。而且，因为这四个人都是能使用无忧圣水的，所以他们个个实力强悍。就算是一步灵皇要杀他们任何一个，都不会轻松。

　　……

　　苏罗进入光团后，眼前一黑，不过很快就恢复了正常。等他感知恢复后，苏罗就发现自己已经到了另外一个地方。

　　“好冷！”

　　这是一个冰天雪地的世界，入眼处，全部都是冰雪，温度极低。

　　要知道，苏罗可是灵王境界的修者，普通的低温，对于苏罗来说根本就不会有任何不适。但是在这个世界，却是连苏罗都觉得寒风刺骨。一般的灵宗境界修者在这等环境中，恐怕随时都要用灵力抵御寒冷。

　　“这里应该就是无忧圣泉空间了！空间，还真大！”苏罗观察四周的环境，也异常的小心，从之前的情形可以判断出来，进入无忧圣泉的修者应该已经有好些个了。

　　“我还是先离开这里，说不定那量无极就会追杀进来，就算他本人因为境界的缘故进不来，也会让其他灵皇境界以下的修者进来。”苏罗看了看身后。

　　虽然不能断定，进入无忧圣泉的修者第一时间都会出现在这里，但是苏罗也得小心一点才是。

　　看准一个方向，苏罗便快速的飞了过去。

　　“无忧圣泉内，最重要的东西就是无忧圣水，也不知道在什么地方能找到。”苏罗飞行了许久，不过这里似乎除了一片冰雪之外，就没有其他任何东西存在了。这些冰雪，苏罗也研究过，除了温度极低之外，与普通的冰雪并无什么太大的区别。

　　轰！

　　进入无忧圣泉一周后，苏罗正在飞行，一声巨响突然传来。

　　接着，苏罗就感受到一股灵力，从一个方位扩散出来。

　　“有人？”苏罗眼神闪了闪。

　　进入无忧圣泉这些天来，苏罗没有看到除了冰雪之外的任何人或者物，说起来那种感觉真的有些诡异。这与闭关不同，闭关的时候因为是处于修炼之中，修者自身根本就感觉不到时间的流逝，也就不会觉得寂寞孤独。

　　现在既然疑似有修者出现，苏罗自然要过去看看，他运转灵力，悄无声息的掩了过去。

　　“嗯？”

　　“五个人？似乎两个灵王，三个灵宗！”苏罗远远的，就看到五道人影，这五个人，正在出手轰击着什么。

　　“那应该是阵法！难道，这五个人发现了什么东西？圣水？”苏罗眉头一凝。

　　苏罗也好奇，圣水到底是什么样子，对修者有什么样的好处。苏罗之前从未见过圣水，现在疑似有圣水被发现，苏罗当然心中好奇。

　　“快了，再快片刻，我们就能破开这个阵法！”

　　轰击阵法的五名修者中，一名身穿黄衣的修者，喜悦的说道。

　　他们五个人，进入无忧圣泉后组成小队，一同搜索无忧圣泉空间。前面好些天时间，他们都没有任何发现，直到今日，他们才发现一个被阵法掩盖的区域。而按照他们对无忧圣泉所掌握的信息看，一般被阵法所掩盖的地方，都有极大的可能发现圣水泉眼。

　　发现这一区域，五个人都非常的激动，进入无忧圣泉，目的就是为了寻找圣水。现在终于发现了这个一个所在，五个人怎能不激动？只要这个阵法内，真的隐藏有圣水泉眼，那他们这一次进入无忧圣泉就算没有白来，即便这个泉眼很小，只有少量的圣水，对他们来说也是收获巨大了。

　　“陆子师兄说的对，阵法即将破开，我们再加把劲！”另一名灰衣修者，也出声说道。

　　这灰衣修者，还有黄衣修者陆子，都是灵王境界。而其他三人，则是灵宗境界。五个人是属于两个宗门的，不过大家都认识，关系很好。所以三名灵宗境界的修者，倒也不怕两个灵王修者杀人灭口。

　　“还真是发现了圣水所在？”苏罗也听到了先前两个灵王说的话，不由抿了抿嘴。

　　苏罗也想要圣水，可是这地方是别人先发现，就算苏罗有把握抢夺对方的圣水，这种事苏罗也做不出来。

　　“算了，先看看再说，他们不招惹我，我就不动手。如果他们动手攻击我，那可就不能怪我了。”苏罗心中暗道。

　　“咦？”

　　“有人！”

　　陆子的实力不错，为灵王中期境界，他发现了苏罗。当然，苏罗也并没有刻意的隐藏自己，不然陆子根本发现不了苏罗。

　　陆子一开口，其他人也都发现了苏罗，他们都停下动作，戒备的眼神看着苏罗。

　　“朋友，这个地方是我们先发现的，你是什么意思？”陆子看了看苏罗，他看不出深浅，也不知道苏罗到底是什么境界。在没有把握之前，陆子当然不会鲁莽的出手，所以他拱手还算客气的问道。

　　“没什么意思，我见你们似乎发现了隐匿阵法，所以好奇看看。你们做你们的事情，我不会插手。”苏罗也拱手回应说道。

　　其实，别人发现了圣水所在，正在破阵。像苏罗这样站在一旁观看，是有些不礼貌的，不过苏罗直接将这不礼貌给省去了。对方要是不满意，大可以对自己出手就是。

　　陆子脸上表情连换了数次，最后还是笑了笑道，“多谢朋友了！”

　　“我们继续！”陆子对其他四人，又说道。

　　五个人重新轰击隐匿阵法，不过现在他们小心了许多，而且时刻戒备着苏罗。尤其是黄衣陆子，还有另外一名灵王，对苏罗都是一直在监视。只要苏罗有异动，他们就能第一时间做出反应。

　　砰！

　　又过了半盏茶时间，整个隐匿阵法，终于发出一声闷响，被破开了。

　　阵法被破开，里面的景象，自然显露出来。与此同时，一股可怕的寒意，从阵法所在的位置，向着四周蔓延开来。

　　陆子等五名修者，全身都一震猛的哆嗦，尤其是三个灵宗修者，连嘴唇都瞬间变成了紫色。

　　不过，五个人的脸上却完全没有在意温度的表情，他们的表情，都是欣喜。


第四百四十五章 苏罗的发现

　　与他们之前想象的一样，在隐匿阵法之下，确实有一个圣水泉眼。此时，他们都能清楚看到，那一小滩圣水静静的在那里。

　　而隐匿阵法被破开的瞬间，猛的席卷四周的超低温，就是圣水散发出来。三名灵宗境界的修者，都嘴唇发紫，脸色发白，不过他们也只是用灵力抵御低温，丝毫没有离开的打算。

　　“那就是圣水？”苏罗在远处，目光灼灼的看着，就是这个东西，对修者的修炼有巨大的好处。

　　修者的境界高了之后，比如说到了灵宗、灵王境界，能辅助这种境界的修者修炼的宝物，种类和数量都太少太少了。神髓液是一种，不过神髓液与这无忧圣泉的圣水相比，效果就要差许多了。

　　当然了，神髓液也有神髓液的优势，即便是灵宗境界的修者甚至是大灵师境界的修者，都能毫无阻碍的使用神髓液。可是这无忧圣水，灵宗境界的修者想要使用，那可就要费一些功夫了。如此低温的圣水，灵宗境界修者想要直接吞服，那是不可能的。

　　如果那样做，保管这名灵宗境界的修者当场被冻成冰雕。所以，他们要使用无忧圣水，就得搭配一些火属性纯阳属性的灵草，将其中和之后使用才行。

　　别说是灵宗、大灵师，就是灵王境界的修者使用无忧圣水，也得小心翼翼，一个不小心，都可能受到伤害。

　　不过，无忧圣水的效果，确实极强。即便对于灵皇强者来说，也有着巨大的功效。

　　“陆子师兄，麻烦你收取这些圣水了。”灰衣灵王看了苏罗一眼，而后他对陆子说道，这几个人，显然不会放松对苏罗的监视。灰衣灵王让陆子收取圣水，而他则盯着苏罗。

　　“好，我来负责收取圣水，一会我们再分配便是。”陆子点点头，随后他拿出一个个小玉瓶，小心翼翼的蹲在泉眼附近，将圣水收取。

　　对于这一点，三名灵宗修者不可能有异议，就算要他们去收取，他们也力有不逮。那圣水温度过低，若他们不小心碰到圣水，就可能受到极为严重的伤害。对于陆子师兄去收取圣水，他们并不觉得有什么问题，三个灵宗有两个，都是与陆子一个宗门。

　　很快的，陆子就将圣水收取完毕，这是一个很小的泉眼，能收取的圣水，也就那么几个小玉瓶而已。不过，对于陆子他们来说，他们已经很满足了，个个都有些振奋。

　　“嗯？”苏罗眉头微微一皱，他觉得有些不对劲。

　　因为，之前温度骤然降低，那是因为隐匿阵法被破坏，隐藏在里面的圣水显露出来才形成的。可是现在圣水被收走，这空间内的温度，竟然几乎没有升高，这是怎么回事？正常情况来说，圣水被收走后，这附近的温度应该恢复才对。

　　“几位！”

　　苏罗见五个人将圣水收拾妥当，便飞过去抱拳打招呼。

　　五个人，马上目光都集中在苏罗身上。

　　“有事吗？”陆子看着苏罗，眼神轻眯着，如果苏罗想要他们的圣水，那绝对是不可能的。他从未见过苏罗，想必苏罗就算是灵王境界的，也没有什么太大的名气。他有信心，自己一方五个人的实力，在苏罗之上。

　　“别误会，我只是想问问，你们是不是已经将圣水收取完毕了？”苏罗笑着说道。

　　陆子和灰衣灵王对视了一眼，不知道苏罗是什么意思，不过他们还是点头道，“我们确实完成收取了。”

　　两人又看了一眼圣水泉眼的位置，泉眼是很小很小的一点，虽然这个泉眼也不断的有圣水冒出来，可是那等速度，太慢太慢了。这几个玉瓶的圣水，还不知道是多少年，才积攒出来的。若是在这里等着泉眼继续冒出圣水，那可有的等了，半年的时间他们就会被传送出去，可半年时间，圣水未必能冒出来一滴那么多，留在这里等着收取更多圣水，那绝对是枉然的行为。

　　“那就好了，我想看看这个泉眼，你们不介意吧？”苏罗笑着指了一下泉眼的位置说道。

　　他确实是有怀疑，因为这四周的温度不寻常，苏罗猜测，或许在这下方或者附近，还有其他的圣水泉眼。正因为如此，这附近的温度才没有恢复到其他地方的水平。

　　“呵呵，你随意就好。”陆子笑了一声，对其他几人眼神示意了一下，而后他们飞行到较远处，开始分配刚刚得到的圣水。只要苏罗不抢夺他们的圣水，他们才懒得管苏罗要做一些什么。

　　五个人中，两个灵王境界的修者，得到的圣水肯定会多一些。

　　轰！

　　在五人分配圣水的时候，苏罗却是对着泉眼附近的位置，狠狠的轰击下去。这个冰封的世界，仿佛都晃动了一下，五人连忙看向苏罗，而后都露出讥诮的神色。

　　“哼，那家伙还真是不死心啊，我们都收取了圣水，他居然还妄图再找到一些什么。难道他不知道，这个空间的地面之坚固，任何灵王修者都不可能毁坏得掉吗？”灰衣灵王看着苏罗，冷笑说道。

　　“何止是灵王，我听闻，就是灵皇强者，都无法破坏这个空间。”陆子也笑道。

　　“师兄，这家伙就一个人，他身上或许有不少资源呢，我们要不要……”灰衣灵王眼神闪了闪，他虽然没有将话完全说出来，但是意思很明显了。

　　陆子皱眉，沉吟了片刻才说道，“我看还是算了，进入无忧圣泉机会难得，我们还是想办法找到更多的圣水为好。而且，这个家伙看上去年轻，可是你们发现没有？他都没有特意用灵力抵御这里的低温，实力恐怕并不弱。或者，他有什么方法能轻松抵御无忧圣泉空间的寒冷。”

　　听陆子这样一说，其他四个人脸色也微微一变。刚才，他们确实没有注意到这一点。当发现圣水后，附近的温度降低，连他们两个灵王，都要微微运转灵力抵御寒冷才能撑得住。可是那个身穿青衣的年轻修者，却好像没事人一般。

　　轰隆！

　　苏罗可懒得管五个人在说什么，他的目光，开始闪亮起来。因为，他已经是发现了，另一个隐匿阵法。这情况，与他所想象的几乎一模一样。

　　之前五个人发现的隐匿阵法，只不过是表面上的一个阵法，在那个阵法之下，还有第二个更加隐秘的阵法。在苏罗轰击出第一次后，他就发现了阵法所在，并且将其锁定。

　　苏罗的动作很快，连连出手，翻滚的灵力搅动之下，形成一股股旋风。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？竟然还有另外一个阵法？”

　　陆子等人，目光都一凝，他们根本就没有想到，在被他们破开的阵法下面，居然还有第二个隐匿阵法。现在阵法被攻击，发生了变化，他们当然能够清楚的感应到，肉眼也能看到。

　　“这……陆子师兄，这小子捡便宜了。”灰衣灵王，显然是有些不甘心和后悔的。

　　虽然说现在还没有确定，第二个隐匿阵法下面有圣水，可是这种可能性很大。

　　就在五个人心中转动着想法的时候，第二个隐匿阵法，终于是被苏罗轰开。

　　“噗！”

　　一股可怕的寒意，顿时从里面弥漫开来。这附近的温度，又是降低了超过一倍，比第一次还要可怕得多。

　　“圣水！”

　　苏罗的眼神，也几乎都直了，因为在他的视线之内，竟是足足有一大片的液态圣水。

　　刚才陆子五个人发现的圣水数量，若是与现在苏罗发现的圣水数量想比，那完全可以忽略不计了。粗略的估算一下，这里的圣水，数量绝对是在千斤以上。苏罗也不知道这个数量到底有什么意义，但是相比之前那五个修者发现的圣水，显然他苏罗是大丰收的。

　　没有任何犹豫，苏罗将一个个黑色的坛子拿了出来，开始盛装圣水。

　　陆子五个人，眼神都呆滞了。

　　恐怕，他们就是连做梦，都无法想象得到，会见到这么多的无忧圣水。

　　“这……这……”

　　“这些圣水，是我们发现的，是我们发现的！”灰衣灵王，身躯都在微微颤动。

　　至于那三个灵宗，则是全力的催动灵力抵御低温，已经没有更多的精力去胡思乱想了，不过他们在远处看着苏罗盛装那令人眼馋的大量圣水，眼神也是充满的妒忌。

　　要说不后悔，那绝对是不可能。这个地方，确实是他们先发现的，如果他们稍微注意一点，或许就能发现第二个隐匿阵法。如果他们发现了第二个隐匿阵法，那么这大量的圣水，可就是他们的了。

　　“朋友，你这个东西，盛装圣水可不行哦。”陆子吸了一口气后，将情绪稳定下来，而后才出声对着苏罗喊道。

　　苏罗拿出来的坛子，就是盛放灵液的黑色坛子，陆子的意思是，圣水装在这样的坛子里，并不合适。

　　听到陆子的声音，苏罗皱眉看了看黑色坛子，随后他就发现，这坛子确实不合适。


第四百四十六章 有些过分

　　盛放灵液的坛子，用材已经算是不错的了，可是当圣水盛装进去后，黑色坛子竟然开裂，紧接着发出噼啪的脆响声。

　　看到这种情况，苏罗无奈的摇摇头。这种坛子，无法盛放圣水。

　　“朋友，我这里倒是有一些合适的容器放这些圣水！”陆子见苏罗也注意到了坛子开裂了，继续说道，同时还准备拿出容器来给苏罗用。

　　“多谢了，我有办法！”苏罗摆手。

　　他当然不会使用对方的容器。

　　苏罗进入无忧圣泉空间很突兀，事前也没有任何准备，但是这不代表苏罗身上没有合适的容器。苏罗之前杀死的灵宗、甚至是灵王境界的修者身上，都有大量的各种资源，其中不乏许多容器类瓶子之类的。只是因为这些圣水数量太多，所以苏罗最初才用灵液坛子，觉得比较方便。

　　随后，苏罗就拿出一种极为坚韧矿石制作的容器，开始盛装圣水。

　　“陆子师兄……”灰衣灵王站在陆子身边，盯着苏罗，咬牙切齿的看着，就仿佛是看着苏罗在吸他们的血一般。

　　“不要急，让他装完再说。”陆子目光闪了闪，低声说了一句。

　　五个人，就在一旁，看着苏罗的动作。

　　“这圣水温度真的好低，连灵力似乎都能被冻结住。”苏罗一边装圣水，一边也在感慨。当然，他也注意着陆子五个人的动作。一旦不对劲，他就会出手将五个人斩杀。

　　“确实不少，绝对超过一千斤！不知道我要踏入灵皇境界，需要多少才够。”苏罗也露出笑容来，他从未使用过无忧圣水，自然无法确定无忧圣水的功效。

　　完成后，苏罗就想要离开了。

　　四周空间的温度，也在同时，开始回升起来，渐渐回升到无忧圣泉空间的普通温度。

　　“朋友，你这就要离开了？”陆子等人，很快就拦住苏罗的去路。

　　“哦？你们还有事吗？”苏罗看着几人微笑。

　　“呵呵，朋友，你就别装迷糊了。那圣水泉眼，是我们先发现的，现在你装走那么多圣水，你自己觉得合适吗？”灰衣灵王冷笑对苏罗说道。

　　苏罗就这样拍拍屁股走人，他们肯定不甘心。

　　“可是，我在找到第二个隐匿阵法之前，与你们都说清楚的吧？你们也说，你们的事情已经完成了，然后我做什么与你们无关，现在你们却又拦住我不让我走。”苏罗也眯着眼神，看着对方五个人。

　　这五个人，苏罗根本就没放在心上，以他们五个人的实力，别说五个人，就是五十个也休想拦住苏罗。

　　“你说的没错，既然这样，我们发现的这些圣水就算你一份。现在，我们这里一共有六个人，我们就将圣水平分如何？”陆子无耻的说道。

　　“平分？”

　　“你的意思是说，将圣水分成六份，每个人一份？哈哈，你们倒是会打算盘，五个人比我一个，还真是公平的分配啊！”苏罗嗤笑一声。

　　圣水数量确实很多，足有一千多斤，就算是六个人平分，每个人也能分到二百斤左右的样子。对于任何一个修者而言，二百斤的圣水，都绝对不算少了。可是，这种分法，显然对苏罗很不利。

　　苏罗心中也在冷笑，这时候他已经不打算与这些人废话了，如果对方好言好语的说话，与他商量，让他分给他们一些圣水，或许因为圣泉泉眼确实是他们五个人先发现的缘故，苏罗会分出一部分来。但是，这几个人，胃口也太大了，一下子就要夺走六分之五的样子。

　　任何人，在苏罗的立场上，都不可能同意。

　　听到苏罗这番话，陆子眼神也微微一闪，他就算无耻，也知道自己说的分配方法，也太过去欺负人了。不过，面对圣水这等宝物，谁不想多得到一些？

　　“师兄，我们就别与他废话了，既然这小子要圣水不要命，我们就成全他！”灰衣灵王，目光一厉，他对着陆子说完后，就催动灵力，要对苏罗出手，连灵器都已经祭出。

　　“小子，是你自己找死！”灰衣灵王狂喝一声。

　　“我找死，也得你们有那份实力。凭你们，也敢抢夺我的东西？”苏罗一声冷笑。

　　哧！

　　一股可怕的灵力波动，将整个空间，都笼罩了下来。陆子五个人，面色都骤然大变，他们清楚的感应到，这可怕的灵力波动，将他们全部都席卷在内。

　　到了这时候，他们哪里还能不明白，面前这个年轻的青衣修者，实力比他们想象的要可怕得多，那绝对是灵王巅峰境界修者，才能有的实力。他们丝毫不怀疑，面前的年轻修者，能轻易就杀死他们。

　　“快走！”

　　陆子大喝一声，猛的爆出一股灵力，挣脱束缚，而后就急速的后退。

　　其他几个人，也都迅捷的转身飞逃，那灰衣灵王，则跌跌撞撞的，跟在其他人身后。因为他已经出手，所以苏罗催动的灵力，主要是压向他。以他的实力，如何能挡住苏罗的镇压？所以那瞬间时间，他就已经在苏罗的灵力镇压之下受伤。

　　“哼！”看了一眼逃窜的五个人，苏罗抿嘴冷哼一声，并没有去追击。

　　如果苏罗想要杀这五个人，五个人肯定逃不掉。得了一千多斤圣水，苏罗心情也不错，所以打算放过这五个人一马。

　　换了一个方向，苏罗飞去。

　　……

　　“好可怕！”

　　“师兄，我怎么从来没听说过，我们天月大陆上，还有这么一个厉害的灵王。”灰衣灵王，虽然受伤，不过苏罗手下留情，他的伤势不重。在服用疗伤丹药后，伤势已经没有大碍了，他有些后怕的说。

　　“我也没听说过，不过这个人实力很可怕，他都没有出手，都如此厉害了，若是对我们直接出手，我们肯定走不脱。”陆子点点头说，他见苏罗没有追来，才稍微放心。

　　圣水虽然好，可相比起来，还是小命更重要。

　　“这个人还真是可恶的很，他实力这么强，居然还与我们废话半天。他直接夺走圣水离开，我们谁能拦得住！”灰衣灵王气愤的说道。

　　陆子翻了翻白眼道，“这个人应该算是品行不错的了，如果是那些……恐怕在我们破开第一个隐匿阵法的时候，就动手弄死我们了！或者，在我们没有破开隐匿阵法的时候，他就直接动手抢夺，我们也没有任何办法。”

　　唰！

　　就在陆子五个人疯狂逃窜的时候，迎面，数道人影飞来。

　　“陆子？”

　　迎面而来的人中，有一人认识陆子，当即出声叫喊。

　　“鲁专师兄？”陆子看到对面几人，也出声叫喊，随后便低头，带着恭敬的神色，快速的迎接了上去。

　　对面一共是三个人，不过这三个人，绝对是陆子他们万万不敢得罪的。这三个人，陆子他们都认识，全部都是灵王巅峰境界。而且，都是极为厉害的灵王巅峰，在天月大陆上，名气都极大。

　　“陆子，你们这是怎么了？慌慌张张的，好像有人追杀你们似的。”鲁专看了陆子几人一眼，笑着说道。

　　陆子五个人飞行的速度极快，而且脸上的神色也不太对，鲁专当然看得出来。不过，他之所以问出来，倒也只是随口而已。陆子几个人就算真的被追杀，也与他们无关。

　　“鲁专师兄，你们不知道，我们刚刚发现了一个巨大的圣水泉眼，那里的圣水，足足有一千多斤呢。”灰衣灵王，看了一眼鲁专又低下头，快速的出声说道。

　　陆子听灰衣灵王将这件事说了出来，不由皱了皱眉，不过现在阻止灰衣灵王也已经晚了。若是再阻止，只会让鲁专对他不满。

　　“什么？”

　　“有这样的事？你不会是诓骗我等的吧？”鲁专眼神顿时一变，锐利起来，看着灰衣灵王，冷冷的道。

　　“我哪里有那个胆子？鲁专师兄，我可不敢骗你们，就在刚刚，我们才从那里过来。可惜，这些圣水虽然是我们五个人发现的，但是却并没有被我们取走，是被一个青衣的灵王取走了。那人实力强大，我们都没有办法阻止他。”灰衣灵王郑重说道。

　　鲁专三人眼神都凝了凝，对视一眼。显然，灰衣灵王不可能有胆子欺骗他们，而且以这件事欺骗他们，对灰衣灵王也没有任何好处。一旦他们三个人发现被欺骗，肯定要找灰衣灵王算账。

　　一千多斤灵液啊，这让鲁专三人，心头都是火热。他们进入这个空间也有近十天了，可是到目前为止，尚未发现圣水泉眼。

　　“陆子，这是真的？”鲁专又凝声道。

　　他虽然已经相信了灰衣灵王的话，不过还是再询问陆子。刚才他们见陆子五个人慌张的逃窜，应该就是碰到什么强者并且发成摩擦才会有的行为。

　　“是的，我们确实见到了一千多斤灵液。”陆子点头。

　　“走！”

　　“快追上去！快，你们在前面带路，一会我们弄到圣水，也分一点给你们。”鲁专当即就沉声喝道。

　　……


第四百四十七章 眼红

　　鲁专等人眼都红了！

　　超过一千多斤的灵液，别说是灵王境界的修者，就算是灵皇强者，都会眼红。哪怕能得到其中十分之一，都足以令人欣喜若狂了。

　　至于苏罗的个人实力，鲁专等人根本就没有考虑那么多，在他们看来，就算是苏罗实力再强，那也不足为虑。要知道，他们可是有三名灵王巅峰，那苏罗撑死也就能与他们其中一人媲美罢了。

　　鲁专也在想，一会截住苏罗，如果苏罗乖乖交出绝大部分的圣水，双方就可相安无事。如果苏罗不配合，那他们就将苏罗击杀抢夺圣水。只要他们统一口径，从这里出去后谁也不知道苏罗是被他们所杀。

　　嗖！嗖！

　　天空之上，鲁专等人急速向着苏罗飞去的方向追击。

　　陆子原本是不打算跟着鲁专他们一起追击苏罗的，他总感觉苏罗实力深不可测，真正实力或许比他们想象的还要可怕。不过，他若在这里拒绝鲁专等人，那他的下场可能是直接被击杀。道理很简单，这件事他不参与，鲁专等人就不会相信他，担心他离开无忧圣泉后，会将此事泄露出去。

　　到目前为止，他们还都不知道苏罗的身份，也不知道苏罗是哪一个宗门的门人，背后有什么关系背景。一旦他们为了圣水掠杀苏罗的消息传出去后，鲁专等人就可能有麻烦。

　　所以，鲁专等人是不可能让陆子独善其身的，大家在同一条船上才是最好的。

　　不到半个时辰，鲁专等人就追上了苏罗。

　　苏罗并没有急着赶路，所以飞行速度不快，甚至可以用缓慢来形容。虽然得到了一千多斤的圣水，可现在苏罗根本就不打算离开无忧圣泉，自然要继续寻找圣水泉眼。而隐匿阵法原本就很隐蔽，就算仔细查看，都未必能找出来，更何况是快速飞行？

　　“鲁专师兄，就是那人！”

　　灰衣灵王，高声叫喝道，同时指着视线之内的青色人影。灰衣灵王对于苏罗得到的圣水，并不死心，而鲁专都承诺在得到苏罗身上的圣水后，会分给他们一些，这让他的积极性完全被调动了起来。

　　“嗯？”

　　苏罗也同样发现了追上来的鲁专等人，他目光微微一凝，认出了其中陆子等几个人。苏罗也发现，陆子几个人同行的，多了几个陌生的家伙。这几个第一次见面的家伙，实力显然远在陆子等人之上。

　　稍微一转念，苏罗就知道，对方肯定是找到了帮手，现在重新回来要夺取自己的圣水了。

　　“这些家伙，还真是不死心啊！”苏罗抿了抿嘴，露出一抹冷笑。

　　“咦？这个人发现被我们追击，居然不逃走？”鲁专看到苏罗竟然停了下来，不由的感到有些意外。在他想来，苏罗发现他们之后，第一时间就应该加快速度逃离才对。而现在苏罗不仅没有逃走，还完全停止下来，好像是等着他们过去。

　　虽然有些惊讶，但是鲁专并未多想，一干人迅捷的抵达苏罗近处，而后隐隐将苏罗围困起来。

　　“几位，你们这是何意？”苏罗看了看几人，笑着问道。

　　陆子等五人，就不多说了，让苏罗注意的是，对方的三名灵王巅峰。这三个人，气息都很强盛，尤其是为首的一人，甚至丝毫不比应月天弱小。

　　若是在大荒泽的时候，面对这样的阵仗，苏罗或许会选择离开，避免与对方发生冲突。可是现在，苏罗的实力比在大荒泽的时候强大得多，现在逃跑，根本没必要。

　　“小子，你眼生的很啊。”鲁专盯着苏罗，不阴不阳的说了一句，他确实从未见过苏罗。

　　“笑话，莫非天月大陆上的所有人，你都能认得？眼生很稀罕？再说，我看你们也眼生的很。”苏罗冷笑了一声，对于鲁专等人的目的，苏罗一清二楚，所以也没必要给他们好脸色看。

　　“脾气倒是够冲！”鲁专眼神眯了眯，“小子，刚才就是你抢了陆子他们的圣水吧？圣水是好东西，不过那不是属于你的东西，再好你也不能抢夺吧？”

　　“我看，你还是乖乖将圣水交出来，只要你老实配合，我可以保证你的性命无忧。”鲁专沉声说道。

　　他也知道，苏罗虽然看上去年轻，但是能够轻松碾压陆子等五名修者，实力肯定不弱。而且，此时此刻苏罗被他们围困住，居然面不改色，这也证明此人有着自傲的实力，所以才会如此大胆。

　　如果能比较轻松的得到那些圣水，鲁专也就不想去苏罗性命了。

　　“交出圣水，我就能活命？这还真是一笔不错的买卖。”苏罗眉毛一扬。

　　“对，只要你老老实实的配合，你之前做的事，可以一笔勾销，你可以继续寻找无忧圣泉空间其他的圣水泉眼。”鲁专笑道，他以为苏罗同意了。

　　“按照你的意思，好像你已经吃定我似的。交出圣水活命，确实是不错的买卖，不过这有个前提，就是你们能要了我的命。现在我还没有看出，你们有这个实力。”苏罗笑了起来。

　　“你们几个，真是不知死活啊，刚才我已经手下留情没有取你们性命，现在你们还敢回来。”苏罗重新看向陆子等人，冷冷的道。

　　“你别说大话，我们能活着，可不是因为你手下留情，而是因为我们有足够的实力离开。”灰衣灵王大声说道，有鲁专三人在，他有底气。

　　“有实力离开？就凭你？我若杀你，你早就是一个死人了，哪里还有机会在这里叫嚣？”苏罗不屑的看了一眼灰衣灵王摇摇头，之前遇到的时候，就是这个灰衣灵王最活跃。

　　陆子这时候，悄悄的后退到了远处，他原本就不想回来，现在听到苏罗这番话，心中跟是想要早点离开。那些圣水确实是好东西，不过现在无论是鲁专一方还是苏罗一方，都不是他能得罪得起的，如果可以，他宁愿不要那些圣水也不想掺和到这种矛盾中去。

　　陆子对其他三位灵宗修者，示意了一个眼神，他们几人都退后到远处，之前五个人中，也只有那灰衣灵王，还在对苏罗狂妄叫嚣。

　　“看来，你是铁定不想交出那些圣水了。”鲁专的面容，也完全冷了下来，刚才他还以为苏罗是在服软，打算交出圣水了。可是紧接着，他就明白，苏罗根本就是在消遣他。现在他决定，就算苏罗马上交出圣水，他也要弄死苏罗。

　　“要得到圣水，就看你们有没有那个本事了。”苏罗身躯一动，灵器祭出，灵力顿时翻滚起来。

　　“小子，给我死！”鲁专一声大喝，身影暴起。他有些忌惮，可绝对不是怕了苏罗，现在见苏罗的态度颇为坚决，那完全没必要再多说废话了。

　　一道漫天的光华，便是向着苏罗袭杀而去，杀意与这空间的冷意交织，让人不寒而栗。

　　“哼！”苏罗一声轻哼，电光式随即释放了出去。

　　“这功法，好古怪！”鲁专猛吸了一口气，有些吃惊的看着电光式击穿他的功法，神色也震动。

　　他是想过，苏罗的实力可能很强，但是要说苏罗有与他抗衡的实力，鲁专绝对是不相信的。在整个天月大陆上，灵王境界修者中，能与他鲁专抗衡的，也就那么几个人而已。这个青衣修者，显然不在此列。

　　不过，当苏罗的攻击施展出来后，鲁专心中就咯噔一下，他隐隐觉得，苏罗或许一点都不比他差，甚至比他还要强一些。

　　电光式，并没有对鲁专造成真正的威胁，这一点苏罗也早有准备。随后，他的震击式也施展出来。

　　这一次，鲁专就不是吃惊了，而是狼狈的竭力抵挡。

　　在远处的陆子等人，心惊得无以复加，当他真正看到，就算是鲁专在那陌生修者面前也没有优势的时候，才真正的确定，之前苏罗确实是对他们手下留情了。不然以这种攻击强度，他们别说是反击了，就是连抵挡的可能性都不会有。青衣修者，随意就能斩杀他们。

　　鲁专最后终于将震击式挡了下来，不过他整个人，都被震退到千米之外的地方，脸色惨白，愈发狠厉。他体内的灵力也剧烈浮动，挡下这一击一点都不轻松。

　　“一起上，杀了他！”鲁专狂喝道，他知道单凭他自己根本不是苏罗对手。

　　与他一起的另外两名灵王巅峰，随时都在准备出手，听到鲁专的喊声，他们同时，对苏罗展开攻击。两人的实力都极强，攻击极为凶悍。

　　鲁专，也从正面再次杀向苏罗。面对三名强者的围杀，苏罗一时间也只能连续的后退抵挡。鲁专三人，个个都是接近灵皇境界的修者，要挡住三人围杀，确实很难。

　　“可恶，这小子到底是哪里冒出来的？以前从未听说过此人！”

　　“就算是吴卓，也不过如此吧？”围杀苏罗的灵王巅峰修者，心中转动着念头。

　　他们三个人联手，短时间内都奈何不得苏罗。


第四百四十八章 震慑众人

　　轰！

　　砰砰砰！

　　苏罗与鲁专三人的战况，极为的激烈。

　　“过瘾！”苏罗舔了舔嘴唇，眼神中满是兴奋。

　　与鲁专三人对战，事实上苏罗确实是稍微的处于下风，他实力虽然强，可是鲁专三人同样极强，如果不使用七星塔的话，苏罗要碾压鲁专三人，也做不到。

　　不过，苏罗并没有马上使用七星塔攻杀三人，与鲁专三人对战，让苏罗有一种感觉。这种对战，对于他自身而言是有很大好处的，增加厮杀经验是其次，主要的好处，还是对苏罗的境界提升。想找到很多鲁专这样的对手，并不是很容易。难得有这种机会，苏罗当然要珍惜一下。

　　现在的苏罗就算用神髓液，境界提升都很慢，上一次从灵王中期提升到灵王后期，也是在与其他修者对战之中。

　　因为有这种好处，苏罗也就故意的不用七星塔，先斗一段时间再说。

　　“那里有人在厮杀！”

　　“过去看看！”

　　“……”

　　苏罗与鲁专虽然厮杀的动静很大，无忧圣泉空间虽然大，可进入这个空间的修者数量也不少。四个人搞出那么大的动静，时间长了肯定会被越来越多的修者发现。渐渐的，四周便是聚集了足有二三十名修者之多，而且还不断有其他修者赶来。

　　“是鲁专？还有黄段和古千？”

　　鲁专等人名气极大，许多人都认识他们，即便有少数不认识鲁专三人的修者，可听到周围其他人议论，也就知道了，他们至少都听过鲁专的名字。鲁专，乃是天月大陆灵王境界修者中，排名前十的存在。这样的人物，不碰到灵皇强者，几乎可以说是毫无忌惮的。

　　可是现在，鲁专却与另外两个同样实力极强的黄段和古千联手，与一个身穿青衣的修者厮杀。这等情景，当然令其他人无比的惊讶，什么样的人物，能以一敌三，面对鲁专三个人联手攻击不败？

　　“那青衣修者是谁？难道是第一灵王吴卓？”有人猜测着说。

　　“那不是吴卓，我见过吴卓，吴卓虽然看起来也不是很老的样子，可是也明显比他大得多。”

　　“如果不是吴卓，此人到底是谁？这等实力，绝对能与第一灵王吴卓媲美了。”

　　议论声，不断的传出，不过认识苏罗的人，到目前为止还没有出现，大家都在猜测苏罗到底是什么人。相对于鲁专等人，吴卓几乎可以说没有什么名气，也难怪这里没有人能认出苏罗来。

　　“鲁专他们，为何与那人交手？”有人发出疑惑声。

　　“我知道，他们是为了圣水才动手的。那个身穿青衣的家伙，弄到一千多斤圣水。”灰衣灵王，对着其他人说道。

　　灰衣灵王算是看出来了，鲁专三人想要干掉苏罗，恐怕力有不逮。而且现在聚集过来的修者越来越多，最后一千多斤圣水到底会落到什么人手里，都难说。索性，他就将这件事说出来，就算他自己得不到圣水，也不会让青衣修者好过。

　　“什么？圣水？一千多斤圣水？”

　　“你说的是真的？”

　　“老天，一千多斤圣水，谁若能得到，可就真的发达了！”

　　听到一千多斤圣水这个数字，没有人能不动容，他们进入无忧圣泉的目的，就是为了寻找圣水。可是圣水泉眼这种东西，几乎都是隐藏起来的，想要找到并不容易。而且就算找到圣水泉眼，也都是很小的泉眼，想弄到一斤圣水都难，就别说一千多斤了。

　　这里的修者，超过一半的人，眼神都亮了起来，死死的盯着苏罗。

　　要知道，一千多斤圣水，足够一名灵王境界的修者，修炼到灵皇境界。甚至在突破成为灵皇后，还能有许多的富余。

　　有修者，甚至都已经想要加入战圈了，当然是那些对自己比较自信的修者。如果只有灵宗境界，那别说加入战圈，连靠近战圈都做不到。战圈附近四溢出来的灵力，都能将普通灵宗修者轻易的抹杀掉。

　　“嗯？”

　　苏罗也注意到四周气氛的变化，刚才在厮杀中，苏罗领悟很多，不知不觉就过了好些时间，都不知道这附近什么时候居然已经聚集了那么多修者。而且，不少修者看向自己的眼神，都带着炽热。

　　“又是这混蛋！”苏罗目光一扫，就看到那灰衣灵王，正对其他修者讲述着他苏罗身上足足有一千多斤圣水的事情。

　　“不能拖下去了，再拖下去，这些家伙一拥而上，就算我有三头六臂也挡不住。”苏罗心中暗道。

　　此时，鲁专三人心中也是有些后悔，早知道苏罗这么难缠，他们肯定不会那么鲁莽。可惜，他们也是等厮杀起来，才发现这一点，想后悔退出都已经晚了，只能拼下去，看看到底谁先撑不住。

　　“差不多了，不陪着你们玩了！”苏罗身影一个闪动，而后七星塔拿了出来。

　　“什么？”

　　“这话什么意思？不陪我们玩了，这家伙难道要走？”

　　“走就走吧，这混蛋还真难杀，我们要杀他短时间不太可能做到。”鲁专三人听到苏罗的话，心中都微微一松，他们的压力其实也很大。要知道他们是三人联手，如果出现一个闪失，他们可能就会受伤，甚至身死当场也说不定。

　　“不对，这小子不是要跑，而是……”鲁专很快就注意到苏罗拿出了一件新的东西，“难道刚才他一直都还留着其他手段没使用出来？”

　　鲁专心中狠狠的突了一下，随后有不好的预感。

　　“去！”七星塔，带着一道流光，向着鲁专砸了过去，鲁专连忙抵挡。

　　浩瀚的威能，铺天盖地的弥漫开来。在远处的修者，都为之动容。七星塔在苏罗手中，发挥出的威能越来越大。

　　噗！

　　他根本就抵挡不住，只一下，他就被砸得吐血。而后，七星塔又砸了过来，第二次砸下，鲁专被砸飞出去数千米之远，连连吐血，防御灵器的能量罩，都有龟裂的迹象。

　　“快救我！”鲁专对着两名同伴喊道。

　　黄段两人，则都看傻眼了，七星塔的威能实在是太大了，就算七星塔没有想着他们直接砸来，他们同样能从七星塔上感受到可怕的威能。这等威能，绝对不是他们能够抵挡得了的。

　　就在两人有些愣神的时候，七星塔已经蓄势第三次砸向鲁专。

　　两人这才醒悟过来，连忙出手攻击苏罗。他们不敢正面阻挡七星塔，只能趁着这个机会，攻击苏罗。只要将苏罗击杀，七星塔没有人操控，就能顺利的救下鲁专。

　　他们的算盘打得不错，可惜他们低估了苏罗的手段。苏罗对两人的攻击，完全都没看一眼，只见他直接将圣铠祭出，圣铠完全将黄段两人的攻击挡了下来。

　　噗！

　　七星塔第三次攻击，将鲁专的防御灵器能量罩破碎掉，随后鲁专也在恐怖的碾压下变成了一堆肉泥。

　　“跑！”黄段两人看到这一幕，哪里还有胆子继续与苏罗纠缠，没有任何的犹豫，他们两人转身就跑。

　　苏罗用七星塔第三次攻击鲁专的时候，两人还觉得这是一个机会，趁着这个机会能杀苏罗，至少能能重创苏罗。可他们没有想到，苏罗祭出的那个乌龟壳一样的防御宝物，将他们的攻击完全挡住，甚至没对苏罗造成什么影响。

　　如果再待下去，那下一刻，七星塔就会向着他们两人砸过来，连鲁专都挡不住这东西，他们两人更不可能挡住。

　　仅仅是三下，就将鲁专砸死，这一幕也震慑住了那些蠢蠢欲动的修者。亲眼目的鲁专被砸死，是非常震撼的，谁也没有自信，能承受那塔状的宝物攻击力。

　　将鲁专砸死后，苏罗看了一眼逃窜而去的黄段两人，没有去追击。他慢悠悠的，将鲁专的资源都收了起来。这时候，虽然四周有许多虎视眈眈的修者，但是苏罗也没有必要露出任何惊慌的神色。他越是淡定，这些人就越是不敢随便出手。相反的，如果他马上逃走，那么这些人还可能追击。

　　“咦？”

　　苏罗将鲁专的资源收起后，目光扫过人群，却是微微惊讶了一下，因为他看到一个熟人。

　　“应月天？”苏罗看到，应月天正站在人群之中，看起来也是刚刚才赶到这里，正好看到鲁专被七星塔砸死的一幕。

　　应月天此时，心中是极为震撼的，他也认出了苏罗，同样认出砸死鲁专的那件塔状宝物。那宝物，当初在大荒泽苏罗也用来砸过他，那感觉可谓记忆犹新。

　　应月天看到苏罗的目光看向自己，身躯不由微微一寒，他很清楚，相比起来，鲁专的实力绝对不在他之下，可是鲁专的结果却是硬生生的被砸死，这等屈辱的死法，应月天可不行经历。

　　“应月天，好久不见啊！”苏罗对着应月天道。

　　应月天心中咯噔一声，看了看左右，四周的人，大多都是认识应月天的。现在苏罗直接叫出应月天的名字，四周的修者自然都将目光聚集看向应月天。


第四百四十九章 服软

　　应月天在赶来之前，是看热闹的心态，可是当他看到苏罗是主角后，顿时就后悔了。尤其是，现在苏罗直接叫出他的名字，让他根本无处遁形，难道要装傻说自己不认识苏罗吗？或者是转身离开？

　　最终，应月天还是硬着头皮站了出来，对着苏罗拱手道，“原来是苏罗师兄……”

　　应月天确实是被震慑到了，七星塔三下砸死鲁专，这让他心中产生了深深的敬畏。当初在大荒泽的时候，他虽然也不能完全挡住七星塔的威能，可是他自认当时就算不离开，苏罗想杀他也不是那么容易，至少不会那么简单就能杀他。

　　而现在，苏罗轻易的就杀死苏罗，也就是说苏罗的实力比当初在大荒泽的时候，又强大了许多。鲁专挡不住三击，那他应月天恐怕也挡不住三击。

　　应月天的态度，让苏罗也微微的有些诧异，他料想到应月天应该不敢再对自己无礼了，却也没有想到这家伙如此干脆，竟向自己见礼还称呼自己为师兄。这态度，倒是让苏罗不太好发作了。

　　苏罗的性格就是，人敬我一尺，我敬人一丈。再说，苏罗与应月天之间，也算不上深仇大恨。两人的仇怨，就是在大荒泽内结下的，本质上并不是不死不休的仇恨。既然应月天服软，苏罗也就不打算继续深究了。

　　“应月天师弟，好久不见。”苏罗笑了笑。

　　两人简单的言语，可是将四周其他人，都吓得不轻。应月天是什么人？居然……称呼这个叫苏罗的修者为师兄？这苏罗，到底是从哪里冒出来的？

　　现在可以确定，天月大陆上那些出名的灵王修者，没有一个是叫苏罗的。

　　一些心中还存在着幻想的修者，也悄悄的将幻想压了下去，他们知道苏罗身上有大量圣水，虽然见到鲁专被砸死，可还是想要得到圣水。而现在见到应月天都是这种态度，他们最好还是不要冒头为好。

　　“是啊，许久未见，苏罗师兄的实力又进步了！”应月天干笑说道，这一次，他说话倒是顺畅了许多。

　　有些话在没有说出来之前，是难以启齿的，可是一旦将话说出来，也就没太多感觉了。此时，应月天就是如此，既然已经向苏罗服软了，心中那股气也就松掉了。反正苏罗实力确实强，他服软别人也不能说什么。

　　随之，应月天整个人也轻松了下来，现在看来，苏罗应该不会继续找他算账才对。

　　“你，出来吧！”

　　苏罗目光，又看向灰衣灵王，这个家伙刚才一直在对其他修者说自己身上有大量的圣水，委实是可恶的很。苏罗觉得，鲁专三名修者，也是这个人鼓动他们让他们来追杀自己的。

　　灰衣灵王，脸上毫无血色，在鲁专被砸死的同时，他就已经傻掉了。他曾经想过许多种结果，唯独没有想到过会是这种结果。

　　灰衣灵王当时也想马上逃走，可是他又想到，万一自己逃走的话，或许还会引起苏罗的注意，如果苏罗再追杀他，那他就很难逃走了。所以在犹豫片刻后，灰衣灵王还是决定留下来，只希望苏罗能将他给忽略过去。

　　可惜，他躲藏在人群中等了一会后，苏罗还是用目光找到了他，并且让他站出去。

　　在灰衣灵王近处的修者，都连忙的退后到远处，他们可不想被苏罗认为他们是与灰衣灵王一起的。

　　看了看四周，灰衣灵王没有办法，他就算不想站出来，也已经等于站出来了，因为身边的人都退后了，只有他一个人孤零零的在那里。

　　他一咬牙，又向前走了一步，似乎是在证明自己有骨气一般。

　　“你叫我做什么？”灰衣灵王咬牙说道，不过他的眼神不敢看着苏罗，而是左右的闪躲。

　　“你还挺会装蒜的，刚才你不是很活跃吗？怎么，这么快就忘记自己说过的话了？”苏罗冷笑了笑。

　　这个修者，虽然是灵王境界，但是在苏罗眼中，对方也就是一个小角色而已。苏罗之前就曾放对方一马，可是对方竟三番两次的挑衅，离开后不知悔恨还带人回来报仇，其心可诛。

　　“你……你是要恃强凌弱吗？我承认，我不是你对手，不过你要杀我的话，事情肯定会传出去，你也会落到一个恃强凌弱的名声。”灰衣灵王豁出去了。

　　“恃强凌弱？”苏罗皱了皱眉，不由笑了起来，“你倒是能言善辩，刚才你不还说我没办法杀你吗？你要跑，我根本就拦不住，这话是你说的吧？”

　　鲁专三人刚刚追上苏罗的时候，这个灰衣灵王就曾表达过这个意思，当时他是诬陷苏罗抢了属于他们的圣水。

　　“这位师兄，之前的事情是我们部队，我们不该诬陷你。那些圣水，确实是你自己发现的，并不是从我们手中抢夺的。”陆子这时候也走了出来，对着苏罗道歉说道，其实他也是硬着头皮站出来的。

　　苏罗目前还没有找他们几个人，不过这不代表苏罗不会找他们的麻烦。事情要解决，还是要主动一些为好。

　　听到陆子的话，灰衣灵王脸色更加黑了。

　　而四周其他的修者，稍微一思索，便都明白了事情的经过。也是，如果苏罗真的是抢夺陆子他们的圣水，以苏罗的实力，要杀陆子他们几个人还不是轻而易举，杀死他们几个人还能起到灭口的效果，又何必放他们安然的离开将此事传播出去？

　　“陆子师兄！”灰衣灵王低声叫了一句。

　　“胡庆，赶快向这位师兄道歉，师兄大人有大量，一定不会与我们计较的。”陆子对灰衣灵王催促道。

　　“先等等！我想知道，鲁专他们三个人，是谁鼓动他们来抢夺圣水的？”苏罗眼神凌厉的扫视着陆子几个人。

　　“没有人鼓动，我们遇到鲁专师兄他们，就将事情经过告诉了他，是他自己决定要来追你的。”灰衣灵王胡庆叫道。

　　“那你就为他们带路来追杀我是吗？”苏罗冷笑。

　　苏罗已经知道，事情与他猜想的差不多，从陆子和另外三个灵宗的态度看，他们几个人应该并不想再与鲁专等人掺和到一起。无奈这个灰衣灵王胡庆，将事情都说了出来，让鲁专三人觊觎圣水，所以陆子几个人不得不跟着一起回来。不过陆子几个人一直都在远远的地方，也是表明态度他们不想再掺和进来。

　　“我有什么办法！”胡庆嘴硬，“我又不是鲁专他们对手，鲁专他们就是恃强凌弱，我们不照他的话做，我们就得死！”

　　“呵呵，我现在给你一个机会，你可以马上逃跑，我也不刻意的去追你。如果你能跑得掉，那这件事就算了。如果你跑不掉，那就怪不得别人了。”苏罗凝视着胡庆，眼神闪了闪，他已经打算将胡庆击杀。

　　胡庆心中一动，他最怕的就是苏罗追杀他，而如果苏罗不追击，那么在他逃出这里的时候，时间不会太长，那么短的时间里苏罗恐怕也就能对他出手一两次，只要能扛着这一两次攻击，他就能活命了。

　　没有再多说废话，胡庆转身就向着一个方向飞去，他将灵力催动到极限，以自己最快的速度逃离。

　　苏罗冷冷一笑，电光式迅捷出手。

　　电光式是速度极快的功法，胡庆根本没飞出去多远，就被电光式形成的剑光击中。胡庆的防御灵器也激发出来，不过，他的身体，还是从天空坠落下去，血液从胸前涌出来，将长袍都染成了黑色。

　　仅是一招，胡庆就被击杀。

　　“我要杀你，你根本就跑不掉，现在该相信了吧？机会给你了，你没有抓住，只能怪你自己。”苏罗看着胡庆的尸体，淡淡说了一句，随后手指一招，将胡庆的空间袋收了起来。

　　胡庆也是灵王境界的修者，就算是一般的灵王，身上的资源也不会太少。这些资源，也值得苏罗将此人的空间袋收起来。

　　“师兄……”陆子看到胡庆被苏罗轻易的就斩杀，脸色也铁青，他不知道接下来苏罗会不会用同样的方式杀他。

　　他身后的三个灵宗，更是一句话都不敢说。灵王境界的修者，都没有抵挡能力，更别说是他们三个灵宗了。如果苏罗要杀他们，他们连丝毫活下去的机会都没有。

　　苏罗摆摆手，打断了陆子的话道，“做人，还是不要太贪心为好，是你的你应该拿，不是你的最好不要拿，除非你的实力够强。”

　　“是！是！”听到苏罗的话，陆子等人顿时大喜，他们知道，苏罗是准备放他们一马了。

　　哧！哧！哧！

　　就在苏罗准备离开的时候，变化突起。一道道赤色的光辉，将这个冰封的天地，都染成了红色。这些光辉，形成一道道匹练，将每一个方向都封锁住。而苏罗，就在这些红色光芒的中央。

　　赤色光辉上，弥漫出惊人的威能。苏罗，目光瞬间扫向四周，看着数道人影，急速的接近过来。


第四百五十章 捕捉苏罗

　　当苏罗看到黑色的五道人影，心灵随之一沉。

　　五个人，统一身着黑色长袍，而为首的一人，气息极为强悍。苏罗的感知力原本就极强，以如今苏罗的神魂，就算是普通的灵皇境界修者，也难以与苏罗相比。仗着这种优势，苏罗对来人的实力，很快就能清楚的分辨出来。

　　为首的黑袍人，气息明显比之前被苏罗击杀的鲁专还要强大得多。而且，这些人还没到，就已经出手，明显是怕苏罗逃跑的样子。到了这时候，苏罗若还不知道这些人目标是自己，那就是傻子了。

　　“嗯？”

　　苏罗正在想要不要先行离开，对于这里的修者看到自己逃跑后会不会说他胆小鬼之类的话，苏罗根本就不在乎。如果这五个黑衣人对他真的有巨大威胁，苏罗肯定是会选择逃离避开的。不过，苏罗身影刚动，眉头就皱了起来。

　　因为，天空上那将苏罗围拢起来的赤色光芒，竟是带着极强的束缚力量。虽然说不能完全限制苏罗的速度，可是速度大打折扣是必然的。就算要逃离，也会速度大减，从而被五个黑衣人很快就追上。

　　“原来是怕我逃走，所以先用灵宝束缚住我！”苏罗眼神凝了凝。

　　他看到，五个黑衣人中，有四个人，手里都拿着一件红色的器物。看起来，像是一种灵宝，而这种灵宝应该是四件为一套，四个人联手使用，能将敌人限制住。为首的人没有用灵宝，他身后的人，每人都拿着一件红色灵宝。这四个人，实力同样不弱，就算比不上鲁专、应月天，相差的也不多。四个人联手，鲁专、应月天之流肯定不是他们对手。

　　五名黑衣人，很快就抵达到近处。

　　“殷布师兄？”

　　“居然是殷布，无忧谷谷主弟子殷布，还有其他人，也都是无忧谷的！”

　　“怎么会？他们不是不进入无忧圣泉的吗？”

　　五名黑衣人，确实是殷布等人，殷布是奉了无忧谷谷主量无极的命令，进入无忧圣泉捉拿苏罗。他们进入无忧圣泉也有接近十天时间了，一直在寻找苏罗的踪迹，今日终于被他们发现了苏罗。

　　殷布在无忧谷见过苏罗，自然认识苏罗。发现了苏罗，绝对不容许被苏罗再跑掉。

　　四周的修者，当然也都认识殷布，殷布可是大陆上，排名第二的灵王，仅仅在吴卓之下。甚至，有人还说殷布的实力未必在吴卓之下。殷布与吴卓，并没有真正交手过，吴卓的排名之所以比殷布高，乃是因为殷布一直在无忧谷，在外面历练的时间不多。

　　一开始，众人还在议论殷布等人为何会进入无忧圣泉空间，不过他们很快就明白了，殷布等人是来找苏罗麻烦的。大家的眼神，都看向苏罗，心中也在想，这次苏罗恐怕要麻烦了，苏罗实力再强，恐怕也抵不过殷布吧？

　　况且，殷布还有四名实力很强的师弟辅助。

　　殷布，眼神扫向苏罗，表情冷峻。

　　事实上，殷布对于师父这样的安排，也是有些不满意的。在他看来，就算是他一个人，也能轻易的抓住苏罗，可是师父却让他带着四名师弟，一起进入无忧圣泉捉拿苏罗，这明显是对他的能力不信任。

　　不过，既然师父已经这样吩咐，殷布当然不能反对。

　　“苏罗！”殷布开口喝道。

　　“跟我们走吧，你擅闯无忧圣泉，罪责难逃。如果你主动跟我们出去认罪，或许能少吃一点苦头。”殷布的声音，轰隆隆的在这一片空间内蔓延，所有人都听得清楚。

　　当这些修者，听到殷布的话语后，看向苏罗的眼神不由又是一变。

　　在此之前，可没有人会想到，苏罗是擅闯无忧圣泉的。这简直，就是胆大包天，无忧圣泉这等地方也敢擅闯？

　　能进入无忧圣泉的修者，九成以上都是有着大背景的，他们身后，几乎都有大宗门的踪影。量无极虽然强悍，可是也要给大宗门的面子，让这些大宗门的天才进入无忧圣泉。所以，这些宗门内的天才，每个人都知道无忧圣泉的意义，就是他们背后的宗门，都不敢得罪无忧谷谷主，更别说要他们擅闯无忧圣泉了。

　　可是，这个苏罗，竟然是擅闯进来的。

　　这也就等于说，苏罗可能没有什么大背景，若是有大背景，那又何必擅闯无忧圣泉？

　　没有大背景，竟然能有如此强大的修为，这令许多人，心中更加的惊叹了不少。

　　“你是什么人？”苏罗眉毛一扬，看着殷布。

　　他起初确实不认识殷布，不过在殷布开口之前，苏罗就已经怀疑这五个黑衣人是无忧谷的人，等殷布一开口，苏罗就已经确定了对方的身份，加上周围修者的议论，就更清楚来人究竟是谁了。不过，他还是问了出来。

　　“我是殷布！”殷布气息一凝。

　　他没有想到苏罗居然会问他是什么人，就算苏罗真的不认识他，现在四周那么多修者都出声议论，苏罗也该听到才对。可是，这个家伙竟然还这样问了一句，明显就是不给他殷布面子。想到这，殷布的脸色又阴沉了许多。

　　“原来你就是那个殷布，我倒是听说过你。”苏罗点点头，“听说你的实力不错，在大陆上，你在灵王修者中，排名第二！很不错了！”

　　“少废话，束手就擒吧！我给你三个呼吸时间，如果不束手就擒，就别怪我手下无情了！”殷布冷喝道，灵力涌动。

　　“束手就擒？”苏罗一愣。

　　“殷布，你能修炼到灵王境界，应该也算是聪慧之人吧？你脑子是不是坏了？叫我束手就擒？”苏罗嗤笑一声，“我束手就擒，任你你宰杀？”

　　“笑话，你若束手就擒，我当然不会宰杀你，我会带你离开无忧圣泉。”殷布冷笑说道。

　　“你脑子还真是有问题，你带我离开无忧圣泉，还不是将我交给量无极那个老东西，他会放我一条生路吗？应该不会吧？也就是说，我束手就擒那就必死无疑！必死无疑，你还叫我束手就擒，你不是脑子坏掉了吗？”苏罗笑着说道。

　　苏罗已经很清楚，无忧谷主，肯定是要自己小命的，而无忧谷主的目标就是七星塔。如果无忧谷主不想得到七星塔，根本就不会派出这些人进入无忧圣泉捉拿自己。既然人家都想要自己小命了，苏罗当然不会在言语上客气。

　　“大胆！”

　　“小子，你敢辱骂无忧谷主！”

　　“你找死！”

　　无忧谷主的几个弟子，顿时都出言呼喝，在苏罗山空的赤色光芒，变得更加耀眼了许多。苏罗能感觉到，四周的能量威严，骤然提升了不少。

　　苏罗也连忙催动灵力，抵挡着从赤色光芒上散发出来的能量波动。

　　轰！

　　殷布，终于铁黑着脸，对苏罗出手了。金色的光华，铺天盖地，卷动着无数的法纹，向着苏罗席卷而去。

　　可怕的能量波动，将周围方圆数千米之内的空间，都变得浮动起来。

　　围观的众多修者，纷纷后撤，就是灵王境界的修者，都脸色大变，选择暂避锋芒。许多人都只是对殷布的实力耳闻，并未亲眼目睹过殷布出手。现在，他们终于是确认，殷布的实力确实无比强大。

　　这其中，应月天的感触算是最深，他明显的感觉得出来，如果是他与殷布交手，最后被击败的肯定是自己。

　　“破！”

　　苏罗没有任何的犹豫，电光式悍然出手。刚才虽然说话说得轻松，可苏罗一点都没有小瞧殷布。

　　“哼，还敢还手！不自量力！今日就让你知道什么叫做天外有天！”殷布冷笑看着苏罗的动作，就好像看小丑表演一样，根本就没在意。

　　殷布，也是一个极为自负的人，在大陆上，众多的修者虽然将他的排名排在吴卓之下，可是他根本就不认为自己真的比吴卓差。一个苏罗，他更没有放在眼里。苏罗或许实力不错，但绝对不可能与他抗衡。

　　“嗯？怎么可能？”

　　殷布冷笑之后，表情就猛的一变。他看到，苏罗释放出来的那不太起眼的剑光，竟是将他的功法给挡住了。金色的光华，虽然不断的扑向苏罗，可是在遇到剑光后，就被硬生生的阻拦下来。而且，剑光还不时洞穿金色光华，金色光华被洞穿后虽然又马上修补如初，可是威能却也不断的减弱，每一次轰击，都只能向着苏罗压迫很小的空间。

　　殷布之前还想着要活捉苏罗，现在看来，活捉苏罗已经不太可能了。量无极并没有要求他一定要活捉苏罗，不过也交代，如果能活捉的话最好活捉。实在不行，就将苏罗当场斩杀。

　　“震击式！”

　　苏罗灵力一转，震击式再度出手。

　　论威能，震击式比电光式要大得多。对手实力若很弱的话，用电光式杀敌效率高，可如果对手实力很强，用电光式肯定就不如用震击式了。


第四百五十一章 漓水河

　　殷布的功法，在面对苏罗震击式的时候，明显无法完全挡住。

　　一道金色剑影，从漫天金色光华之中显化出来，这一道剑影，向着殷布袭杀而去。

　　“灭！”

　　就在这时，殷布身边的四名黑衣修者，却同时一喝。天际上赤色光芒，猛的扑向金色剑影，经过殷布功法的抵消后，震击式形成的剑影威能已经弱小许多，被赤色光芒如此一扑，顿时就消散开来。

　　“不行，这样打下去，我就算用七星塔，也没有胜算！”苏罗眉头紧皱，心中念头转动。

　　如果是与殷布单打独斗，苏罗对自己还是颇为自信的，就算到目前殷布没有尽全力，苏罗也不怕。可是，殷布身边还有四个虎视眈眈的家伙，这四人联手使用一套灵宝，现在都还没有出手，仅仅是辅助限制苏罗一下而已。如果四人与殷布同时出手，那苏罗就危险了。

　　“苏罗，今日你必死无疑！”

　　殷布祭出一片红霞，红霞之中，一件器物若隐若现。

　　“又是灵宝！”苏罗叹息一声。

　　无忧谷，确实是富有得过分，灵宝这种东西是极为罕见的，即便是灵皇修者都未见得有。可是进入无忧圣泉的五个无忧谷修者，全部都有灵宝。

　　殷布祭出灵宝，红霞向着苏罗所在的位置延伸。这红霞，威力比刚才的金色光华要大得多。

　　“死吧！”殷布怒喝。

　　轰！

　　苏罗，将七星塔祭出，甩手向着红霞砸了过去，一声巨响，天地震动。

　　在场的修者，无不动容。远处的修者，之前都亲眼看到苏罗用塔状的宝物砸死鲁专，所以对苏罗的这件宝物，也算有了一些认识，倒是不太意外。不过，殷布几个人可就不能淡定了。

　　“什么？”

　　“该死的！”

　　殷布的灵宝与七星塔撞击后，他竟是被震飞出数百米之远，而苏罗仅仅是倒退不足十米。两者，高下立判。

　　围观的众多修者虽然对七星塔有了认识，可是见到连殷布都在这种碰撞中处于下风后，心头也不由再次吃惊。现在看来，就算是殷布，可能都不是苏罗对手。

　　“可惜……如果我也是灵王巅峰的话，那殷布，可能在这一击之下就要受伤。”苏罗摇摇头看着殷布，惋惜的感叹了一声。

　　“师弟们，出手吧，灭杀苏罗！”

　　到了这时候，殷布也不纠结了，他对四个师弟，如此说道。

　　在得到殷布的吩咐后，其余四个黑衣人，气息凝结。盘旋在天际上的赤色光华，突然间好像有了活力，顿时向着苏罗压下。

　　“可恶！”

　　苏罗，猛一咬牙！

　　他感觉到一股极为可怕的压力，连自身的灵力，都在这股压力之下，变得不稳定起来。

　　“这四个人的灵宝，真是古怪的很，不仅限制我的速度，还限制我的灵力。”苏罗目光转动，看向那萦绕在四周的红色光芒。

　　“死来！”殷布再次出手，红霞如毒蛇一般，从赤色光芒中猛的扑向苏罗。

　　轰隆！

　　七星塔再次与红霞撞击。

　　不过这一次，被击飞的却是苏罗。红色光华，严重限制了苏罗的灵力，苏罗使用七星塔的威能，当然也大大降低。

　　噗！

　　苏罗的嘴角，也溢出一丝血液，气海震动，连灵海都有晕眩的感觉。如果不是苏罗的身体强悍，恐怕这一次伤势会更重。

　　“怎么办？”苏罗焦急起来。

　　见到苏罗受伤，殷布狞笑起来。

　　“师兄，杀了此人！”四名联手用灵宝压制苏罗的黑衣人，大声呼喝说道。

　　苏罗的实力，确实是超出了他们的想象，不过他们五个人联手，苏罗也是必死无疑！

　　“凌波步！”

　　苏罗身影连闪，向着远处遁去。

　　“想跑？”殷布冷哼了一声。

　　五个人，迅速追击过去。因为苏罗的速度被严重的限制，想要成功逃出五人的追杀，确实无法做到！

　　苏罗一边跑，一边用七星塔，抵挡殷布等人的攻击。仗着凌波步，短时间内倒也能坚持得住。如果真的危险，苏罗就将圣铠祭出来，有圣铠在，就算对方五个人的攻击偶尔能渗透进来，也对苏罗无法造成太大的威胁。

　　“这个苏罗还真是顽强！”殷布等人一边追杀苏罗，同时也心惊。

　　塔状宝物，攻击力巨大，而那乌龟壳一样的宝物，防御能力也惊人。加上苏罗的身法诡异，殷布确实也没有太好的办法能短时间杀掉苏罗，只能不断的消耗苏罗的灵力，加上让苏罗的伤势累加。

　　“师弟们，能不能将他的速度再限制一些？”殷布对四个师弟道。

　　“殷布师兄，我们已经尽力了，我们已经将缚神锁使用到极限了。这个苏罗的灵力太浑厚了，而且身法极快。他用的，好像是凌波步，而且已经修炼到了第三层。”其中一个黑衣人说道。

　　殷布皱眉。

　　四人用的灵宝，名字就叫缚神锁。

　　几个人，一路追杀。

　　而那些看热闹的人，也都远远的跟着，他们都想看看，苏罗究竟能不能摆脱殷布等人的追杀。不过，他们大多都认为，苏罗是在劫难逃。现在虽然还能坚持住，可是很明显，苏罗的伤势在不断的累加。这样下去，早晚会被杀死。

　　一转眼，时间过了数日。

　　苏罗的伤势确实越来越重，抵挡起来也力不从心，如果不是有神髓液能快速的补充灵力，苏罗恐怕已经坚持不住了。

　　无论是七星塔还是圣铠，都需要消耗极多的灵力，如果仅仅用灵液补充消耗的灵力，都不能满足苏罗的消耗，只能用神髓液，才可快速的补充消耗的灵力。

　　不过，这些天的追杀，倒是令苏罗的实力，在不断的上升，渐渐的都已经要达到灵王巅峰的临界点。

　　相信，如果现在给苏罗一些时间，让苏罗闭关的话，苏罗很可能成功突破到灵王巅峰境界。可是现在，苏罗根本没有时间闭关突破。殷布等人，不会给他这样的机会。

　　“那是……”

　　这一日，苏罗的视线中，看到了一条巨大的黑色河流。

　　无忧圣泉，是一个冰封的世界，到处都被冰雪覆盖。除了冰雪，看不到其他任何东西。

　　“居然有液态的水？”苏罗看到河流，心中疑惑。

　　因为在无忧圣泉空间，似乎只有圣水才是液态的，虽然圣水的温度极低，不过因为本身就是特殊的缘故，它是液态的。

　　可是，视线中的这条河流，不太可能是圣水。如果真是圣水，那也太多太多了，这条河流长度不能衡量，宽度也几乎看不到边际。而且，苏罗并没有感觉到河水散发恐怖的温度，显然与圣水不同。

　　“漓水河！我们到漓水河了！”

　　有人看到了河流，惊叫说道。

　　无忧圣泉空间的这条河流，并不是什么秘密，很多对无忧圣泉空间比较了解的修者，都知道这条河的存在。当他们看到了漓水河，不仅发出尖叫声，而且还都止住了身躯，不在继续靠近，只是远远的看着，露出凝重的表情。

　　“哈哈，到漓水河了，看你还往哪里跑！”殷布眼神凝了凝，脸上满是冷意。

　　漓水河，没有人敢靠近！

　　无忧圣泉空间开启过很多次，进入过许多许多的修者，最早的时候有修者发现漓水河，也都兴奋，以为漓水河是什么特殊的资源，因为它在这等温度下都不结冰，显然不是普通的河水。不过，当他们满怀激动心情靠近漓水河的时候，也是他们死亡的时候。

　　靠近漓水河的修者，没有人能活下来，哪怕是最厉害的灵王境界修者。

　　这条漓水河，杀死的修者加起来，数量也是十分恐怖的。久而久之，所有修者都不敢再靠近漓水河了。哪怕不直接接触漓水河的河水，只是在河流的上空，一样会被短时间内杀死。

　　漓水河，就是死亡之河！据说，灵皇境界的修者，接触到漓水河，都无法避免被杀死的命运。

　　苏罗继续在向着漓水河飞去，渐渐的，他也感受到从漓水河传递来的死亡气息，那是一种渗透神魂的诡异感觉。

　　如果是平时，苏罗肯定会止步，谨慎的不会轻易再靠近。可是现在，如果他停下来，面对殷布五个人的联手攻击，一样是死路一条。当然，如果到了万不得已的时候，苏罗就会动用玄极，尝试偷袭杀死其中一两个人。而现在，还有一些余地，不到必须的时候，苏罗不想用玄极。

　　漓水河给苏罗的感觉虽然危险，可还没有让苏罗完全不敢靠近的地步。

　　“嗯？”

　　殷布，见苏罗还在继续向着漓水河飞去，心中也迟疑起来。他就是无忧谷的人，对漓水河知道的信息，比其他修者更多。殷布进入无忧圣泉空间不是一次，但是他从来没有敢靠近过漓水河。量无极，也十分慎重的叮嘱过无忧谷弟子，让他们切忌不能进入漓水河。

　　“这个家伙是不是疯了？居然还继续靠近漓水河，他难道不知道接近漓水河必死无疑吗？”殷布拧着眉，低声说道。

　　“师兄，这家伙已经进入到漓水河千米之内了，我们要不要继续追过去？”一名黑衣修者看着苏罗，对殷布道。


第四百五十二章 死在漓水河

　　“苏罗，你前面的河流是漓水河，如果你靠近漓水河，将没有任何活下去的可能。”殷布对着苏罗喊道。

　　他也有些着急了！

　　他的师父量无极，是吩咐过他的，最好将苏罗活捉，如果不能活捉就将苏罗击杀，最重要的是将苏罗身上的各种资源都带出去。可是，如果苏罗死在漓水河内，而他们根本无法靠近漓水河，那苏罗身上的各种资源自然也就无法带出去。

　　对于殷布的叫喊，苏罗根本就没有理睬，他继续飞向漓水河。

　　“这股能量，还真是诡异的很，直接湮灭修者的神魂？”

　　苏罗感受着灵海中，从漓水河内渗透进来的诡异能量。一开始，苏罗确实也非常的担心，不过很快的，他的担心就暂时放下了。

　　从漓水河渗透到苏罗灵海的诡异能量，完全被挡住了。这股漓水河的能量，湮灭苏罗神魂的时候，苏罗的气海和灵海，都释放出另外一股能量，来抵挡那诡异能量。

　　很快苏罗就明白，那是宇宙本源之石释放出来的一种能量，这股能量，保护苏罗的神魂不被湮灭。确定这件事后，苏罗自然稍微轻松下来。

　　随后，苏罗就发现，宇宙本源之石的能量，居然在同化漓水河的能量，将其转化为一种苏罗神魂可以吸收的能量。这样，苏罗的神魂就随之在增强。

　　体会到这一点后，苏罗飞向漓水河的速度不仅没有减慢，而且还在加快。转眼间，就到了漓水河的正上方位置。

　　看到这一幕，不仅是殷布等五个人，就是更远处的众多修者，都深深的震撼。

　　他们，亲眼看到，苏罗从漓水河的上空，坠落到了漓水河之内。

　　“死了！苏罗死了！”

　　“可惜，如此强大的一个灵王，就这样死在了漓水河之内。”

　　“你可惜什么？”

　　“当然可惜，那苏罗身上的宝物，明显非同一般，可能是极其强大的灵宝。现在也一同，坠落到了漓水河，根本拿不出来了。而且，他身上还有一千多斤圣水啊！”

　　“……”

　　殷布等人，也一脸铁青。

　　既然苏罗坠落进入漓水河，自然是死的不能再死了，而他们，也根本无法从苏罗身上得到任何的资源。

　　“师兄，现在怎么办？”一名黑衣修者，看向殷布。

　　殷布也试图靠近漓水河，但是他马上就闪身返回，他很确定，只要他进入漓水河一千米之内，就不可能再活着回来了。

　　“出去，将这件事禀报师父！”殷布脸色阴沉说道。

　　……

　　无忧圣泉之外！

　　量无极、午野，都在等待着。殷布等人，都进入无忧空间好多天了，可是一直都还没有出来，量无极也有些焦急。

　　“谷主师兄，殷布他们怎么到现在还没有出来？”午野在量无极身边，低声询问。

　　他知道七星塔肯定与他无缘了，不过，量无极答应给他一些圣水补偿。而这些圣水，需要在量无极拿到七星塔确认后，才会给他。如果量无极拿不到七星塔，那么对他的承诺，恐怕也就不会兑现了。

　　“不要着急，无忧圣泉空间很大，殷布他们要在里面找到苏罗，也需要一点时间的。”量无极说道。

　　他本身，都很焦躁，不过这种焦躁被他掩饰了。如果他不着急，也就不会让殷布进入无忧空间捉拿苏罗。

　　“也是！”午野只好点头。

　　“安心吧，就算殷布他们一直没能找到苏罗，再过五个多月时间，苏罗也会被无忧圣泉自行传送出来。嗯，只是时间问题，他躲不掉。”量无极狞笑说。

　　此时，在这一片广场之上，聚集的灵皇境界修者数量，都有四五十个之多了。而进入无忧圣泉的修者，则有数百人之多。

　　方彩和方红两姐妹，也已经进入无忧圣泉了。

　　“谷主师兄说的对！”午野陪笑点头。

　　就在这时候，无忧圣泉的入口，光芒突然闪烁起来，接着数道人影，就出现在入口之外。这几个人影，便是刚刚从无忧圣泉空间出来的殷布等人。

　　看到殷布出来，量无极眼神一亮。

　　殷布等人，快速来到量无极身边。

　　“师父，出了点意外。”殷布低声说道。

　　“怎么回事？难道你们没找到苏罗？”量无极皱眉问道，他一听殷布说出了意外，就知道殷布没能拿到苏罗的七星塔。

　　“找到了，不过苏罗的实力极强，虽然有缚神锁辅助，可是短时间内我们也没能将此人击杀。他一路逃窜，最后进入了漓水河区域，死在漓水河内了。所以……”殷布低着头。

　　这件事没有做好，殷布知道，师父对他肯定有些失望。可是没有办法，他也已经尽力了。

　　“漓水河？你是说，苏罗死在漓水河了？”量无极气息一变，声音陡然陡然提高了一些。不过他也知道不能怪殷布，当初苏罗闯入无忧圣泉的时候，他亲自出手都没能将苏罗拦住，由此可见这小子实力很不俗。

　　“是的！”殷布沉重的点头。

　　“该死！”量无极恼怒的低声咒骂了一句。

　　“那小子死在漓水河？”午野同样失望的很，他也知道漓水河，进入漓水河，那肯定是死的不能再死了。

　　天月大陆上的灵皇境界修者，没有人不知道无忧圣泉空间的漓水河。这些修者，很多人，以前也曾进入过无忧圣泉空间，甚至到过漓水河附近，很清楚漓水河的特性。漓水河内的可怕能量，那是直接灭杀修者神魂的。

　　“殷布，你再去一趟，进入漓水河内搜索苏罗的尸体，将其资源带出来。”量无极沉吟了片刻，又对殷布说道。

　　听到这句话，殷布脸色一白。去漓水河找苏罗的尸体？那怎么可能？这哪里是去找苏罗尸体，简直就是让他送死啊！

　　殷布，面色惨白的看向量无极。

　　“放心，你只要藏在这个洞府内，漓水河自然是不能灭杀你的。”量无极拿出一个浅黄色的东西。

　　这是一个洞府灵宝，表面看上去很小，但是内部空间很大。这个洞府，也是量无极最珍贵的灵宝。如果不是为了得到七星塔，量无极不可能将这件灵宝拿出来给殷布使用。可是现在，如果不将这洞府给量无极用，那苏罗身上的七星塔，就可能永远沉在漓水河内了。

　　“你记住，在漓水河内，绝对不能离开洞府半步。在洞府内，你可借助精神力搜索，只要找到苏罗的尸体，得到他的资源，你马上就回来，因为在漓水河内时间长了，这个洞府都会有损伤。这里还有一些养神单，能补充神魂消耗。”量无极将洞府交给殷布，又给殷布一个玉瓶，玉瓶内的丹药就是养神单，一种无比珍贵的丹药。

　　恢复灵力的丹药有很多，可是恢复神魂的丹药却是很少很少的，要比恢复灵力的丹药昂贵无数倍。

　　“我明白了，师父！”量无极点点头。

　　他知道师父的这个洞府，既然师父连洞府都交给他使用，那肯定是没有问题的。因为，就算师父量无极不在乎他的小命，也会在乎这个珍罕的灵宝洞府。所以，量无极不可能让他也死在漓水河内，他若死了，这个洞府也一样会永远沉在漓水河之内。

　　殷布再次进入无忧圣泉空间，这一次他是一个人进入。有了这个洞府，只要在苏罗沉下漓水河位置的附近寻找，肯定是能找到苏罗尸体的。

　　“无极师兄，刚才我听你提到苏罗？”

　　殷布进入无忧圣泉空间后，一名灵皇境界修者，到量无极近前，好奇的神色询问说道。这个人，正是琅邪宗宗主何春，他方才隐约听到了量无极与殷布的对话。

　　“是的，有一个叫苏罗的修者，强行闯入无忧圣泉，所以我令殷布缉拿他。不过，苏罗已经死在漓水河了。”量无极看了何春一眼，回应说道。

　　何春是琅邪宗宗主，量无极也得给他一点面子。

　　“这小子居然死了！”何春眼神微微眯了一下，“算他走运！”

　　“何春师弟，难道你也与他有仇？”量无极见何春表情，便问了一句。

　　“正是，这小子杀了我的一个弟子，若不是天月宗杜毅长老，我早就亲手杀了他。没想到，他死在漓水河了。”何春点点头说。

　　很快的，附近的灵皇强者，都知道苏罗死在漓水河内。

　　“可惜了……”林茹在听到这个消息后，摇头叹息了一声。对于此事，她也无能为力。

　　漓水河内！

　　“好强的腐蚀性！”

　　进入漓水河内的苏罗，有些咋舌，他的身体四周，撑起一个半透明的灵力护罩。漓水河的河水，腐蚀性极大，如果不撑起灵力护罩，那苏罗的肉身，都会被腐蚀掉。当然，这个灵力护罩，也在不断的被腐蚀消耗。

　　漓水河并不是很深，往下沉了一两百米，就已经到底。

　　“真是不错，这么短时间，我的神魂居然都明显的增强了。如果按照这等速度增强下去，那几天时间，就能抵得上使用一株千岭雪莲的效果。”苏罗惊喜的想着。


第四百五十三章 找不到尸体

　　漓水河的河水，侵蚀苏罗的灵力护罩，也就是不断的消耗苏罗的灵力。不过，这种消耗速度并不是很快，就算是使用灵液恢复灵力，都完全来得及补充，并不需要使用神髓液等物。

　　灵液，苏罗就太多了，不计其数！消耗的灵液，对于苏罗而言没有任何压力。

　　漓水河的河水，本就是黑色，透光性极差。在接近二百米深的河底，更是没有一丝亮光，不过这并不影响苏罗在河底的行动。以他的实力，就算没有一丝的光线，也能看到数十米之外的东西。

　　在漓水河的河底，转眼苏罗就待了一个月，这一个月时间苏罗的神魂提升巨大，异常的明显。如果现在苏罗催动七星塔对敌，那完全能比以前发挥出更强的威力，至少攻击力可以提升两三成的样子。

　　当然，即便是现在，苏罗也最多就能发挥出七星塔一成多的威能。

　　这一段时间，苏罗并没有浮出漓水河的水面，他不知道当日围观的那些人包括殷布在内等人有没有离开附近，如果他冒然浮出水面，那些人万一没走，就会被发现。

　　现在苏罗也希望，被误会已经死在漓水河之内。

　　“这是，一件灵宝？”

　　漓水河太大了，一个月时间，苏罗也活动了好大一片的地方，不过相比整个漓水河，苏罗活动的区域只能算是一点点的地方。这一日，苏罗看到了一件器物，仔细辨认后，确定这是一件灵宝。

　　不过，灵宝没有给苏罗带来喜悦的心情，这件灵宝不知道已经存在多久了，整个灵宝的表面，都被腐蚀出一个个坑洞，显然是不能正常使用了。

　　一件灵宝，就这么被糟蹋，苏罗自然也可惜。

　　“收起来吧，虽然不能用，不过这灵宝的材质很特殊，处理一下还是能留下一些有用的东西。”苏罗摇摇头，感慨的说道。

　　时间一天天过去，苏罗也数次发现灵宝之类的东西。

　　苏罗也明白了，这些灵宝之类的物品应该都是以前死在漓水河内的修者留下的，因为漓水河的河水腐蚀性太强，一般的物品在这么长时间里，恐怕都化为虚无了，只有一些材质特殊的灵宝，才能保存很久。

　　至于那些死去的修者的尸体，更是不可能得见，连骨头都完全被分解得一干二净。

　　……

　　“方彩、方红两位师妹！”

　　无忧圣泉空间，众多的修者仍然在寻找着圣水泉眼。方红两姐妹，也在这个空间内，一边寻找圣水泉眼，一边也寻找苏罗，她们不知道苏罗现在的情况如何了。

　　“原来是文茜师姐。”方彩看向与她打招呼的女修者，见礼说道。

　　“呵呵，你们在这里收获如何？”文茜不是一个人，她身边还有两名修者，实力都不弱。

　　“没有收获呢，圣水泉眼太难找了，到现在没有得到丁点的圣水。”方彩摇摇头。

　　“你们两姐妹，与我们一起吧。放心，找到圣水泉眼，我们会分给你们一部分。”与文茜一起的两人中，有一个男性修者看着两姐妹道。

　　“对，你们加入我们的队伍吧，人多的话，找到圣水泉眼也不怕别人抢夺了。”文茜笑了笑后也说道。

　　她所在的宗门，与方彩两人的凤鸣宗关系比较好，两个宗门的修者常有走动，所以文茜与方彩两人是比较熟悉的。

　　方彩两人对视一眼，就点头答应了。

　　“什么？方彩师妹，你说的那个苏罗，难道就是身穿一袭青衣，看上去很年轻的那个无比强大的灵王吗？”在飞行之中，文茜听到方彩询问他们有没有听说过苏罗，文茜马上就惊声叫道。

　　而与文茜一同的两个修者，也都变色。

　　“对的，应该就是了，就是身穿青色长袍，师姐，难道你见过苏罗师兄？”方红立刻就激动的问道，目中满是激动。她们也知道，殷布等人进入无忧圣泉空间追杀苏罗。

　　“见过，我们确实见过苏罗！”文茜点点头，看了一眼另外两人。

　　“那是一个月前了，当时我们看到苏罗，先是杀死了鲁专，然后又与殷布师兄他们激战。苏罗真是强大的修者，他的实力简直令人无法置信，殷布师兄和无忧谷的几个师兄联手，都不能杀死苏罗师兄。不过最后，苏罗师兄还是被逼进了漓水河。”文茜吸了一口气，缓缓的对方彩两人说道。

　　“什么？”

　　“漓水河？”方彩和方红，脸色都微微一白。

　　漓水河，她们当然也知道。

　　进入漓水河，那是必死无疑，不可能还有活着的希望了。苏罗对她们两人有救命之恩，她们当然关心着苏罗的安危，现在听说苏罗已经死去，两人瞬间连寻找圣水泉眼的心思都没有了。

　　“当时我们亲眼目睹大战，苏罗师兄天资卓绝，虽然以前不曾听闻过苏罗师兄的大名，可是我觉得苏罗师兄的真正实力，未见得就在吴卓之下。可惜，苏罗师兄还是死了……”队伍中男修者也唏嘘的说道。

　　修炼一途，就是如此！

　　任你天资卓绝不可一世，也是有陨落的可能。而一旦陨落，那一切都是虚妄了，没有人会记得他们太久的时间，再天才也是一样。

　　“师姐，恐怕我们不能与你们一起寻找圣水泉眼了，我们想去漓水河看看。”方彩伤感的失落说道。

　　“你们……”文茜皱眉。

　　她也看出，方彩两姐妹与苏罗的关系似乎非同一般，似乎二女很关心苏罗的样子。

　　“人死不能复生，你们就算再伤悲，苏罗师兄也不可能活过来了。我看，你们还是跟着我们，寻找圣水泉眼吧。”文茜劝说道。

　　“师姐，你的好意我们知道，不过我们决定要去漓水河看看。”方红坚定的说道，她咬着贝齿，泪光在眼眶内打转。

　　“好吧，那你们自己小心。对了，你们万万不能靠近漓水河十里之内，就连殷布那样的修者，都不敢靠近漓水河一里之内。你们还仅仅是灵宗境界，绝对不能接近十里之内。”文茜叮嘱两人道。

　　“我们会小心！”方彩两姐妹与文茜等人告别，便快速向着漓水河飞去。

　　……

　　“什么？”

　　“可恶！可恶！”

　　无忧谷内，一个洞府之内，传出喝骂声。

　　无忧谷，有许多的洞府，这些洞府有大道法则显化，对悟道有极大的好处。所以即便是灵皇强者，都有不少会来这里，向量无极支付巨额的费用，借助这种洞府闭关修炼。

　　当然，这些洞府都是顾东的，不是灵宝。

　　量无极的声音，正是在其中一个洞府内回荡，他的面前，是殷布。

　　殷布在漓水河搜索了许久，都没能找到苏罗的尸体，也没能找到苏罗留下的资源。

　　漓水河的河水虽然腐蚀性极强，可是几个月时间，也不太可能将一个灵王境界的修者肉身完全腐蚀掉。

　　得到消息后，量无极动怒也是正常的。

　　“师父，要不我再去找一次！”见到量无极动怒，殷布在一旁，小心翼翼的说了一句。

　　其实，他已经很仔细的寻找了，就在苏罗坠落入漓水河的地域，几乎是每一寸都找过，可是根本就没有发现。他也疑惑，这到底是怎么回事。

　　“再去一次，就能找到吗？”量无极看了殷布一眼，渐渐将怒火压下，他知道这不是殷布的错，他不能迁怒于殷布。他也知道，殷布不可能隐藏苏罗的资源，殷布绝对没有这个胆子隐瞒他。

　　“算了，这个洞府已经有些损坏了，必须修复才行。”量无极拿着殷布还给他的洞府灵宝，无奈的摇摇头说道。

　　这件洞府灵宝在漓水河接近三个月时间，已经受损了，虽然不是很严重，可也需要耗费一些时间和材料重新修复。若是现在让殷布再去漓水河一趟，这个洞府灵宝可能就真的损毁连修复都不能了。

　　“你先下去吧。”量无极对殷布道。

　　“是！”殷布退出了这个悟道洞府。

　　“可恶啊，那件宝物，可能是七星塔啊，居然……居然不能得到。如果真是七星塔，被我得到的话，那整个天月大陆，还有谁是我敌手？”量无极极为的不甘心，“早知道，我在见到苏罗的时候就出手击杀他，现在七星塔早就是我的东西了……”

　　量无极后悔的很！

　　七星塔只要被他得到，就算天月宗来讨要，他都不会交出去，他也不怕。为了七星塔，就算与天月宗闹翻，都是在所不惜的。

　　随后，量无极又叫来午野。

　　“什么？谷主师兄，你说没找到七星塔？”午野声音很高。

　　能不能找到七星塔，关系到他能不能得到百斤圣水，现在没有找到七星塔，他的圣水显然泡汤了。

　　“午野师弟，你难道怀疑我说假话骗你？”量无极的心情原本就不好，现在一看午野的表情，量无极就更不舒服了。

　　“不，当然不……”午野见量无极的表情，心中微微一突，连忙摆手摇头，“我只是感到有些可惜而已，没别的意思！”

　　午野气势稍微一想就知道，量无极应该不是欺骗他。一百斤圣水虽然非常珍贵，但是以量无极的身份，应该还不至于蒙骗他。再看量无极的表情，确实也好像没有找到七星塔的样子。


第四百五十四章 漓水宫商栎

　　漓水河河底，苏罗一直走一直走！

　　这条河，不知令多少修者丧命，无数年来，在这里积累下大量的损坏灵宝。有的灵宝损坏情况轻一些，有的灵宝损坏情况重一些。而苏罗，一边转化漓水河特有的那种能量，一边则是捡取这些沉在水底的损坏灵宝。

　　也有一些灵宝，因为整体都被河底的淤泥埋了进去，所以苏罗也很难发现。

　　一天天过去，单单是得到的灵宝，数量都极多了，就算将这些损坏的灵宝完全拆成材料，都已经是一笔很大的财富了。

　　“那是……”

　　这一日，苏罗继续在漓水河河底游弋着，突然间他看到前方出现一大片黑影。

　　漓水河河底，原本就没有光亮，可是那一团黑影，苏罗仍然看得清楚。

　　瞬间，苏罗的全身都紧绷起来，漓水河的河底确实不平坦，可就算有沟壑存在，也绝对没有那么庞大的一片。

　　那黑影，就好似一头巨兽一般。

　　苏罗站在原地，不敢发出任何声响，他眼睛紧紧的盯着黑影。如果那真是一头巨兽的话，在这漓水河河底，用脚趾头想也能知道绝对不会是什么普通的巨兽。到底是什么样的生物，可以生存在漓水河之中？

　　就这样，足足过了好一会，苏罗才转了转有些酸涩的目光。

　　“不对，那不是活物！”渐渐的，苏罗发现，那黑色的巨大影子应该并不是活着的生物，因为如果是活着的东西，就算是睡着了，也不可能没有任何声息。

　　知道不是活着的生物，苏罗的胆子就大了起来，他再次向着黑影靠近过去，想要看看到底是什么东西。

　　“怎么会？”

　　苏罗露出惊愕的目光。

　　他明显的感觉，这黑影，竟是一座庞大的建筑。没错，这是一座建筑，人为建造的建筑，看上去好像是一座黑色的高大阁楼。当然，是一座极大的阁楼。

　　“这里怎么会有建筑？难道这里还有什么人生活着？这……也太夸张了吧？”不自禁的，苏罗又变得紧张了起来。

　　“漓水宫？”苏罗看到这三个字，微微一愣。

　　建筑上方，有一匾额，上面就写着这三个字。虽然因为年代异常久远，字迹有些模糊，但是还是能分辨得出来。

　　漓水宫！

　　苏罗心中念头转动，看来这建筑确实原本就是坐落在这无忧圣泉空间的，而且与漓水河有关系。要不然，为何建筑叫做漓水宫呢？

　　仔细的观察后，苏罗大概能断定，建筑内已经许久都没有人生活了，要不然，这外面不可能堆积如此多的漓水河淤泥都没有清理。建筑的最下面一层，有一大半，都已经陷入到了淤泥之中。

　　“奇怪，没有入口！”寻找了一会，苏罗就皱起了眉头，在这建筑外面，根本就看不到任何的入口。

　　在漓水河河底，碰到一座年代久远没有人类居住的建筑，恐怕任何人都想要进去看看，或许会有意想不到的收获。苏罗，当然也想进入建筑看看，但是寻找了一圈后，苏罗没有发现这建筑有任何入口。

　　也就是说，如果想要进去，就只能强行破坏建筑。在这样的环境中，苏罗还真不敢随便出手去轰击这样一座奇怪的建筑。

　　嘶！

　　就在苏罗犹豫的时候，一道能量波动，突然的出现。苏罗，瞬间就陷入到这种波动之中，而且这股能量波动强度，在极短的时间内就以一种恐怖的速度提升了起来。

　　苏罗脸色大变，连忙后退，想要摆脱这股能量的束缚。但是，苏罗的动作明显是多余的，别说是在漓水河河底，苏罗的速度大减，就算是在外面，他完全运转灵力使用凌波步，都不可能摆脱这个能量的束缚。

　　苏罗根本就来不及想太多，就看到在身体附近，出现了一个黑色的漩涡。下一刻，黑色漩涡内传出一股根本就无法抵挡的吸力，将苏罗的身躯吸了进去。只是刹那间，苏罗就消失在建筑之外，无影无踪，与黑色漩涡一起彻底的消失。

　　“该死！”苏罗只感觉眼前一黑，而后就失去了意识。

　　也不知道过了多久，苏罗渐渐睁开眼睛，而后他马上站起身，灵力运转，谨慎的盯着四周。

　　“这是……”

　　苏罗发现，自己此时正处于一个巨大的房间之内，房间的墙壁上，嵌印这巨大的散发出光华的珠子，将整个房间都照耀在亮光之下。

　　念头一动，苏罗想到自己此时是在什么地方了，他没有被传送离开无忧圣泉空间，而是还在漓水河河底。此时深处的地方，就是那建筑漓水宫内。

　　苏罗还记得自己在漓水宫建筑之外，是被突然出现的漩涡吸了进去，那应该就是漓水宫的机关。他不知道怎么就触动了机关，而后被吸到了建筑之内。

　　过了片刻，苏罗稍微安心下来，因为如果那个机关真要杀他的话，他就不可能还能苏醒过来，应该早就成为一具尸体才对。那漩涡的力量强大得不可思议，别说是灵王境界，就是灵皇境界的修者，苏罗都觉得不可能挣脱那等可怕的吸力。

　　那么，留下这漓水宫乃至那奇异机关的，又是什么人？

　　“唰！”

　　就在苏罗准备查看这里有没有出口的时候，一道乳黄色的光华突然在这片空间内降临。

　　“什么？”苏罗大吃一惊，忙催动灵力，随时准备出手。

　　“这是……”

　　当苏罗看清光芒到底是什么东西的时候，双眉不禁又凝了起来，在光华内，有一道人影，但是显然不是活着的人，而像是一种神魂能量。

　　对这种东西苏罗并不是很陌生，当初苏罗第一次得到千岭雪莲的时候，那千岭雪莲内就隐藏了一名灵皇境界修者的残存神魂。而现在身前站着的，与当初见过的似乎就是一样的，当然二者的强度并不一样。

　　当初那一缕神魂已经到了油尽灯枯的地步，而面前这神魂却强大的很。

　　虽然只是神魂，但是苏罗仍然不敢掉以轻心。

　　“恭喜你，成功进入漓水宫！”

　　神魂，开口对苏罗说话。隐藏在光华中的人影，逐渐变得清晰起来，苏罗也逐渐能看到他的相貌，这是一名白发老者，眼睛深邃。

　　“你叫什么？”白发老者询问苏罗。

　　“苏罗！”苏罗应道。

　　现在还不知道对方到底有什么目的，不过苏罗也不敢随便有什么动作，走一步算一步。反正，如果这个神魂要对他不利，恐怕在被吸入漩涡的时候，他就已经死了。现在能活着站在神魂面前，那说明对方应该不会要自己的性命，至少不会直接杀掉自己。

　　而且，对方是说恭喜他进入漓水宫，或许有什么机缘也说不定。

　　“我是商栎，漓水宫宫主。”商栎看着苏罗说道，“苏罗，你是这数十万年来，第三个进入漓水宫的人。”

　　第三个进入漓水宫的人？

　　苏罗念头转动，听起来，漓水宫已经存在很久很久了，至少有数十万年的时间。而这数十万年里，加上自己，一共有三个人，进入过漓水宫。从漓水宫外面可以看出，不管漓水宫最初的时候是不是在漓水河的河底，可漓水宫绝对已经在漓水河河底很长时间了。

　　也就是说，在苏罗前面的两名修者，应该也是先到漓水河的河底，然后与自己一样被漩涡吸入到漓水宫内。

　　“天下修者还真不可小瞧啊！”苏罗心中微微感慨。

　　能进入无忧圣泉空间的，绝对不是灵皇强者，最多就是灵王巅峰。而灵王巅峰境界的修者来到漓水河的河底，居然也能活下来。在此之前，苏罗一直觉得自己之所以能活下来，是因为自己融合了宇宙本源之石。宇宙本源之石蕴含的能量，可以抵挡漓水河的侵蚀，不仅如此，还能将漓水河蕴含的那种特殊能量转化为自己的神魂之力。

　　现在看来，能做到这一点的，可不仅仅只有他苏罗一个人。就算前面两个人不能转化漓水河的能量，但是至少也能抵挡这种能量对神魂的湮灭。

　　其实，这一点倒是苏罗想错了，在苏罗前面进入漓水宫的两名修者，神魂或许异常强大，但是要说能抵挡漓水河的能量湮灭，也不尽然。在漓水河内，只要能有一些洞府灵宝之类的东西，就能在一定时间内安然无恙。苏罗，只是没有想到这一点而已。

　　“前辈，之前我在漓水宫外面，突然遇到一个漩涡，漩涡有可怕的吸力，将我吸了进来。我想，这可能也是前辈故意留下的机关，不知道前辈将我带到这里，是有什么吩咐吗？”苏罗的念头快速转动后，就如此开口说道，他要先弄清楚这个叫商栎的神魂，到底要做什么。

　　“呵呵，你这小子倒是很谨慎，不过你不需要着急，你现在只需要知道，你暂时不会有什么危险就是了。我这里有一神魂术法，你看看能不能领悟出来，如果你能成功领悟，我们再说。对了，你有一年的时间，来领悟这一术法。”商栎对苏罗笑了笑，而后又正色说道。


第四百五十五章 神之叹息

　　商栎抬起手臂，随后突然一团乳黄色光华被分离出来，在商栎的手心上方翻滚着。

　　苏罗，则是睁大眼睛看着这一幕，商栎要他学习一个术法，听起来这个术法不会很简单，并且只给他一年的时间。听语气，苏罗必须在一年时间内学会这个术法。

　　而之前商栎也说苏罗暂时不会有什么危险，并没有说以后会不会有危险，如果一年时间不能将术法学会，难道他就会有什么危险？

　　苏罗现在使用的功法就是灵心剑法，而灵心剑法也是他根据大陆上诸多功法，自行领悟出来的功法。早在苏罗还是大灵师境界的时候，第一次跟随田柯去青冥城，苏罗就开始尝试领悟自己的功法，丁强也说过修者需要领悟出属于自己的功法。到如今，灵心剑法的电光式和震击式都已经算是比较成熟，虽然算不上圆满，但是用起来威能不凡。

　　至于秘术，苏罗的凌波步已经修炼到了最高层次，大罗神体一共有九重，苏罗达到了第五重。大罗神体的第六重，苏罗修炼的进展不大，就算是依靠着诸多的资源，也需要时间慢慢去积累。

　　就在苏罗看着商栎动作的时候，商栎手指轻轻一弹，那分离出来的光团，便向着苏罗飞来。

　　苏罗下意识的想要闪避，可是却根本闪避不开。眼睁睁的看着，光团扑来。

　　光团，碰触到苏罗，并没有想象中的攻击力。不过，光团却渗透进入苏罗体内，紧接着进入到苏罗的灵海之中。

　　瞬间苏罗的脸色就惨白起来，虽然他早有戒备，可是在商栎面前，他连最起码的抵抗能力都没有。到现在苏罗也完全明白，如果商栎要对他不利，他绝对没有分毫生存的机会。

　　灵海是修者最重要的地方，这个商栎，能将一团能量放入他的灵海，那么要杀他，简直易如反掌。

　　光团进入苏罗的灵海，化为大量的信息，被苏罗接收。

　　“这……这是……”

　　刚刚还处于一种很悲愤情绪中的苏罗，完全被光团蕴含的信息惊呆了。与此同时，苏罗也知道商栎要他学习的术法到底是什么。

　　这种术法，苏罗从未见过，也从未听说过天月大陆上有这种术法。

　　对，苏罗对这一点很肯定，虽然天月大陆上有很多强者苏罗没有见过他们本人，更没有机会见他们出手。可苏罗能确定，天月大陆上绝对没有人拥有这种术法。

　　这术法，是一种攻击神魂的术法！没错，就是直接攻击其它修者的神魂。这种攻击能力，会让很多修者只是听说，就会吓得汗如雨下。

　　玄极，就是一种神魂攻击的宝物，关系极为重大，所以苏罗至今都几乎从不使用玄极。一旦使用，而消息传开，那苏罗可能要与半个天月大陆的灵皇强者为敌。

　　现在，商栎要他修炼的术法，竟然就是一种神魂攻击的术法，这怎能让苏罗不吃惊？

　　神魂攻击，无影无形！

　　好比两人交手，其中一人拥有神魂攻击术法，那么只需要一个念头，就能悄无声息的击杀对方。这样的攻击，几乎只能依靠自身神魂来抵挡。也就是说，与能够使用神魂攻击的修者交手，你可能不知不觉就死掉，这当然可怕！

　　“这术法，叫灭神术！”商栎从苏罗的表情，就能知道苏罗已经接收了关于如何修炼灭神术的信息，他接着说道。

　　“或许你也意识到了，灭神术的攻击方式，与漓水河的能量攻击，有异曲同工之妙吧！”商栎接着说。

　　听到这句话，苏罗也骤然意识到。没错，漓水河对修者的伤害，就是直接湮灭神魂。若不是依仗着宇宙本源之石，苏罗恐怕也不敢靠近漓水河。

　　“苏罗，现在你无须想太多，你只需要在一年时间内，领悟灭神术神之叹息，我会再来见你。”商栎留下这句话，而后便消失不见。

　　巨大的房间内，只剩下苏罗一个人。

　　良久之后，苏罗才完全冷静下来，他慢慢的吸收消化刚刚得到的信息。也幸亏苏罗的神魂已经够强，所以接受这些信息，倒不是难事。

　　不过，这也让苏罗明白过来，想要掌握这灭神术神之叹息，绝对不是一件容易的事情。苏罗对自己的领悟能力，是非常自信的，天月大陆上的功法很多，从低级的高级的，苏罗见过的功法也非常多。

　　他自信，就算是很难的功法，以他的领悟能力，一年的时间想要入门也不是难事。可是当他清楚了灭神术的信息后，就知道，想要在一年时间内，掌握这灭神术神之叹息，时间绝对不算宽裕。

　　苏罗也不知道，如果他一年内不能修炼成灭神术神之叹息，会有怎样的后果。但是现在，他没有时间想太多了，只能竭尽全力去领悟灭神术。

　　灭神术的信息量非常大，一旦开始修炼，苏罗清楚自己几乎不可能有更多精力再来思考其他的事情。

　　苏罗将灵液、神髓液，乃至圣水都准备好。接下来，就开始将思维沉静，然后尝试领悟灭神术的真谛。

　　闭上眼睛，苏罗进入了一个心灵的世界。

　　外界的时间，不断的流逝着，但是苏罗没有任何的感觉。

　　苏罗不断的吞服灵液，隔上一段时间，也吞服神髓液。隔上更长的时间，则吞服圣水。苏罗吞服圣水也很小心，每一次只是吞服一滴的样子。

　　在苏罗吞服圣水后，他的身体都会覆盖上一层冰霜，然后慢慢的化为大量雾气。

　　随着时间的推移，苏罗的境界，也缓缓的提升。从灵王后期，向着灵王巅峰前进。

　　不过对这样的进步，苏罗没有任何的感觉，他的整个心神，都完全在灭神术之中。

　　一点点的去摸索，去领悟，去掌握。

　　一个月、两个月，半年！

　　进入无忧圣泉空间的众多修者，现在早就已经被传送了出去。无忧圣泉空间每一次开启，修者在其中只有半年时间，时间一到，修者就算不想出去，也会被传送出去。但是苏罗在漓水宫内，却没有被传送出去。

　　苏罗盘坐着，很安静，很安详。

　　但是灵海中的金色神魂体，却一点都不安静，神魂体，正不断的一次次的演练着灭神术。

　　想要修成灭神术太难太难了，神魂体不断的演练，也非常的疲惫。每演练一段时间，都需要休息，慢慢恢复精神。

　　苏罗也不知道，自己到底演练了多少次。每一次演练，最后的是以失败而告终。不过，苏罗没有任何的气馁。

　　这样的术法，如果能轻易就修成，那才是怪事。

　　而这样的演练，只需要成功一次，那就等于将术法领悟出来了，就能运用术法，在对敌的时候攻击敌人。

　　一次次演练……

　　这一日，已经有十个月左右时间表情没有任何变化的苏罗，脸上终于有了表情变化。

　　旋即，苏罗睁开眼睛，他站起身，目光直视着前方。

　　“出！”

　　一道无形的能量，从苏罗脑海之中散发出来，无声无息的向着前方湮灭过去。

　　这并不是精神力外放！精神力外放，对于其他人来说是没有任何攻击力的，但是苏罗现在释放的这种能量，却带着一股死亡的气息，这是一种具有极强攻击型的能量，能够灭杀别人的神魂，也算是神魂之力。

　　能量释放后，这个巨大的房间内，没有任何的变化。

　　但是，苏罗的脸上，却是露出了笑容。

　　“成功了！”

　　“终于领悟出来了，终于成功领悟出来了！”苏罗惊喜的喃喃自语。

　　若是有外人在，或许也会惊讶苏罗这是怎么了，因为他们不会知道，苏罗到底有了怎样的变化。只有苏罗自己知道，刚刚他的一次神魂攻击，成功的释放出来了。也只有他自己知道，灭神术会有怎样的效果。这灭神术，可以搭配玄极使用，也可以直接使用。

　　“那位商栎前辈，还没有出现？”苏罗看了看四周。

　　巨大房间内空空荡荡，只有他自己。也就是说，现在应该还没有到一年的时间。

　　“嗯，我再巩固一下。灭神术，或许也能融入到我的其他功法之中攻击。如果可以，那么我的攻击，可就完全与以往不同了。”苏罗心中愉快的转动着念头。

　　领悟灭神术，对苏罗自身攻击力的提升，是显而易见的。

　　他重新盘坐下来，闭上眼睛，尝试将灭神术，融合进入灵心剑法之中。现在苏罗没有负担了，就算无法成功融合，那也无妨，反正灭神术神之叹息他已经领悟了。商栎前辈，也只是让他在一年内领悟灭神术而已。

　　“可行！”苏罗尝试着，很快就知道自己的想法是可能实现的。

　　“不过，难度很大，不是短时间内，能成功的！”苏罗尝试很多次，便知道，想要将灭神术融合进入灵心剑法，并不是一朝一夕就能成功的，这需要很长的时间来积累，慢慢的去完成这个过程。


第四百五十六章 灵王巅峰

　　苏罗也不着急，能够领悟灭神术，对于他而言已经是巨大的收获。灭神术这种术法，实在是不应该出现在天月大陆上才对。

　　现在，苏罗能领悟灭神术，也是属于苏罗的机缘。

　　商栎的神魂再次现身。

　　“商栎前辈！”苏罗向商栎见礼，不管商栎的目的到底是什么，既然让他领悟了灭神术，这份恩情苏罗都要记下来。

　　商栎对着苏罗摆了摆手，示意苏罗不需要多礼。

　　“十个月时间！”商栎目光看着苏罗，开口说道，“你过关了，十个月将神之叹息领悟了出来，算是不错。”

　　“苏罗，恭喜你走出了这一步，成为一名神谕修行者！”商栎说话时，眼神闪亮，“在你之前进入过漓水宫的两名土著修者，有一人也在一年内领悟了神之叹息。不过，那已经是很久以前的事情了。”

　　“有一人领悟神之叹息？”苏罗愕然。

　　商栎说过，在他之前有两个修者进入过漓水宫，现在商栎说只有一人在一年时间内领悟了神之叹息，也就是说有一个人是失败了。

　　“对，有一个人领悟成功了，而且用的时间比你还短，她只用了半年时间。到如今，我还记得她的样子。”商栎点头，继续说道，“她是一女修者，不过性格冷冰冰的，我老人家不太喜欢她。所以，她领悟了神之叹息后，我就将她送走了，我最拿手的，可不会传给一个我不喜欢的人。”商栎语气很随意。

　　苏罗听到这番话，却是吃惊的很，他已经领悟了神之叹息，当然知道神之叹息的难度。想不到，有人居然在半年时间内，就领悟了出来，比他足足少用了四个月的时间。

　　“前辈，什么是神谕修行者？”苏罗皱眉问了起来，他想到刚才商栎说什么神谕修行者。

　　他从未听说过，这种称谓。

　　“哦，你不知道？”商栎望着苏罗，随后又释然道，“也是，你在这个土著世界，恐怕也根本没见过会用神魂攻击的修者，更不可能知道什么是神谕修行者。不过，这一点以后等你踏入神界，自然就会知晓了。神谕修行者，即便在神界，也是极少的一类修者。你，现在只是在这条路上入门而已，以后的路还长。”

　　“神界？”苏罗吃惊的看着商栎。

　　“别问那么多，我不想解释这些，以后你自然会知道。”商栎道。

　　苏罗皱眉，不过他也算明白了，这位商栎前辈，显然也不是属于天月大陆的修者，而是应该来自其他的地方，可能就是他说的神界。

　　天月大陆，或许格局还是太低了一些。

　　其实，苏罗也知道天月大陆也仅是无尽星空中的一个星球而已，他的灵魂就是从地球而来，天月大陆显然与地球不搭界。

　　而之前苏罗也进入过上元洞府，算是对无尽星空有一些了解。上元洞府，就是一位极强强大叫景天的修者所留下的一个洞府，包括玄极重宝在内，都属于景天前辈。

　　“好了，废话不多说，接下来你还需要做一件事情！”

　　“实话告诉你，我商栎最在行的不是神魂攻击，而是炼丹！现在，你要学我的炼丹术！”商栎不是在和苏罗商议。

　　“炼丹？”苏罗一愣。

　　天月大陆上，就有很多炼丹师，苏罗对炼丹虽然可以说一窍不通，但是对炼丹也不陌生。苏罗，倒是从来没有想过要学习炼丹。一个人的精力毕竟有限，对于大多数人来说，只是将精力用于修炼都嫌不够，更何况再做别的事情？

　　苏罗还是一个法纹模型师，这也需要很多的时间和精力。如果再学习炼丹，那真的有些应接不暇了。所以，苏罗从未想过要学习炼丹。

　　“对，炼丹！”

　　“丹师，才是真正的高等修者，厉害的丹师，比神谕修行者还要难得。我商栎能纵横神界，凭借的可不是神谕修行者的身份，而是丹师的身份。苏罗，你必须学习炼丹。你的神魂不错，能在一年内领悟出神之叹息，这就说明你有炼丹的底子！”

　　“在神界，最厉害的丹师，无一不是神谕修行者！炼丹，对神魂也是有要求的，越高级的丹师，对神魂的要求就越高。”商栎毋庸置疑的口吻说。

　　苏罗也算看出来了，如果自己不学习炼丹，这个商栎前辈很可能不让自己离开漓水宫。短时间内在漓水宫内待着当然没有问题，可是如果时间太久，那苏罗就必须要离开了，他还有很多事情没有做完。

　　“好吧，我学就是！”苏罗苦笑着答应了下来。

　　他不答应，也不行！

　　漓水宫内，有大量的炼丹材料，苏罗学习炼丹，要从最低级的丹药开始尝试，然后慢慢的成长。任何事，都没有捷径可走。

　　日复一日，年复一年！

　　苏罗在漓水宫内，不停的炼丹，他通过商栎也知道漓水河河水的另一个用处，就是在炼丹的时候，加入一些河水，就可以提升丹药的质量。漓水河河水，苏罗倒是不担心缺少，外面这条大河，足够他不需要节制的随便使用。

　　除了炼丹，苏罗当然也修炼。

　　在漓水宫的第三年，苏罗成功的踏入了灵王巅峰境界，实力再次提升了一大截。

　　苏罗的功法，同样也在不断的进步。电光式和震击式，也不断的被完善，威能持续的提升。灵心剑法除了这两招，苏罗也在进行创造第三招。不过，创造新的招式很难，只能慢慢的去摸索。

　　漓水宫第十年，苏罗的炼丹水平已经达到了很高的层次，许多天月大陆上的高级丹药，苏罗都能炼制出来。不过，漓水宫的低级材料，都已经消耗一空了。

　　漓水宫内的低级材料并不是很多，对于商栎来说，天月大陆上的丹药肯定是很低端的，材料同样低端，他不可能准备太多这种低等的材料。好在，苏罗自己，也无意中储备了大量的低级灵草，这些灵草都是从之前杀死过的修者身上得到。

　　在漓水宫的第二十年，苏罗已经达到了灵王巅峰的极限，距离灵皇境界，只有一层隔膜了。苏罗自信，如果是以现在的实力，再与殷布等人交手，他绝对能将殷布击杀，而且都不需要尽全力。

　　也是在这一年，苏罗成功的炼制出造化丹，而他本人，也晋升成为九级丹师。

　　九级丹师，是天月大陆上最高水平的丹师，而且天月大陆，已经许久许久没有出现过九级丹师了。要不然，天月大陆上的造化丹也不会那么稀缺了。就连一些八星宗门，都没有造化丹储存。

　　造化丹，是灵王境界修者用来辅助突破成为灵皇修者的丹药，可以说是天月大陆，最好的丹药了。

　　在大荒泽的时候，苏罗曾得到过一颗造化丹。这颗造化丹尚未使用，苏罗就已经能自己炼制出造化丹。

　　苏罗的炼丹水平，说实话，确实已经冠绝整个天月大陆了。他现在出去，只要说自己是九级丹师，并且能炼制出造化丹，那绝对有一大群灵皇强者来恭维。灵皇强者自己或许用不上造化丹，可是其他的一些九级丹药，也是可能用到的。

　　而且，灵皇强者大多背后都有宗门，就算不为自己，为了宗门，他们都需要拉拢苏罗这样的九级丹师。

　　这一日，苏罗站在两米多高的丹炉旁边，控制着灵力。

　　最开始的时候，苏罗对炼丹没有什么兴趣，他之所以学习炼丹，不好听的说完全是因为商栎逼迫。现在，苏罗却是渐渐的喜欢上了炼丹。他发现，炼丹对神魂确实有着巨大的好处。二十年时间，灭神术神之叹息的攻击力，也随之提升了许多。

　　按照商栎所说，神之叹息之后的神魂攻击层次，叫做神之愤怒。苏罗到如今，也没能领悟出神之愤怒，不过神魂越来越强这一点，是真实的。

　　“刚刚炼制的丹药，拿给我看！”商栎的神魂，突然出现在苏罗身边，对着苏罗一伸手说道。

　　“好！”苏罗将几颗造化丹拿出来。

　　“五颗？”商栎眉毛一抬。

　　“对，是五颗！”苏罗有些自傲的说道，一次就成丹，而且是五颗，这绝对算是了不起的成就了。

　　“不行，差的太远了，这五颗丹药，仅仅是精良级别。继续！继续！”商栎将五颗造化丹仍给苏罗，就好像仍垃圾一般。

　　接过丹药，苏罗也是无奈的很，如果他现在是灵皇境界，那炼制造化丹当然会容易许多。对于一个灵王境界的修者来说，能有这样的成绩，苏罗觉得都是极限了。可是商栎，却完全不满意。

　　一次炼丹，最多可成丹九颗，但是在天月大陆上，那些丹师就算是炼制很低级的丹药，一次能成丹一两颗就算不错了。能成丹四五颗，那都得兴奋半天，更何况苏罗炼制的还是造化丹这等逆天丹药？

　　丹药的品质，也是有区分的，尤其是越高等的丹药，这种品质区分就越是严格。

　　就比如说苏罗手中的造化丹，最差的品质就是普通级别。好一点的，就是精良级别。再好一点的，就是优秀级别。最好的，则是达到完美级别。


第四百五十七章 一百年

　　商栎可以将这五颗造化丹当做垃圾，但苏罗绝对不能这样做。苏罗就算自己用不上那么多造化丹，也能等出去后将造化丹卖掉，换成大量的灵草材料。

　　学习炼丹之后，苏罗才知道，炼丹有多么的烧钱。哪怕是有商栎的炼丹心法以及商栎亲自指点，加上苏罗的悟性，苏罗将炼丹水平提升到这一层次，他消耗的各种材料都达到一个恐怖的数字。换成其他的炼丹师，消耗的灵草绝对要比苏罗消耗的材料多得多。

　　也难怪，高级的炼丹师那么稀缺，就算有天赋，没有足够的家底，也很难在炼丹一道上有什么作为。

　　苏罗也知道，在天月大陆上，几乎所有的炼丹师，都是一边炼丹赚取材料，一边去冲击更高层次的丹师境界。这样，自然需要大量的时间。

　　商栎不满意现在苏罗的炼丹水平，苏罗只得继续努力。当然，苏罗也不可能炼制太多的造化丹，造化丹需要的材料太稀少了。苏罗将自己的各种材料整理后发现，炼制造化丹需要的材料，最多能支持他炼制四次。

　　而且，这是最多！还有其他的九级丹药乃至八级丹药，也会用到炼制造化丹所需要的材料，苏罗也不打算完全优先炼制造化丹。

　　接下来的时间，苏罗尝试炼丹，频率倒是缓了下来。他每次炼丹之后，也会静下心来，思考这次炼丹的心得。当然，这是因为商栎指点。

　　想要在炼丹一道上有更大的作为，就要更多的领悟更多的了解丹药。按照商栎所说，丹药也是有灵性的，只有能够与丹药进行沟通，才能炼制出最好的丹药。

　　漓水宫第三十年，苏罗的灵心剑法第三招被创造出来。

　　这第三招，苏罗将其称为噬魂式。

　　单单论威能，噬魂式也就比震击式强上一筹。但是，在对战的时候，噬魂式的杀伤力要比震击式恐怖得多。噬魂式速度不是很快，可却很飘渺，也就是可随苏罗心意任意变幻攻击路线。

　　在创造出噬魂式后，苏罗又用了几年时间，将噬魂式逐渐成熟。

　　第五十年，苏罗的大罗神体，也成功的达到第六重，灵力爆发，可提升二十五倍左右的力量。

　　当然了，灵力爆发提升力量，不是说苏罗在使用大罗神体的时候，一下子战斗力就提升了二十五倍那么恐怖。灵力的提升，能提升战斗力，可二者不能混为一谈。

　　修者的战斗力，牵扯的方面甚多，尤其是境界越高的修者，手段就越多。随着境界的提高，单纯的灵力提升，只是攻击力提升的一种而已。

　　而且，像灵王、灵皇境界的修者，哪一个恐怕都修炼有提升灵力的秘法，这不是苏罗独有的。最多，苏罗的大罗神体提升的幅度比较大罢了。

　　就好比苏罗运转大罗神体第六重，借助其施展电光式，那电光式的威力肯定要比不使用大罗神体高出很多，但是绝对不可能高出二十五倍那么逆天。能高出几倍，就已经算是极为惊人的了。

　　总之，大罗神体提升到第六层次，苏罗的战斗力确实又提升不少。

　　现在苏罗的境界，已经随时可突破为灵皇境界，但是他现在却不能突破。

　　苏罗询问过商栎，商栎告诉他，在漓水宫内，境界是无法突破的。想要突破，就得等苏罗离开漓水宫后。苏罗问商栎何时可离开漓水宫，商栎又说要等苏罗在炼丹上达到他满意。

　　“呼！”

　　这一日，苏罗尝试炼制一炉星厥丹，星厥丹是六品丹药，也就是六级丹药。

　　“不知道，这次成丹几颗！”苏罗也有些紧张。

　　这些年来，苏罗的炼丹能力确实在提升，可是提升的进度越来越慢。有时候，过上几年的时间，才能在炼丹水平上提升一点点。

　　将丹炉打开，苏罗取出里面的星厥丹。

　　“嗯？”

　　“八颗？成丹八颗？”苏罗有些惊喜。

　　一般的丹药，一炉最多成丹九颗，苏罗这一炉丹药，已经成丹八颗，几乎是等于没有浪费了。浪费的材料，相比起来算是很少很少了。

　　“优秀！优秀品质！足足有四颗，达到了优秀！”苏罗随后又查看丹药的品质，眼神发亮的低声自语。

　　这一炉星厥丹，有四颗达到了优秀，还有四颗是精良。

　　从苏罗开始炼丹以后，这还是第一次，有这样的成绩。

　　“前辈！商栎前辈！”苏罗惊喜的声音叫喊。

　　商栎现在虽然不在这个房间内，但是苏罗知道只要他一叫喊，商栎的神魂就能听到，并且马上就会现身。

　　“一惊一乍的，怎么了？”商栎瞪了苏罗一眼。

　　五十年的相处，也让商栎和苏罗的关系非常熟稔了，所以说话都很随意。

　　“前辈，你看我刚刚炼制的一炉丹药。”苏罗将八颗丹药递送到商栎面前。

　　“哦？”商栎凝目看去。

　　“嗯，这还像话，虽然还是很差，但也算是有点水平了！好，就这样，继续努力吧！”商栎如此说了一句。

　　苏罗脸色一黑！

　　“前辈，这还算差？”苏罗简直有些欲哭无泪。如果这还算差，那到底什么时候才能达到商栎的要求？

　　“废话，这只能算是及格的水平，我商栎看中的人，岂能就这样的水平？哼，小子，继续努力吧！”商栎留给苏罗一个冷哼，然后再度消失。

　　苏罗一肚子话，都被憋了回去。

　　事实上，如果苏罗现在能突破到灵皇境界，苏罗甚至自信，能炼制出完美品质的丹药。可是在漓水宫内，他根本就无法突破成为灵皇。他只能，靠着灵王境界来炼制丹药。

　　“小子，等你能成功一炉出完整的九颗丹药，我就收你为弟子。”商栎的声音又传来。

　　……

　　时间，来到苏罗进入漓水宫，整整一百年！

　　这一日，商栎和苏罗，都站在巨大房间内。

　　“师父！”苏罗郑重的向商栎行拜师礼！

　　因为，商栎终于在这一天，同意收苏罗为弟子。苏罗，成功的达到，一炉成九颗丹药。虽然，九颗丹药之中，只有一颗是完美品质的。

　　“嗯！”商栎对苏罗点点头。

　　“你在我这里，也待了许久了，现在炼丹水平，也达到了一定水平。苏罗，你现在可以离开漓水宫了。”商栎道。

　　苏罗听到商栎的话，却没有任何喜悦的情绪。

　　以前，苏罗一直想要尽早离开漓水宫，可是商栎一直不同意。现在商栎同意了，苏罗原以为自己会很高兴，可当这一天真的到来，苏罗却高兴不起来。

　　他有一些，舍不得离开这个地方了。一百年的相处，让苏罗对商栎，了解很多。商栎的性格虽然有些固执，但是固执中也有可爱。

　　“好了，或许以后还有见面的机会。你准备一下，我送你出去！”商栎笑着说道，“这个丹炉，跟随我很久了，现在就送给你吧！”

　　苏罗看了看丹炉！这个丹炉，不是凡物，苏罗很清楚。如果不是靠这个丹炉，苏罗现在还是没有办法一炉成丹九颗的。

　　“对了，还有这个东西，你用得着。嘿，这个东西你可不能随便拿出来，尤其你以后去了神界，万万不能轻易泄露，否则将会引来杀身之祸！”商栎的表情变得凝重，声音也很严肃。

　　他取出一个光团，光团内隐约有一黑色的物件。

　　“这是……”苏罗看着光团。

　　“这个叫做时光之心，至于用处，就是可以加快时间流速。具体的，你自己摸索吧。”商栎将时光之心丢给苏罗，苏罗连接到手中看了看，这是一个黑色的圆球。

　　“时光之心？加速时间？”苏罗凝眉看着手中的黑色圆球。

　　商栎没有细说，可苏罗也大概明白时光之心的作用了，应该是可以让时间流速变化。比如说正常时间过去一年，而时光之心能让这一年时间变成几年甚至是几十年。

　　“收起来吧！”商栎道。

　　苏罗将时光之心收了起来。

　　“还有，在神界有一域叫逵蓝域，逵蓝域又一葬神谷。我在那，藏了一个炼丹道力。如果以后你能实力到了那地方，可取出来。”商栎又说道。

　　炼丹道力，苏罗之前就听商栎说过，所以也知道那是何物。

　　道力，就算是在神界，都是无比珍贵稀罕的东西。炼丹道力，就是在炼丹的时候，可使用的一种力量。

　　现在苏罗炼丹，用的只是自己的灵力。而如果能有道力炼丹，则可令苏罗的炼丹能力，瞬间提升一个档次。

　　当然，道力不仅仅是炼丹可用，就是在与敌人交战的时候，也能使用。道力，是一种极为强横的力量，天地所生，大道演化。

　　任何一种道力，都是无数修者梦寐以求的东西。尤其是丹师，更是做梦都想要得到。

　　商栎以前曾作为一名纵横神界的丹师，拥有道力也是正常的事情。不过他没有将这一个道理带到天月大陆，而是留在了神界。苏罗要得到，只能等以后去神界了。

　　逵蓝域，葬神谷！

　　苏罗记下了这个地方的名字。


第四百五十八章 出无忧圣泉

　　一百年，一弹指！

　　苏罗，静静的看着面前的师父商栎。虽然，在面前的仅仅是神魂体，可是在苏罗心中，商栎是真实的。

　　这个师父虽然严苛，但苏罗知道商栎是为了他好。如果没有这种极高的要求，苏罗在炼丹一道上，想要打下这样一个坚实的基础，那几乎是不可能。基础打的越好，以后的路才能走得越远。

　　无论是做什么事情，都是一个道理。

　　“好了，你取一些漓水河的河水吧。苏罗，你可不要因为漓水河的河水很多，就小瞧。事实上，这条漓水河，也算是师父我最重要的宝贝了。在神界的时候，无数丹师削尖了脑袋，都想要得到更多的漓水河河水，他们都得求我呢。”商栎仿佛是回想起在神界时的风光，目光有些神往，只是这神往之中又有一些隐藏的无奈。

　　苏罗当然也知道漓水河河水的非同一般，在炼制丹药的时候，加入一些漓水河河水，不仅可以提高成丹率，还能提高丹药的品质。这等宝物，对于丹师来说是无价的。

　　“能带走多少，就带走多少。用法，你这么长时间也都摸索得很清楚了。”商栎突然变得有些意兴阑珊，对着苏罗摆摆手，“去吧，去吧！”

　　“师父……”

　　苏罗出了漓水宫，用一些巨大的容器，盛放漓水河的河水。

　　如果是有上元洞府的话，或许整个漓水河，都能放进去。不过，苏罗也就随便想一想，想要将整个漓水河都搬到上元洞府内，以现在苏罗的实力是不可能做到的。

　　“记住，不成神王，不要对任何人说你是我商栎的弟子。”商栎的声音，在苏罗耳边响起，紧接着苏罗就感觉到一股能量包裹住自己，眼前突然一黑，只觉得一股不可思议的力量将自己身体带了起来，片刻后眼前又是一亮。

　　“出来了？”

　　“我出来了？”

　　苏罗看着眼前的景象，有些熟悉，显然已经不是在无忧圣泉空间之内了。无忧圣泉空间，是一个冰封的世界，而眼前则是绿草盈昌，二者绝对不是同一个空间。

　　“这是……无忧谷？”

　　稍微一辨认，苏罗就认出，此时自己正是处于无忧谷内。而他的位置，也就是在进入无忧圣泉的地方。当时，身前不远处的位置有一个无忧圣泉的传送通道，现在这个通道显然是关闭的。

　　至于当时在这里的那些灵皇强者，当然早就离去了。

　　苏罗在漓水宫内，待了足足一百年时间，恐怕没有人认为苏罗还活着。就是无忧谷主量无极，也认定苏罗已经死透了。

　　“午野、量无极！”苏罗目中，一抹寒意流露，“报仇是迟早的事情，不过现在，我应该找一个地方突破成为灵皇。我一旦踏入灵皇境界，就是那三步灵皇量无极，又能奈我何？”

　　苏罗眼神微微眯缝了一下，目光扫视四周。

　　……

　　“什么？”

　　“有人入侵？怎么回事，居然是出现在圣泉门的位置？这家伙是怎么过去的？”

　　无忧谷，一个顿悟洞府内，殷布原本闭着的眼睛陡然睁开，随后露出吃惊的神色。

　　圣泉门，指的就是无忧圣泉进入的地方，那是在无忧谷的深处。外面的人想要抵达那里，完全是不可能的事情，一旦有陌生人进入无忧谷，殷布就会第一时间感应到。

　　而现在，殷布确实感应到了无忧谷内有陌生人闯入，可是这个陌生人竟是直接出现在圣泉门的位置。殷布，也不知道对方是如何抵达圣泉门的。

　　殷布是无忧谷主的大弟子，谷主量无极不在无忧谷的时候，就是由殷布掌控无忧谷。无忧谷与许多宗门一样，都布置有防御大阵。而殷布，能直接控制大阵，所以就算他一直在顿悟洞府内闭关修炼，也能马上感应到无忧谷内任何一处发生的变化。

　　一般修者，如果想要进入无忧谷，都要提前预约。如果是突然前来，那就要在无忧谷外等候，在得到无忧谷一方的允许后，方可进入无忧谷。就是灵皇境界的修者，也是如此。

　　当初苏罗随着林茹进入无忧谷的时候，林茹同样是先让无忧谷的守卫禀告量无极，然后才能进入无忧谷。

　　在天月大陆上，敢擅闯无忧谷的修者，绝对不多。

　　嗖！

　　殷布，瞬间就离开了顿悟洞府，同时迅速的传出警报讯息，通知其他的师兄弟聚集。

　　量无极现在，不在无忧谷内，他这个大弟子，就要负责无忧谷的安全。有人擅闯无忧谷，这绝对是大事情，殷布也不敢等闲视之。对方能莫名其妙出现在圣泉门，可见也不是等闲之辈。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影，不断的汇聚过来。

　　“大师兄，出什么事情了？”

　　“大师兄，是你召集我们的吗？”

　　十多个人影，从各个方向快速飞行而来，抵达殷布近处。

　　这些人，都是量无极的得意弟子，因为无忧谷的富有程度，连大多数八星宗门都比不上。所以，对于这些弟子的培养，量无极也是很大方的，这也令这些弟子进步速度都十分的快。而且，量无极招收的弟子，无一不是天资卓绝之辈，天赋稍微差一点的，量无极都看不上眼。

　　这十多个人，个个都是灵王境界，其中以殷布的实力最强。

　　“确实是出事了，有人闯入无忧谷，现在我们开启大阵，不要让这个人溜走。”殷布对着众人沉声说道。

　　“什么？”

　　“有人闯入无忧谷？是什么人，这么大胆子？”

　　“这个家伙，不想活了？”众人纷纷呼喝出声。

　　紧接着，十多个都挥出一道灵力，将防御大阵激发。现在，大阵之外的人进不来，里面的人也出不去。

　　“走，那人还在圣泉门，我们过去捉拿他！”殷布脸色阴沉挥手说道。

　　他们师兄弟十多个人联手，加上防御大阵辅助，就算对方是一步灵皇，甚至是二步灵皇，也翻不起太大的浪花来。

　　“嗯？”

　　在圣泉门的苏罗，目光一凝，看向天际。

　　刚才，他感应到有一股能量波动瞬间蔓延开来。稍微一想，苏罗就知道，这一定是大阵开启时候产生的能量波动。看来他从无忧圣泉空间出来，已经惊动了无忧谷的人。

　　事实上苏罗并没有打算现在就找无忧谷的麻烦，苏罗隐约的已经觉察到，自己已经可以随时突破现在的境界。而这种感觉，就好像天道法则一样，虽然虚无缥缈，但是冥冥之中有那一丝感应和明悟。如果错过了，谁也不知道会发生什么不好的后果。

　　所以，苏罗不想浪费时间在无忧谷内。可是现在对方将大阵开启，恐怕就是想要离开，也不是那么容易了。

　　“来了！”苏罗眼神一扫，看向那飞来的十数道身影。

　　“是那个殷布！”苏罗目光眯缝了一下。

　　当初，就是这个殷布，带着四名师弟，进入无忧圣泉空间使用一种套装的灵宝压制苏罗，然后才将苏罗逼迫不得不进入了漓水河。说起来，苏罗还要感谢这个殷布，若不是殷布，苏罗也不会随便进入漓水河。不进入漓水河，就不能到漓水宫，也就得不到这次天大的机缘。

　　殷布等十多个人，很快就抵达了圣泉门。

　　“大胆，敢擅闯无忧谷，罪不可恕！”

　　“还不束手就擒，等待我师父回来发落！反抗者，碎尸万段！”

　　殷布等人尚未抵达，就大声喝道。

　　无忧谷强势惯了，擅闯无忧谷的人，若不是有极大的背景，那几乎不可能有活下来的可能了。

　　“师父回来？哦？量无极那老东西现在不在无忧谷内？”苏罗笑了起来。

　　量无极若是在无忧谷内，苏罗还会投鼠忌器有一定的忌惮，现在既然量无极这个三步灵皇不在，指望殷布等人，想要困住我苏罗？那简直……不自量力！

　　苏罗定下心，面带笑容，站在原地等着殷布等人靠近。

　　“咦？”

　　“师兄，这个小子，好面熟啊，好像在什么地方见过他！”

　　“我也觉得面熟！”

　　殷布身后的十多个修者中，当初有四个人，是进入过无忧圣泉缉拿苏罗的，当然见过苏罗。一百年时间虽然不短，但是对于灵王境界的修者来说，一百年也不算什么。就是灵宗修者，都能活上两千年。灵王修者，活上五六千年都正常，如果有一些增添寿命的灵草或者丹药，甚至能活上万年。

　　一百年相对于上万年来说，也就是普通人的一年时间而已。

　　所以，这些见过苏罗的修者，不可能忘记苏罗，最多就是印象有些模糊罢了。

　　“不对，这家伙，长相似乎与当初在无忧圣泉被我们猎杀的苏罗一个样！没错，确实与那个苏罗长相极为相似！”殷布也皱起了眉头。

　　当年苏罗，是他们几个人，亲眼目睹坠落进入漓水河的。这么长时间过去，恐怕连骨头都化为虚无了，怎么可能还活着？难道，这个人是那苏罗的兄弟或者是后代？

　　殷布等人，都有些愣神看着苏罗。


第四百五十九章 惊人的实力

　　“殷布，许久不见了啊！”

　　苏罗笑看着殷布，缓缓说道。

　　“什么？你认识我？”殷布吃惊的看着苏罗。

　　“殷布，才百年时间，你的记性未免太差了一点吧？我可是将你记得很清楚。”苏罗轻轻的摇了摇头。

　　苏罗这句话一说出来，殷布等进入无忧圣泉追杀苏罗的修者，脸色都大变，惊骇的看着苏罗。

　　既然苏罗说出这样的话，那也就证明面前站着的这个人，确实就是之前在无忧圣泉空间被他们追杀的苏罗，并不是苏罗的兄弟或者后代。

　　可是，苏罗怎么可能死而复生？殷布等人，是亲眼见到苏罗坠落漓水河被漓水河灭杀的，现在苏罗却又活生生的站在他们面前。

　　“师兄，这个人就是苏罗？当年惹怒师父的那个家伙？”一名没有见过苏罗的修者，阴测测的眼神扫视着苏罗，口中说道。

　　殷布没有回应这名修者的话，他吸了口气，将心中的震惊狠狠的压下。

　　“看来，你身上也有灵宝级别的洞府了！”殷布平复心绪后，缓缓的开口说道。

　　苏罗能在漓水河内不死，那肯定是有灵宝洞府，当初他殷布，就曾利用灵宝洞府进入漓水河搜寻苏罗的尸体。也只有灵宝洞府，能在漓水河内支撑一段时间。除此之外，别无可能！

　　灵宝洞府的珍贵，殷布当然知道，就算是他师父量无极，对待那件灵宝洞府也是如命根子一般。如果苏罗也有一件灵宝洞府的话……

　　整个天月大陆，也没有几件灵宝洞府！

　　心中转动着念头，殷布突然又一愣。他忽然想到，既然苏罗没有死，那是不是就是说，苏罗这一百年来，一直都在无忧圣泉空间？直到今日，才从里面出来？

　　对！一定是如此！就是因为今天才出现，所以才会出现在圣泉门之外。殷布不相信，苏罗能悄无声息的从无忧谷外，来到圣泉门之外才被发现。

　　“苏罗，你这一百年一直在无忧圣泉内？”殷布虽然几乎肯定了这种想法，但还是问道。

　　“没错，我确实一直在无忧圣泉内。”苏罗点头承认。

　　殷布眼神闪亮起来。

　　先不说苏罗有一件灵宝洞府，就说这一百年时间，苏罗能在无忧圣泉找到多少圣水？那绝对是一个巨大的数字。无忧圣泉虽然是被他师父量无极掌控的，可是无忧圣泉的开启和关闭，就算是量无极也没办法掌控。

　　无论是灵宝洞府，还是海量的圣水，都令人眼红。如果击杀苏罗，将这些宝物夺取，就算最后要交给师父量无极，那也能得到很多的奖励吧？

　　殷布看着苏罗的目光，开始炽热起来。

　　虽然一百年时间没有见到苏罗，但是殷布并没有想过现在他已经杀不了苏罗。一百年时间，苏罗或许有进步，可是他殷布，同样也有进步。现在的殷布，也是无限接近灵皇境界，称为半步灵皇都是正常。殷布，也隐隐的感觉到，或许用不了多久，他就能尝试突破到灵皇境界。

　　以他的实力，一旦突破到灵皇，那就能堪比大部分的二步灵皇。

　　更何况，这里还有十多个师弟，并且还有那套装灵宝。只要像当年那样做，击杀苏罗也不是难事，这里可不是无忧圣泉，这里是无忧谷。有防御大阵在，苏罗根本冲不出去。

　　殷布狞笑起来。

　　“苏罗，当年你没有死，今天你又送上门来，这就怪不得我了！”殷布阴狠的声音说道。

　　旋即，他又怒吼一声，“准备，束缚这小子！”

　　殷布一声令下，有四名修者，就同时出手，赤色的光芒升腾而起，将苏罗笼罩在内。

　　对这一套灵宝，苏罗并不陌生，当年他被逼迫到那种地步，就是因为这一套灵宝。

　　“苏罗，受死吧！”殷布出手了。

　　金色的功法光华，席卷向苏罗。

　　苏罗目光一凝。

　　“殷布，你这些年，进步好像并不多啊！”苏罗摇摇头，淡声说道。

　　“电光式！”

　　电光式随手而出，如今的电光式，与当年的电光式虽然同出一源，可是威能却是有了翻天覆地的变化。这一百年时间，苏罗已经将电光式完善到趋于完美的地步。

　　如今的电光式，威力更大，穿透力更强，速度也更快。

　　“噗！”

　　电光式，精准的将那迎面而来的金色光华洞穿，旋即继续刺向殷布。

　　灵宝形成的赤色光华，不断的涌向苏罗的电光式剑影，令剑影速度降低，威能也不断消耗。但是，电光式一直没有溃散掉。

　　殷布吃惊，连忙又催动灵力抵御，到最后才堪堪将电光式防御下来。

　　“这……威力提升这么多？”殷布深吸了一口气。

　　他感觉得到，苏罗与自己一样，都还没有踏入灵皇境界。可是同样的招式，电光式的威能显然比当年可怕得多。

　　如果不是有四位师弟联手用灵宝辅助束缚电光式，殷布甚至怀疑自己必须要借助防御灵器，才能抵挡住这一道看起来并不显眼的剑影。

　　殷布吃惊，他的一众师弟，更是瞪圆了眼睛。

　　“震击式！”

　　苏罗对电光式的威力，还是比较满意的，要知道他的大罗神体可没有催动到最高层次，就有了这样的效果，单单这一招式，就能威胁到普通的一步灵皇了。

　　苏罗不想浪费太多的时间，震击式随后出手。

　　殷布面色凝重。

　　“全力束缚住他！”殷布对着使用套装灵宝的四人大声喊道。

　　四个人，也全力催动灵力，不断的释放着套装灵宝的威能，赤色的光芒将整个无忧谷，都照耀在其中。

　　殷布身后的其余人，随即也都加入战团，一同围杀苏罗！

　　……

　　“嗯？怎么回事？”

　　“好像有打斗！”

　　“无忧谷内，有人打斗？”

　　在无忧谷内，有很多的顿悟洞府，这些顿悟洞府内，有灵王巅峰境界的修者，也有灵皇境界的修者。他们，都是耗费了巨大的代价，才得到进入顿悟洞府闭关修炼的机会。

　　现在，他们珍贵的机会被人影响，这自然让很多人有些不满。同时，他们也疑惑，到底发生了什么事情。

　　数位灵皇境界的修者走出洞府之外，向着激战的位置飞来。

　　很快，他们就见到无忧谷主量无极的大弟子殷布，带着十多个无忧谷成员，正在与一名青衣修者厮杀。那青衣修者实力极强，在十多个无忧谷弟子的围攻之下，竟然没有任何落败的迹象。这一幕，让一些一步灵皇，都感到心惊。

　　他们自忖，就算是他们，在殷布等十多个人联手围攻之下，恐怕都无法坚持得住。

　　“调动防御阵法威能！”

　　殷布慌乱了！

　　震击式，让他狼狈不堪，虽然最后堪堪抵挡住，可是他的防御灵器都激发了。即便是这样，他仍然是受了一些伤，连气海都震荡起来，经脉受损。

　　这时候，他哪里还顾得上那么多，直接就调动防御阵法，借助阵法的威能，进一步的压制苏罗。

　　无忧谷的防御阵法，主要是防御外敌入侵，在无忧谷内，也能调动一部分的阵法威力对敌。但是，这调动的威力，仅仅是一小部分而已。

　　轰！

　　整个无忧谷，都轻颤起来，无忧谷的上空，防御阵法释放出一团可怕的白色光华，向着苏罗涌动而来。

　　“去！”

　　苏罗眼神凝聚，看着那一团白光，从上面苏罗也感应到危险的气息。防御大阵的威力，确实非同一般，这等阵法，要比红岩宗的阵法高级得多，威力也大得多，就算是抵挡一小部分的威力，也需要极高的修为。

　　苏罗抬手，向着那白光挥出一掌，掌影在半空中瞬间涨大，汹涌的灵力流转起来，就好像一条奔腾的大江。

　　“大罗神体第六重！”苏罗轻声低喝。

　　砰！

　　巨大的掌影，与那白光碰撞，可怕的灵力呈现梯形溢散出来，席卷整个山谷。一时间，天崩地裂，一座座山峰直接化为齑粉，所有的草木，都被剿灭成粉尘。

　　“死吧！噬魂式！”

　　灵心剑法第三式，发出！

　　噬魂式形成的剑影，与电光式和震击式都有明显的区别。前者使用的时候，并不显眼，看上去很普通。但是噬魂式一施展出来，马上就散发出一股令人心悸的气息。不过，这不是灵力的气息，而是让人神魂颤动的气息。

　　“挡！挡住！缚神锁，束缚它！”

　　看着噬魂式形成的剑影，殷布更加惊慌了。他看到苏罗连那防御大阵的威能，都能硬生生的挡住，就知道现如今，他和苏罗已经完全不是一个档次了。这一百年时间，苏罗的进步不知道达到了一个怎样的地步，但绝对不是他能抗衡的。就算他们十多个人联手，都不可能挡得住苏罗。

　　“束缚！”四名有套装灵宝的修者，心神同时一动，想要束缚住噬魂式剑影。

　　唰！

　　可是，随后他们眼神就凝滞了，他们眼睁睁的看着，噬魂式一个跳跃，竟是巧妙的摆脱了他们的灵宝缚神锁的威能束缚。


第四百六十章 时光之心

　　“死！”苏罗沉声低喝！

　　缚神锁确实是厉害，无论是电光式还是震击式，都无法避开缚神锁的束缚。就算苏罗本人，都无时无刻面对缚神锁的压力。

　　但是，噬魂式，却能避开缚神锁的束缚。

　　“不！”殷布拼命抵挡。

　　随着剑影越来越近，殷布面色也越来越惨白，直到这时候，他才感知到真正死亡的气息。他明白，他恐怕无法挡住苏罗的这一次攻击。

　　“苏罗，住手！”

　　“快住手，我放你离开无忧谷！你可以自由离开无忧谷！”面对死亡，没有几个人不怕。殷布，同样畏惧死亡，他不顾颜面，向苏罗求饶。

　　以往，他仗着无忧谷主大弟子的身份，何其高贵？就是很多灵皇修者，都要给他面子，现在他却只能求饶。

　　可是，苏罗当然不会轻易放过他！

　　“该死……混账东西！你杀我，我师父一定不会放过你！”见苏罗无动于衷，殷布红着眼睛歇斯里地的嘶吼出声。

　　“噗！”

　　噬魂式，击破了殷布最后的屏障，那件防御灵器形成的能量罩应声碎掉。紧接着，殷布的脑袋就被剑影击成了粉末。

　　无忧谷的十多名成员，都难以置信的看着这一幕。他们的大师兄，就这样被击杀了！连脑袋，都化为了碎末，剩下的身躯随即倒地。

　　苏罗并未停手，将殷布击杀后，苏罗又对那四名使用缚神锁灵宝的修者出手。

　　连殷布，都被苏罗灭杀，其余人怎么可能挡得住苏罗？他们虽然极力的抵挡，可是还是被苏罗不断的击杀。苏罗每一次出手，就有一名修者身死当场。即便是他们激发防御灵器，都抵挡不住苏罗的攻击。防御灵器面对苏罗的攻击，就好像鸡蛋一般脆弱，不堪一击。

　　“跑！”

　　剩下的人，反应过来后拼命的逃窜。他们知道，此时若不逃跑，他们可能全部都要死在这里。

　　苏罗嘴角抿了抿，并没有去追杀这些逃窜的修者。他一个人毕竟无法分身，这些人分开逃跑，不同的方向，他就算去追，也不能全部将他们击杀。而且，这些修者中最重要的几个修者，都已经被杀死。包括殷布，还有那四名使用缚神锁的修者。

　　缚神锁是不错的套装灵宝，苏罗之所以优先击杀这四名使用缚神锁的修者，一个主要原因就是想要得到缚神锁灵宝。

　　如果他现在去追杀其他人，那么殷布身上的资源，还有那缚神锁等物，就可能被那远端围观的修者顺手牵羊。

　　苏罗早就注意到，远端有一些灵皇修者可灵王巅峰修者在观战。

　　云淡风轻的，将被击杀的这些修者身上的资源，全部都收走。

　　远端围观的人，一个个也都露出难以置信的神色，他们没有一个人，站出来找苏罗的麻烦。

　　首先，他们与无忧谷主的关系也说不上亲密，他们能进入无忧谷，是支付了大量的资源才得到这样的机会。

　　其次，这个青衣修者，实力也太强了一些。在这里的修者中，就算是二步灵皇，也不敢说自己有把握能对付的了苏罗。万一出手不能擒拿苏罗，最后却被苏罗击败，那可就得不偿失了。

　　没有谁是傻的，他们凭什么要给无忧谷主卖命？

　　“这个人，到底是谁？”

　　“他杀了无忧谷这么多人，无忧谷主知道了，恐怕要气疯了！”

　　“他是苏罗！我认识他，这个修者，叫苏罗。我记得，一百年前，就是他在没有得到无忧谷主的允许下，强行进入了无忧圣泉。在之后无忧谷主，就是让殷布等人进入无忧圣泉缉拿这苏罗，听说苏罗最后是死在了无忧圣泉空间，没想到他还活着！”

　　一名灵皇，认出了苏罗。

　　消息，很快的就传递开。

　　天月大陆上，又出现一名可怕的修者，叫苏罗！

　　……

　　“糟糕！”

　　苏罗心神微微一动。

　　“要突破了，不行，不能再等待下去了。若是错过这次突破的最佳机会，可能对我有很大的影响。”苏罗看了看四周。

　　突破灵皇，这是冥冥之中感应到的信息，如果错过这种最好的机会，以后或许苏罗一样能突破，但是肯定会损失一些什么。

　　“好吧，就在这里突破，也是不错！听说这些顿悟洞府，都有不凡的妙用，我就试试看效果如何！”苏罗快速的飞行而出，寻找到一个无人的洞府，而后踏步走了进去。

　　顿悟洞府，就是悟道洞府。在无忧谷，这种洞府有三四十个之多。

　　“确实不错，这洞府内的天道法则都显化出现，感悟更加清晰，难怪那么多修者不惜耗费大代价，也要利用这些顿悟洞府！”苏罗进入洞府后，马上就知道顿悟洞府果然名不虚传。

　　苏罗拿出圣铠，将圣铠激发。圣铠，瞬间变成巨大的乌龟壳，将苏罗笼罩在其中。

　　有圣铠在，就算有人突然闯入进来攻击苏罗，圣铠也能抵挡片刻，为苏罗争取时间。

　　“那……那个苏罗，进入顿悟洞府了？”

　　众修者，都目瞪口呆的看着苏罗的动作。

　　在他们看来，苏罗击杀殷布等人后，应该是第一时间逃离无忧谷才对。留在无忧谷，难道是等着无忧谷主回来报仇吗？

　　苏罗的动作，确实令人不解。

　　难道，这个苏罗已经自信到认为能与无忧谷主一战了吗？

　　这绝对不可能的事情，无忧谷主在天月大陆上，绝对是最顶尖的存在。能与无忧谷主对战的，也就区区几个人而已，要说绝对能击败无忧谷主的，那在天月大陆上几乎是没有。

　　要不是因为实力足够强大，无忧谷主又怎么可能占据无忧谷这等堪称悟道圣地的地方？

　　这些悟道洞府，每一个，都极为珍贵。大陆上那么多强大的宗门，除了天月宗之外，其余没有任何一个宗门，可以无偿使用悟道洞府。就是天月宗，也不能霸占太多的悟道洞府。

　　……

　　“时光之心！”

　　苏罗用神魂和灵力，快速将时光之心炼化，很快他就感应到了时光之心。

　　心神微微一动，苏罗的身影就消失在圣铠之内。

　　下一刻，苏罗出现在时光之心的内部。这时光之心内部，空间并不大，差不多也就有两三个普通房间那么大的样子。

　　在这个空间的中央位置，有一个池子。

　　苏罗站在这个空间内，很快就接收到了一些信息，这些信息，是关于时光之心的使用方法。

　　在漓水宫的时候，商栎就告诉苏罗，可以利用时光之心改变时间。这一次苏罗要突破灵皇境界，又担心量无极赶回来报复，所以他要尽快突破才行。所以，苏罗打算使用时光之心改变时间流速。

　　“原来，这个池子叫时光池！”

　　“只要将蕴含灵力的各种资源，放入时光池内，时光之心就能自动的改变这个小空间的时间频率！”

　　“嗯，我先试试看！”

　　苏罗拿出许多灵液，倒入时光池之中。

　　灵液在时光池内，很快就出现了变化，一缕缕的雾气随之弥漫开来。而灵液，也越来越少，仅仅是几个呼吸时间，被倒入时光池的几斤灵液就完全消失。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”苏罗有些疑惑了。

　　看起来，时光池确实吸收了灵液，但是苏罗根本就没有感觉到时间有什么变化。该是几个呼吸时间，就是几个呼吸时间。

　　“难道时光之心出了什么变故？损毁了不能使用？”苏罗眉头皱了起来。

　　这时光之心，绝对是重宝中的重宝，如果真的能改变时间流速，那价值甚至不亚于玄极了。

　　“再试试！”

　　苏罗当然不会轻易就放弃。

　　这一次，他倒入了更多的灵液，不仅倒入了灵液，还将许多蕴含灵力的矿石等物也放进去不少。最后，苏罗甚至一咬牙，将神髓液也倒入了几瓶。

　　这一次，时光池出现的变化更加明显，整个时光之心空间，都微微的颤动起来。

　　“哦？有变化？有变化！”

　　没错，苏罗感觉到了时间的变化。时间的流速，确确实实的出现了变化。

　　一转念苏罗就明白了，刚才之所以没有感觉到时间变化，不是时间没有变化，而是变化的程度太细微，苏罗没有感觉到罢了。现在在时光池内放入了更多的灵液等资源吼，才明显的觉察到时间的变化。

　　苏罗感应了好一会，大概也弄清楚时间的流速的改变程度。他大概判断出，在时光之心内，时间过去五个时辰，外面会过去一个时辰。

　　当然，这需要资源来支撑。也是，改变时间原本就是非常令人瞠目的事情，消耗资源那也是正常的事情。如果完全不消耗资源就能改变时间流速，倒是不正常了。

　　时间之心大概过了四五个时辰的时间，苏罗再次的瞪大了眼睛。因为，时光池内，又被清空了。之前放入的所有资源，都消耗得一干二净，连一点残渣都没有剩下。

　　苏罗的一张脸，顿时拉了下来。

　　这时光池的胃口，未免太大了一些吧？刚才放入的资源可不少，若是被一个灵师境界的修者使用，绝对能让灵师修者顺利突破到大灵师境界。可是这么多的资源，仅仅只能支撑时光之心运转几个时辰的时间。


第四百六十一章 道树

　　这一点资源对于苏罗而言自然不算什么，就算是从牙缝中挤出一点，都比这个多。但是，苏罗要用时光之心，可不是几个时辰而已，更不是只有这一次。

　　以后经常闭关修炼使用，那就得有更多的资源来支持才行。

　　“原以为很富有了，可是现在弄了一个这样的东西，还不知道要喂多少资源啊！”苏罗感慨着摇摇头。若是放在普通的修者身上，就算有这个时光之心，也根本用不起啊！

　　莫可奈何，只能继续向着时光池放入更多的资源。

　　这一次，苏罗几乎用灵液，将整个池子填充了一大半，然后又放入了其他的各种资源，乱七八糟的矿石倾倒了一推，连神髓液也放入了上百斤之多，最后还倒入了十斤左右的圣水。

　　“咦？”

　　“时间流速又变了，比刚才的幅度还要大一些。现在的时间流速，接近一比十的样子了。外面过去一年，在这里会过去十年！”

　　“我明白了，放入时光池的资源等级越高，那么改变的时间流速就越大。也就是说，时光之心的时间流速并不是固定的，这真是好东西。以后我得到更高级的资源，那还能继续提高时间流速的幅度。”苏罗欣喜的想着。

　　接下来，苏罗经过一番尝试，又弄清楚了一些事情。原来，时光之心的时间流速是能被控制的，用神魂力量就能自己控制时间的流速。时间流速改变的幅度越低，那使用的资源就越少，反之也是一样的道理。

　　“时间紧迫，开始突破境界吧！”

　　苏罗拿出造化丹。在无忧谷，毕竟不是安全之地，一旦量无极回来，肯定要找苏罗麻烦，所以苏罗不能浪费时间。

　　事实上，苏罗现在感觉，就算自己不使用造化丹，或许也能成功的从灵王境界突破到灵皇境界。但是，使用造化丹无疑可以加快这个过程，为了节省时间，还是使用造化丹为好。再说现在苏罗自己就能炼制造化丹，无须刻意去节省。

　　将一颗造化丹吞服后，苏罗就闭上眼睛，感受着空间内的法则变化。

　　随着时间的推移，苏罗的气海内，也发生了巨大的变化。

　　两万颗暗光辰，都在移动。这些暗光辰，渐渐的向一起聚拢，气海内的九个灵漩都在疯狂的旋转。

　　几天之后，所有的暗光辰都聚拢到了一起，而且这些暗光辰不是胡乱的聚集起来，而是按照一个图案排列起来。

　　这个图案，看上去就好像一颗大树，仔细的观看，树干和树枝都清晰可见。

　　这个树，就叫做道树。任何修者达到灵皇境界后，气海中都会形成一颗道树。当然，因为每个人的暗光辰数量不同，暗光辰的体积也不同，所形成的道树高度也就不同。

　　一般来说，道树越高的修者，那么实力就越强。像苏罗，足足有两万颗暗光辰，而且每一颗暗光辰都无比强大，那么他形成的道树，所蕴含的力量就会越加的可怕。

　　踏入灵皇境界后，修者继续修炼，道树也会继续的生长。

　　当然，力量越强的道树，在形成过程中所需要的能量也就越多。所以，苏罗需要补充大量的灵液和神髓液，乃至是圣水都要进行补充。

　　九个灵漩旋转，快速的转化灵力，补充给道树，让道树吸收稳固下来。只要道树彻底稳固，那么也就是苏罗成功踏入灵皇之时。

　　就这样，时间转瞬就过了三个月。苏罗的道树，已经非常的凝实。

　　但是，突破过程并未停止下来。

　　现在道树吸收的已经不是灵力，而是外界存在的无数法则法纹。

　　九个灵漩继续旋转，现在他们转化的也不是灵力，同样是法则。

　　天地间存在的法则，不断的从四面八方，被吸入苏罗的身体，接着通过灵漩，进而成为道树的一部分。

　　吸收了法则的道树，散发出一重重可怕的威能。

　　现在苏罗终于知道，灵王境界修者为何不能与灵皇修者相比，灵皇修者的道树，本身就吸收了天地法则，这一点是灵王境界修者无法比拟的。所以，就算是最弱小的灵皇，都堪比最强大的灵王境界修者。

　　灵皇与灵王的差距，还不仅仅体现在个人实力上。从炼丹、制作法纹模型等等，灵王境界修者都几乎不可能达到灵皇修者的程度。这，就是因为灵皇修者有道树。

　　当然，苏罗这样的灵王，实在是一个异数，不能一概而论。

　　“怪不得很多灵王巅峰修者，都希望能在悟道洞府内突破境界。这里法则法纹显化，所以更容易被道树吸收，这也就更容易能突破境界。”苏罗暗暗的点点头。

　　他选择在悟道洞府内突破，倒是做对了，如果是在外面，那可能突破需要的时间要比现在长的长。

　　灵王巅峰修者突破到灵皇，这个过程看起来似乎并不复杂，但是需要的时间确实很长。即便苏罗有九个灵漩运转，也足足耗费了三个月时间，才将道树稳固下来。而现在，突破还没有结束，按照苏罗的感觉，恐怕至少还需要两个月左右的时间才能完成这一次突破。

　　突破成为灵皇后，还需要耗费一些时间来稳固境界。

　　“咦？”

　　苏罗心中微微一惊。

　　现在是处于突破的时候，苏罗当然不敢有任何的大意，所以他一直在关注道树的变化。

　　“金之法则，怎么到道树上去了？”苏罗惊奇的看着这一幕。

　　在道树的顶端，当初认苏罗为主的金之法则，竟是盘旋在上面，就好像一条金色的龙。随后，更令苏罗吃惊的是，这条金之法则，居然在吸收道树的能量。随着吸收能量，金之法则好像壮大了许多。

　　最初的时候，金之法则对苏罗的帮助还是很大的，可是随着苏罗实力不断攀升，慢慢的金之法则的作用就很小了，毕竟这道金之法则只是低级的法则。这样的法则使用出来，别说对灵皇强者，就是对灵宗境界的修者限制都不会太强。

　　何况，对付境界低的修者，苏罗也无须使用金之法则，直接灭杀何必费事再用金之法则呢？

　　现在，金之法则却好像是依托着道树，开始自行成长。

　　最初的吃惊后，苏罗就喜悦起来。如果金之法则可以成长，最后成长成为高级法则，那可就非同一般了。

　　苏罗又想到，天月留在七星塔的火之法则，是不是有异曲同工之处呢？随后，苏罗又将这种想法排除，那火之法则确实非同一般，但绝对不是与自己的金之法则一样。那火之法则，应该是天月仗着对法则的理解，强行凝聚出来的东西。

　　虽然厉害，但是绝对无法与真正的天然法则媲美。

　　ЖЖЖ

　　“什么？”

　　“该死！该死！该死！”

　　天月大陆，大荒泽一个遗迹之外，量无极近乎发狂的咆哮着。

　　他这一段时间，正是被困在这个遗迹之内，这遗迹是不久前发现的。量无极原以为，能在这个遗迹内有所收获，说不定还有了不得的机缘，让他在实力上能更进一步。但是当他进入遗迹后，就发现这个遗迹根本就没有什么好东西。

　　有限的资源，对于量无极这样的修者而言，也如同鸡肋。

　　进入的时候很顺利，可是当量无极想要出来的时候，却碰到了很大的麻烦。因为，当他要出来的时候，遗迹隐藏的阵法才被触动，接下里的时间，就是不断的仗着灵力去硬破除阵法。

　　与量无极一起的，还有数名灵皇强者，他们合力出手，也耗费了足足一个多月的时间，才终于从遗迹内出来。

　　原本这样的事情也不算什么，在天月大陆上，尤其是像大荒泽这样的地方，偶尔出现一个遗迹也是寻常的事情。并不是所有的遗迹，里面都有大机缘。

　　所以，量无极一行人虽然失望，却也并不觉得有什么不对。

　　可是，在量无极出来后不久，他很快就得到消息，他的老巢无忧谷出事了。他的大弟子，还有多名弟子，都被一个叫苏罗的人击杀。

　　“哪里冒出来的混蛋，我要将你碎尸万段！苏罗！苏罗！”量无极，压根就没将这个名字，往当初那个在他面前强行闯入无忧圣泉的修者身上联系。

　　在他的意识中，当初那个苏罗已经死的连渣都没有剩下了。

　　“苏罗？”量无极身边的一尊二步灵皇，狐疑的看了量无极一眼。

　　“谷主师兄，你说的这个苏罗，难道是一百年前那个进入无忧圣泉的苏罗？”二步灵皇皱眉，询问说道。

　　当年，他也正好在无忧谷，所以知道这件事。

　　“什么？”

　　量无极，这才恍然想了起来，难怪他觉得苏罗这个名字很耳熟。量无极当然不是忘记了苏罗，他只是太过愤怒，加上认为当初在无忧圣泉漓水河内苏罗必死无疑，所以一时间才没有去想。现在被别人一提醒，他马上就意识到，这苏罗还真有可能是当初那个进入无忧圣泉的苏罗。


第四百六十二章 震撼的消息

　　“是这小混蛋！一定是这小混蛋！”量无极双目中，闪动着慑人的寒芒。

　　当年苏罗在无忧圣泉空间，陨落于漓水河，这件事是他的大弟子殷布亲口告诉他的，而且除了殷布，当时还有很多修者都亲眼目睹。量无极相信殷布不会欺骗他，但是毕竟没有找到苏罗的尸体，那就不能证明苏罗百分百死亡了。

　　若苏罗拥有灵宝洞府，那即便在漓水河内，也能生存一定的时间。只要他藏在漓水河内一些时间，然后找机会偷偷离开漓水河，那也可以做到神不知过不觉。

　　量无极愤怒后，很快又冷静下来，他想到了七星塔。或许苏罗还活着，对于他而言也不是一件坏事，七星塔必定还在苏罗身上，那么现在将苏罗斩杀，他量无极就能得到七星塔。

　　“走！”量无极没有再耽搁任何时间，他拿出一艘灵船，灵船迅速在空中变大。

　　和量无极一同进入遗迹的几个人，也都随着量无极一起踏上灵船，这几个灵皇只有一人比较清楚苏罗的事情，其他人并不知道。不过，他们也好奇，到底是什么人，敢招惹无忧谷主量无极，这个人的胆子也太大了。既然如此，跟着量无极去看个热闹也不错。

　　所以，他们与量无极一同，上了灵器灵船。

　　“嗖！”

　　灵船以极快的速度，向着天月郡地域内的无忧谷飞去。

　　无忧谷之外，此时聚集着不少人，其中不乏一些灵皇境界的强者。

　　若是此时苏罗看到这些人，就能认出一些老熟人，那千狼宗的二步灵皇午野，此时也在这些人中。

　　午野也是得到了消息，知道苏罗并没有死掉，出现在无忧谷内，所以他马上就赶来。不过，与其他人一样，午野没能进入到无忧谷内。

　　无忧谷的防御大阵开启，外人根本无法穿过防御大阵进入到无忧谷内，除非他们强行破开防御大阵。

　　可是，如果那样做的话，可就是等于破坏无忧谷。没有几个人，有胆子做这样的事情，与无忧谷主量无极叫板，可得好好掂量自己有没有能耐承受量无极的怒火。

　　所以，午野虽然着急，想要马上就击杀苏罗，可也没有办法进入到无忧谷内。

　　在无忧谷外，倒是有几名无忧谷成员，也是量无极的弟子。可是这几个人，根本就不打算开启无忧谷的防御大阵，按照他们的说法，如果他们开启大阵，那苏罗就有可能从无忧谷逃脱出去。

　　现在他们需要做的，就是等无忧谷主量无极也就是他们的师父回来再说。

　　虽然这里有多名灵皇强者，可也没有人真的敢动手逼迫量无极的弟子，将防御大阵开启。他们最多就是在言语上说一些话，给量无极的弟子压力。但量无极的几名弟子，根本就不在意这样不咸不淡的言语。

　　“午野兄！”

　　古南和另一位灵皇，来到午野近前。

　　古南，就是大荒城赤天帮的大当家，苏罗毁了他的赤天帮，他对苏罗的恨意，丝毫不比别人差。而他身边的人，是琅邪宗一尊太上长老。

　　当初，因为苏罗毁掉了赤天帮，古南亲自去琅邪宗说明这件事情，琅邪宗也答应出面。不过，他们一直没能找到苏罗。

　　后来听说苏罗到了无忧谷，可是无忧谷一方又说苏罗闯入无忧圣泉，死在了漓水河之内。这件事，最后也就不了了之了。

　　而最近，又传出一个消息，说苏罗还活着。而且，此时就在无忧谷内。古南当即就联络了琅邪宗，琅邪宗派出一尊太上长老与古南一起，前来无忧谷。

　　到了无忧谷后，才发现无忧谷已经被封锁。无忧谷的强势，就算是琅邪宗都不敢与无忧谷主翻脸，所以他们也就只能无奈的等待在外面。

　　古南也听说了，午野与苏罗有仇怨，好像是说苏罗杀了午野的一个弟子。

　　“是古南啊！”午野看了看古南，他也认识古南。

　　“听说午野兄与苏罗有矛盾？这个叫苏罗的小子，倒是喜欢到处惹事，现在他得罪的人还真不少，聚集在这里的修者中，恐怕有不少都是想要他性命的。”古南笑着随意的语气说道。

　　“哼，现在只能等量无极回来了，他的无忧谷已经封锁了，我们想杀苏罗，只能等他回来。不过，他回来后可能就轮不到我们动手了，苏罗在无忧谷内杀了量无极好多个弟子，量无极还不得亲手将苏罗的皮给扒了。”午野冷哼了一声阴笑说。

　　“说的也是，恐怕现在无忧谷主已经赶回来了，前一段时间听说他是进入了一个大荒泽的遗迹，应该是出来了。”古南点头说。

　　午野也点点头，随后他又看向古南身边的灵皇修者，说道，“焦迟师兄，你怎么也来了？”

　　焦迟是琅邪宗太上长老，午野是千狼宗太上长老，两人当然是相识的。午野还知道，当初在上元城，苏罗也同样得罪了琅邪宗。

　　据说，当时琅邪宗宗主是想要杀死苏罗的，不过天月宗的杜毅长老出面，将苏罗保了下来。

　　琅邪宗为了不得罪天月宗，才最终没有出手。现在琅邪宗的焦迟既然来了，或许也是有一些想法的。

　　“午野兄能来，我焦迟就不能来了吗？”焦迟看了午野一眼。

　　焦迟对这个午野，也不是很待见，午野这个人在天月大陆上的名声并不好。

　　一般的灵皇境界修者，因为顾及脸面的问题，对一些实力较低的晚辈，都是很少会出手的。可是午野却不同，这个人为了自己的利益，完全可以不顾脸皮，就算对方是灵师境界的修者，只要稍微得罪他，他都会出手将其击杀。

　　甚至，他还会牵连对方的家人等。

　　还有，午野这个人，常有夺取低境界修者资源的事情传出去。这种行径若是做的神不知鬼不觉，倒也没什么，反正不会有外人知道。可是午野，根本就不在乎被外人知道。

　　所以，天月大陆上的灵皇境界修者，有很多对这个午野都不待见。

　　“呵呵，当然不是，只是琅邪宗距离无忧谷路途遥远，没想到焦迟兄会特意赶来。”午野笑着说道。

　　“哼，那苏罗毁了赤天帮，赤天帮虽然是古南创建，但是赤天帮的产业有一部分也是琅邪宗的。琅邪宗，当然要找苏罗要一个说法，这么大的损失，苏罗必须付出代价才行。”焦迟扫了午野一眼冷声说道。

　　“嘿嘿……”午野笑了笑。

　　随后，他突然压低声音。

　　“有一件事，或许焦迟兄有兴趣。”午野低声对着焦迟道，古南在一旁，也能听到午野的声音。

　　“哦？什么事？”虽然午野装出一副神经兮兮的样子，但是焦迟并没有提起太大的兴趣，他并不想与午野这样的人打交道，不过对方是八星宗门的太上长老，本身也是一尊二步灵皇，总不能完全不理睬。

　　“是七星塔！”午野并不在乎焦迟的态度，他随即说了几个字。

　　当这几个字说出来后，焦迟的身躯猛的一震，无比诧异的看向午野。

　　焦迟，当然对七星塔不陌生。

　　七星塔虽然已经失踪很久很久了，自从天月离开天月大陆之后，七星塔也就从来没有出现过。但是，但凡踏入灵皇境界的修者，都能接触到一些关于七星塔的传言。而且，一些老古董级别的灵皇修者，在天月大陆上活了数万年的，甚至还曾见过天月使用七星塔。

　　焦迟，同样知道七星塔所代表的意义。

　　这个午野，为何突然提起七星塔？

　　虽然大陆有传言，说七星塔并未被天月带走，可是绝大多数人，都觉得这个传言是假的。七星塔这样的重宝，天月离开大陆，怎么可能不带走？

　　与这个传言一起的，就是另一个消息，据说能得到七星塔的人，将能成为天月宗的宗主。这个消息，也没有得到天月宗的官方验证，可是天月宗对这个传言也没有进行反驳，也就是说有可能是真的。

　　如果七星塔真的在天月大陆，然后有什么人能得到七星塔，那或许真的能成为天月宗宗主，从而成为天月大陆的主人。

　　“午野兄，你这话是什么意思？”焦迟的声音也压低了，七星塔关系太重大了，他的心思也变得不平静。

　　“焦迟兄，我知道一个关于七星塔的信息。”午野眯着眼睛，“七星塔，确实还在天月大陆之上，当年并没有被天月带走。”

　　“这不可能！”焦迟当即就摇头，他不相信。

　　古南，同样一脸的震撼，他虽然是新晋的灵皇，可是同样也知晓关于七星塔的一些信息。

　　“千真万确，不瞒你们说，我曾亲眼见到过七星塔。”午野唏嘘，目光转动，“七星塔的威力，确实无比的惊人。我想，就算是二步灵皇，若是能得到七星塔，也足以与三步灵皇抗衡。可惜，七星塔我没能得到，或许是运气差了一些。说实话，我与七星塔算是擦肩而过了。”


第四百六十三章 洞府之前

　　“午野兄，既然你说你见过七星塔，那么现在七星塔到底在什么人手里，在什么地方你总该知道吧？”焦迟凝声问，他的眼神盯着午野。

　　他虽然并不太相信午野的话，可是他又不清楚午野为何要说假话。午野说假话，又能有什么好处？他焦迟，也不是那么容易被骗的。

　　“当然知道！”

　　“焦迟兄，其实七星塔现在就在无忧谷内！”午野凝声郑重的语气说道。

　　“什么？”

　　“你的意思说，七星塔被无忧谷主得到了？如果被无忧谷主得到，那就算天月宗来要，恐怕无忧谷主也不会轻易将七星塔交出来吧？”焦迟脸色一变，冷笑说道。

　　他觉得午野是在胡说八道了，如果无忧谷主得到七星塔，那恐怕早就有消息传出来。

　　一般人得到七星塔不敢说，可无忧谷主不同。无忧谷主本就站在天月大陆巅峰了，若得到七星塔，谁还能奈何无忧谷主？

　　天月宗是有底蕴，灵皇强者数量也多，或许天月宗不惜一切代价围杀拥有七星塔的无忧谷主，会让无忧谷主有很大压力，可是无忧谷主就算敌不过整个天月宗，也完全可以离开天月大陆到无妄海中去。

　　天月宗再厉害，也没办法到无妄海追杀无忧谷主。

　　“当然不是！”午野却是令焦迟意外的摇摇头，“无忧谷主并未得到七星塔，七星塔是在那个苏罗手中。无忧谷主想要杀苏罗，主要目的也是为了七星塔。当年，苏罗或许就是察觉到了这一点，才强行闯入无忧圣泉空间的。”

　　“你说什么？”焦迟这一次，是真的惊讶了，眼睛瞪圆，仿佛眼珠子都要瞪出来的样子。

　　随后，焦迟又深吸了一口气，将午野说的话串联起来。如果真是如此，那么事情就很合理了。

　　午野看了看还在消化消息的焦迟，心中冷笑。他之所以将这件事告诉焦迟、古南二人，也是经过深思熟虑的，他就是打算要将这个消息传开。

　　他算是看明白了，如果七星塔被无忧谷主顺利得到，那么他午野最多是得到一百斤圣水的报酬而已。而且，这一百斤圣水，他未必就能拿到手。无忧谷主若是不高兴，他午野可能连一个毛都得不到。

　　与其这样，不如将这个消息散布出去，水若是变混了，那事情到底如何发展，谁也无法预料。到时候，他午野未必就不能得到更多的好处。

　　午野也听说了，苏罗在无忧圣泉空间，得到了至少一千斤以上的圣水，那还是在无忧圣泉刚开启不久之后就得到的。苏罗身上的财富，绝对不是一个小数目，或许比很多灵皇的全部家当还要富有。而且，苏罗还有一件乌龟壳一样的灵宝，那灵宝同样非同一般。反正，只要把水搅浑了，他午野就能浑水摸鱼。能得到多少好处，就看自己的能耐了。

　　这个消息，确实很快就传开了。

　　七星塔现世，非同小可。没有任何一个灵皇，会对此不以为意。

　　消息传开后，短短的几天时间里，就有更多的灵皇抵达无忧谷之外。甚至，开始有人想要冲击无忧谷的防御阵法。

　　好在，七星塔出现这件事，除了午野之外，还没有人敢肯定就在无忧谷内。午野虽然信誓旦旦，可因为他名声不好，谁肯真的完全百分百的相信他？万一破开无忧谷防御阵法后，发现苏罗身上根本就没有七星塔，那不是白白得罪死了无忧谷主吗？

　　消息不确定，就让很多人犹豫不决，所以无忧谷的防御大阵，短时间倒是没有人持续的轰击破坏。

　　……

　　无忧谷，苏罗所在的悟道洞府。

　　这个洞府外，也聚集了数名修者，其中有三人，都是灵皇境界。不过，三人都是一步灵皇。

　　他们原本，就是在无忧谷内使用悟道洞府闭关修炼的，得到从外面传来的消息后，这几人当然都想要得到苏罗身上的七星塔。

　　所以，他们将苏罗所在的悟道洞府包围了起来。

　　他们不敢小瞧苏罗，几个月之前，他们亲眼看到苏罗将殷布等人击杀的场面，知道苏罗的实力，绝对不比一个一步灵皇差什么。他们几个都是一步灵皇境界的修者，单打独斗对苏罗并没有必胜的把握。

　　三人的后面，还有一些灵王巅峰修者，这些人也都是有大背景的人物，虽然他们的实力不足以染指七星塔，可心中也是火热的很，所以才会出现在这里凑个热闹。

　　“这个苏罗实力不俗，我们几个，恐怕需要联手，才能有把握擒拿此人。”其中一个一步灵皇，对另外两人说道。

　　另外两人都点头，同意第一个灵皇的观点。

　　“我们的实力，在灵皇修者中，算是比较差的。所以，就算我们得到七星塔，也根本就守不住。基于此，我觉得在得到七星塔之后，我们应该将他交给更强力的人物。当然，我们可以以此要一些报酬。”身穿蓝色长袍的灵皇，缓缓说道。

　　“有道理，那么我们得到七星塔，应该交给谁呢？”高瘦灵皇点点头后，又皱眉问道。

　　“这个问题好解决，我们在得到七星塔后，就继续留在无忧谷。无忧谷防御大阵是开启的，外面的人暂时进不来。我们，只要等无忧谷主回来之后，将七星塔主动交给无忧谷主就是。无忧谷主的富有，不需要我多说吧？我们只要从无忧谷主那里得到个几百斤千来斤圣水，他会不答应吗？”三角眼灵皇眯着眼睛看了其他两人一眼，说道。

　　“那他们几个怎么办？”

　　“我们得到七星塔的消息，最好是不要泄露出去，那这几个家伙该怎么办？他们恐怕会传消息出去的。”蓝袍灵皇，看了一眼身后的灵王巅峰修者。

　　灵王巅峰修者的实力，他们三个灵皇倒是不在意，可是这些人也都有大背景。如果没有大背景，也无法支付足够的资源得到在悟道洞府修炼的机会。若是将这些灵王巅峰修者杀死，他们没有把握能毫无声息的做到，只要有一个人将消息传出去，那他们三个人就有很大的麻烦了。

　　“嗯……”高瘦灵皇皱眉思索。

　　很快，三人就决定了。

　　“你们几个，过来！”高瘦灵皇对灵王巅峰修者招手。

　　灵王巅峰修者，一共是五个人，他们互相对望了一眼，而后走向三个灵皇。

　　没有人是傻子，灵王巅峰修者知道三个灵皇想要干什么，他们也担心三个灵皇会杀人灭口。所以，他们都时刻准备着，只要灵皇修者对他们动手，他们就用传讯水晶第一时间将消息传送出去，让他们背后的宗门或者势力，知道自己是被什么人所杀。

　　“前辈，有何吩咐？”一名身体肥胖的灵王巅峰修者，恭敬的问道。

　　“有一件事情，与你们商量一下！”高瘦灵皇看了其他两个灵皇一眼，这两个灵皇都点点头。

　　“前辈请说。”肥胖灵王小心的道。

　　“是这样的，你们应当也知道了即将会发生什么事情吧？”高瘦灵皇眯着眼睛，看着六个灵王巅峰修者，凝声缓缓说道，释放着一股无形的威压。

　　“前辈，我们不会乱说话的。”肥胖灵王连表明心迹说道。

　　其他灵王，也都纷纷开口附和。谁这时候若是不表明心迹，那离死期也就不远了。

　　灵王境界的修者与灵皇修者差距太大了，整个天月大陆，也没多少灵王巅峰修者，能够与一步灵皇抗衡，满打满算，最多也就十来个灵王有这样的实力。所以，几个灵皇威压一散发出来，几个灵王就脸色发白，有些承受不住。

　　“你们别担心，我们不会对你们不利。呵呵，可以说不仅没有坏处，你们还有好处。这样，等无忧谷主回来后，我们三个人会与谷主做一个交易。交易成功，你们每个人，都能得到十斤圣水如何？”高瘦灵皇很满意这几个人的态度，笑着说道。

　　几个灵王闻言，都是微微一喜，他们觉得，来这里围观确实是一个好主意。如果没过来的话，那这种好事就不会落到他们的头上。什么事情都不用做，却能分到十斤圣水，他们当然不会推辞。

　　六个人，都连应声同意，而且发誓不会将消息传出去。

　　“好了，你们都退后吧，记住了，只要你们老老实实的，肯定有你们的巨大好处。但是如果你们不安分的话，可就别怪我们手下无情了。哼，只要有一个人泄露消息，你们六个人就都要死在这里。”三角眼灵皇比较凶恶，他语气阴森的说道。

　　三个灵皇，主要担心的就是外面的人得到确切消息，强行闯入无忧谷，这对他们不利。

　　谁都感觉得到，他说到就会做到，如果真有人将消息传出去，他真的会将六名灵王巅峰修者都杀死。

　　“我们一定不会传递消息出去。十斤圣水，对于我们而言已经不少了。”肥胖灵王马上满足的表情应声道。

　　有好处，谁会不要？如果将消息传出去，他们就算能得到宗门、势力奖励，也绝对没有那么多的奖励，甚至还会死在这里，只要不是傻子，谁都不会那么做。

　　“好了，现在就可以了！两位，就让我先进去，将那苏罗给引出来。如果他不肯出来，那就没办法了，我们只能强行毁了这一个悟道洞府。”蓝袍灵皇修者，眼神凝聚，看向苏罗所在的悟道洞府，冷冷的说道。


第四百六十四章 灵皇苏罗

　　只要能夺得七星塔献给无忧谷主，就算毁掉一两个悟道洞府，相信无忧谷主也不会怪罪的。悟道洞府确实珍贵，但是相比七星塔，那就不算什么了。

　　此时，苏罗仍然在时光之心内。

　　“嗯？”

　　“资源被消耗光了！”

　　苏罗睁开眼睛，看了看已经空无一物的时光池。时光池的强悍确实非同一般，苏罗放入的资源，可是包含了大量的各种乱七八糟资源的，这些资源虽然都蕴含大量的灵力，但是有很多都是带有杂质的。

　　像各种矿石，杂质显然极多。

　　时光池，却连大量的杂质都完全消化掉了，时光池内部，干净整洁，连一丝污垢都没有留下。

　　半个月之前，苏罗就已经成功的踏入灵皇境界。当时气海中的道树微微一震，随后九个灵漩的旋转就缓慢下来恢复到正常水平。苏罗知道，他已经突破到了灵皇境界，突破并没有太大的动静，可是那种质的升华，苏罗清晰的感觉得到。

　　在突破后，空间内又氤氲出一团紫色被苏罗吸收，大幅度强化苏罗的神魂。

　　在成功的踏入灵皇境界后，苏罗没有马上离开时光之心出来，因为当时时光池中的资源还剩余一些，虽然说苏罗能自行控制时光池的运转，但是苏罗看了看时光池内剩下的资源也不多，索性就一鼓作气继续维持时光池运转。

　　他刚突破大境界，也需要将境界稳固下来。反正已经突破成功了，就算现在被人打扰，那也无所谓。

　　“呼！”

　　苏罗站起身，目中一道神霞若隐若现。

　　“现在成为灵皇了！”苏罗轻声自语。

　　“在天月大陆，我也算是顶尖的灵皇了吧？虽然，我尚未踏入二步灵皇境界，可是依仗着牢固的根基，加上神髓液和圣水的冲击，我已经是一步灵皇的巅峰了。凭借各种手段，就是无忧谷主，也不能奈我何了吧？”苏罗对自己的实力还是很自信的。

　　从灵王巅峰境界突破到灵皇境界，苏罗的实力提升太多太多了，二者根本就无法相比。

　　“不过，消耗也真是巨大。神髓液，所剩已经不多了。不知道，上元洞府内，还有没有更多的神髓石。”苏罗心中念头转动。

　　在从灵宗境界突破到灵王境界的时候，苏罗就消耗了大概一成的神髓石，现在从灵王突破到了灵皇境界，若不是得到一些圣水，让圣水补充了一部分，那苏罗的神髓石估计会彻底的消耗一空。

　　即便是用了圣水，但是剩余的神髓石，也不足三成了。对于现在踏入灵皇境界的苏罗而言，这点神髓石全部提取出神髓液，也起不到太大的作用。

　　“算了，资源总是能得到的，先出去看看再说。看来，量无极那个老东西还没有回到无忧谷。”苏罗眼神闪了闪，心念一动，随后他已经出了时光之心。

　　将时光之心收起，苏罗又看了看四周，他正是在圣铠的保护之下。

　　……

　　蓝袍灵皇，好一会才破开洞府的入口禁制，进入到洞府之内。

　　当他进来，就看到一个巨大的乌龟壳，横在整个悟道洞府之内。意外的看到这种景象，蓝袍灵皇不由吸了一口冷气。

　　他也是有见识的人，很快就知道，这乌龟壳应该是一种防御类型的灵宝。心中马上就感慨，苏罗身上的灵宝还真是不少。这件防御灵宝，一看等级就比较高，绝对不是一般的灵宝可比。

　　蓝袍灵皇，眼馋的看着巨大乌龟壳。单单是看着，就知道这东西的防御绝对惊人。

　　“那个苏罗，一定是为了防止被人打扰，所以才将防御灵宝拿了出来，自己就藏在防御灵宝下面。”蓝袍灵皇心中想着。

　　悟道洞府，确实都有禁制保护，但是这禁制并不是很强，别说是灵皇境界的修者，就是灵王巅峰修者，耗费一些时间，也能破开入口的禁制。

　　蓝袍灵皇刚想要动手轰击巨大乌龟壳，乌龟壳突然动了起来，眼前光芒一闪，乌龟壳消失不见，取而代之的，是一身青色长袍的苏罗。

　　“嗯？”苏罗也看到蓝袍灵皇，面色顿时一黑。

　　“苏罗！”蓝袍灵皇见到苏罗，口中也沉声一喝，身体周围灵力滚动。只要苏罗先动手，他马上就还击，然后尽量将苏罗引出去。

　　“你找我？”苏罗眯着眼睛盯着蓝袍灵皇。

　　对方不请自来，闯入自己的悟道洞府，这绝对不是好意。不过，苏罗也没有马上就动手，以他如今的实力，区区一个一步灵皇，还不会让苏罗感到威胁。

　　苏罗倒是好奇，这个一步灵皇，为何要闯入自己的洞府。按照常理来说，这个修者，当日应该看到自己击杀殷布等人展现出来的实力。那等实力，就算是一步灵皇境界的修者，应该也不想与自己为敌吧？

　　“对！”蓝袍灵皇点头。

　　“苏罗，我们出去说如何？”蓝袍灵皇点头，而后说道。

　　他一个人，确实没有把握对付得了苏罗。如果能不动手将苏罗引出去，那是最好的选择。

　　“呵呵……”苏罗眼睛一转，精神力渗透出去，在洞府之外的景象，顿时被苏罗都看到。

　　“也好！”苏罗应声说道。

　　进入自己洞府的是一个灵皇，外面还有两个灵皇修者等着。这不怀好意的目的和态度，已经很明显了。

　　见苏罗同意离开这个洞府，蓝袍灵皇心中欣喜，如果能不破坏悟道洞府，那当然是最好的。蓝袍灵皇努力维持脸上的表情，没有将欣喜显露出来，他是怕暴露了目的，然后苏罗会改变主意，不离开这个洞府。

　　不过，他的担心完全是多余的，苏罗甚至没等他催促，直接就向着洞府之外走了出去。

　　苏罗走到洞府之外，在外面等着的三角眼灵皇和高瘦灵皇，目光都一凝。

　　旋即，蓝袍灵皇也紧跟着苏罗的脚步走了出来，自然的挡住苏罗的退路。三个灵皇，呈现包围的姿态，将苏罗包围在中间的地方。

　　远处的灵王境界修者，都看着这个方向，他们都在心中暗自想着，苏罗有大麻烦了。不过，他们不会直接参与其中，有三个灵皇境界修者在，还轮不到他们动手。当然，他们也没有胆子对苏罗动手。

　　连无忧谷殷布都被苏罗斩杀，他们这些灵王巅峰，相比殷布还差的很多，更不要说与苏罗交手了。

　　“你们想做什么？”

　　苏罗冷冷的扫了一眼三个灵皇境界的修者，开口询问道。

　　“我们想做什么？哈哈，这不是明摆着的吗？还需要多问？”三角眼男子兴奋的目光望着苏罗。

　　“苏罗，将七星塔交出来吧！七星塔，不是你能染指的东西！留着七星塔，对你没有任何好处。”蓝袍灵皇也开口说道。

　　“七星塔？”苏罗目光微微一凝。

　　他终于知道，这三个灵皇为何要针对自己了，原来他们知道了自己身上有七星塔，这就解释的通了。如果只是一般的灵宝，这三个灵皇境界的修者，还不至于联手针对自己。但是如果是七星塔，那就完全不一样了。

　　别说是一步灵皇，就是二步、三步灵皇，恐怕都会暂时联合起来。

　　知道这三个人目的后，苏罗的心中，也泛起一团冷意，一抹杀机悄然的释放出来。

　　想要夺自己的七星塔，那就别怪我苏罗不客气了！杀人夺宝，也要看自己有没有那个实力才行！

　　“速速交出七星塔，只要你交出七星塔，我们就不对你动手。如若不然，可别怪我们手下无情。”高瘦灵皇，阴沉的声音喝道。

　　“呵呵，就凭你们三个？也想得到七星塔？”苏罗冷笑了起来。

　　这三个灵皇境界的修者就算得到七星塔，以他们的实力，也根本不可能保住七星塔。苏罗知道，关于七星塔的信息，恐怕已经是传开了，要不然这三个灵皇也不可能知道这件事。

　　苏罗猜测，九成的可能性，都是那午野将消息传开的。

　　三个灵皇听到苏罗这句话，眼神都一冷，他们虽然只是一步灵皇，可好歹也是灵皇。放眼整个天月大陆，那也是顶尖的存在。

　　“哼，只要你交出七星塔，其他的事情你就不用多管了。”高瘦灵皇冷哼道。

　　他们三个人，确实护不住七星塔这等重宝，就算是想要交给他们所在的宗门或者势力，也根本就来不及。不过他们已经决定要将七星塔交给无忧谷主，那又另当别论了。

　　“我若是不交呢？”苏罗眼神翻了翻，背着双手，毫不在意三个灵皇释放出来的威压。

　　“不交七星塔，就只有死！”三角眼灵皇最为暴戾。

　　“轰！”

　　三角眼灵皇，当即对苏罗出手，一道蓝色光华涌动而出，雄浑的灵力，顿时充斥这一片空间。如果是他自己，他或许还对苏罗有所忌惮，可是现在他们三个人联手，苏罗绝对必死无疑。他，也懒得再与苏罗废话，只要击杀苏罗，不仅可得到七星塔，还能得到苏罗身上的其他资源。


第四百六十五章 秒杀三灵皇

　　蓝色光华，威势滔天！仿佛整个无忧谷，都被杀意所笼罩，惊人的杀意，向着苏罗冲击过去。

　　苏罗目光凝聚，体内灵力滚动而出，道树在气海内轻轻颤动，一道道法则形成的纹路，在空间内蔓延。

　　事实上，除了午野之外，苏罗还从未与灵皇境界的修者交手过。虽然，之前被苏罗击杀的应月天等人，都有抗衡一步灵皇的实力，殷布更是比应月天还要强悍一筹，但是面对真正的灵皇境界修者，苏罗心中还是微微有些激动的！

　　“死！”

　　“死吧！”三角眼灵皇面目狰狞，疯狂的低吼道，在他身前，威能极强的灵器漂浮，发出慑人的声响。

　　蓝色光幕，向着苏罗势不可挡的碾压过去。那等凶悍的威势，就连空间，都好像要被挤爆开。若是仔细看，甚至能看到空间都出现许多裂痕。那不是法纹，而是真正的空间裂痕。

　　灵皇境界的修者，已经能够在爆发的时候，撕裂空间。当然，普通的灵皇也仅仅能撕裂出很细小的口子。

　　高瘦灵皇和蓝袍灵皇都快速后退了一些，他们知道，三角眼灵皇的这种功法是他最拿手的攻击手段。苏罗就算再强，面对这等攻击，也肯定需要小心的应付。所以，他们倒是没有第一时间就出手攻击苏罗，等着苏罗祭出七星塔再说。

　　“大罗神体！”

　　苏罗将大罗神体，催动到第六层次，灵力爆发，顿时提升到二十五倍的程度。可怕的灵力，传递着恐怖的威能。在这威能压迫下，蓝色光幕的速度锐减下来。

　　“找死！”苏罗开口轻声一喝。

　　“震击式！”

　　剑影，旋转而出，在空间微微一凝，随后刺向蓝色的光幕。

　　剑影撞击在蓝色光幕之上，蓝色光幕原本势不可挡的威势，顿时被阻拦下来。紧接着，众人都看到，从那蓝色光幕之上，另一道剑影凸显出来。在剑影浮现而出后，整个蓝色光幕，都彻底的崩溃，快速的消散。

　　随后这一道剑影同样散发出可怕的威能，向着三角眼灵皇袭杀而去。

　　“什么？”

　　“怎么会？”三角眼灵皇吃惊的看着这一幕。

　　他的蓝色光幕功法，竟好像没有对苏罗的剑影形成太大的阻碍，通过蓝色光幕后，那剑影的威能和速度，都似乎没有受到什么影响。

　　瞬间，三角眼灵皇就知道自己的实力与苏罗差距太大了，这绝对不是他能轻易抵挡得住的。他来不及多想，因为他已经感觉到那可怕的死亡气息将自己笼罩。

　　“你们两个还等什么？还不快动手？”三角眼灵皇，一边极力的催动灵力，一边对着另外两个灵皇怒喝。

　　随后，他的防御灵器也激发，能量罩将整个身躯笼罩。

　　震击式，落在防御灵器之上。二者，接触之后，短短的眨眼时间，防御灵器内部便凹陷下去。

　　三角眼灵皇，惨叫一声，身死当场！

　　一招！

　　只是一招，一尊一步灵皇，就死在了苏罗手中。

　　看着这一幕的发生，蓝袍灵皇和高瘦灵皇都被吓傻了，他们知道苏罗不好对付，所以才打算三人联手击杀苏罗。在他们看来，三个人联手，绝对能杀死苏罗。可是，当他们动手之后，才意识到苏罗的可怕比他们想象中的还要厉害十倍。

　　这样的修者，绝对不是他们能够撼动的。

　　很快，蓝袍灵皇和高瘦灵皇就明白过来，苏罗可能是境界上突破了。在与殷布交手的时候，苏罗尚未踏入灵皇境界，现在却已经真正的踏入灵皇境界。

　　在灵王的时候，就那般的可怕，现在踏入灵皇境界，岂是他们这些普通的一步灵皇能够惦记的？两人，都产生后悔的心思，早知道他们就老老实实待着，何必去找苏罗的麻烦？

　　“苏罗师兄，误会，一切都是误会！”蓝袍灵皇当即就开口求饶，他知道如果不能取得苏罗的谅解，他今日可能就要死在这里。

　　高瘦灵皇性格明显高傲很多，在三角眼灵皇被斩杀的时候，他其实已经出手。不过当他看到三眼角修者已经死亡的时候，他及时的又收手。不过，他站在一旁，并没有开口说话。

　　“误会？”苏罗冷笑起来。

　　苏罗很清楚，如果他没有足够的实力，那么今天死的会是他。除非，他能主动交出七星塔，那或许三个灵皇会放他一条生路。只要不交七星塔，这三个灵皇绝对不会放过他。

　　对这样的人，苏罗又岂会去怜悯呢？对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　现在苏罗踏入灵皇境界，也需要到立威的时候了。七星塔的消息已经传出去，如果再束手束脚，那恐怕打他主意的人会更多。

　　苏罗，就是要凶狠起来，让那些想要打七星塔主意的人，好好掂量自己的脑袋够不够坚硬，能不能挡住苏罗的怒火。

　　“想要杀人多宝，就要有被杀的觉悟！”苏罗嗤笑一声。

　　“电光式！”

　　“噬魂式！”

　　苏罗没有犹豫，灵心剑法直接连续出手。

　　“不！”

　　高瘦灵皇和蓝袍灵皇，都面如死灰，他们不想死，在苏罗出手后，他们也尽力的抵挡。可是，苏罗的攻击，不是他们能挡得住的。

　　在无忧谷内，他们也根本没有逃窜的可能。

　　这时候后悔，已经晚了。

　　呼吸时间后，这两个灵皇，也同样被苏罗斩杀。

　　前后加起来，也就是几个呼吸时间，三尊灵皇境界的修者，就被苏罗毫不留情的斩杀。

　　那六个围观的灵王，都吓得面无血色，惊恐的目光看着苏罗。他们预想到很多种可能，但是绝对没有预料到现在发生的这种可能。

　　三尊灵皇啊，就这样死了，在苏罗手中，没有任何抵挡的能力，灵皇强者就好像纸糊的，不堪一击。

　　“苏罗大人！”

　　看到苏罗的目光看着他们几个人扫过来，肥胖的灵王修者，连忙出声，而后深深的向着苏罗行礼。

　　其他灵王，也都这样做。

　　他们只能寄希望于，苏罗这样的强大人物，不会与他们一般见识。如果苏罗要杀他们，恐怕都不需要出手两次，直接一个功法释放出来，他们六个人，就会瞬间一同被湮灭。

　　“哼！”苏罗轻哼了一声。

　　他没有对六个灵王出手，这几个灵王巅峰境界的修者，在现在的苏罗眼中，只能算是小人物而已。而且，这六个人并没有主动的挑衅自己，更没有对自己出手。苏罗，也懒得将他们全部都斩杀。

　　当然，苏罗也是希望这六个人将消息传出去，让更多的人，放弃打他苏罗七星塔的主意。

　　苏罗将三尊灵皇强者的资源都收了起来，略微一查看，对三个人的财富还算满意。这三个灵皇境界的修者，有两人都有一件灵宝在身。虽然这两件灵宝的品质只能算一般，不过灵宝毕竟是灵宝，价值是毋庸置疑的。再差的灵宝，价值也是一个天文数字。

　　整个天月大陆，灵宝的数量也就那么些。

　　随后，苏罗转身向着无忧谷之外飞去。

　　见苏罗转身飞走，六个灵王境界的修者才松出一口气，他们知道，自己算是捡回了一条命。既然苏罗现在没有对他们出手，那应该不会再转身回来杀他们，他们算是暂时的安全了。

　　“嗯？”

　　“这么多人都来了？”苏罗皱眉，顿住身形。

　　苏罗看到无忧谷之外，大量的修者聚集，就连灵皇境界的修者，都有好些个。

　　七星塔的消息传出去后，那些修者都闻风而动，在整个无忧谷之外，现在聚集的灵皇和灵王境界修者，少说也有一两百个之多。

　　苏罗现在想要离开无忧谷，也有难度。无忧谷的防御大阵还处于开启状态，想要离开就必须先破开防御大阵。而且，在破开防御大阵后，那些外面的修者，肯定也会第一时间将苏罗围困住。

　　……

　　“什么？你说什么？”

　　“苏罗击杀三个一步灵皇？这怎么可能？”

　　在无忧谷内苏罗击杀三个一步灵皇的消息，确实很快就传到了无忧谷之外，所有人都是露出吃惊的神色。

　　在无忧谷内，亲眼目睹过程的六个灵王境界的修者，在苏罗飞离后就将消息传到了自己所在的宗门或者势力。他们所在的宗门或者势力，自然的将消息传开。

　　而这消息传开后，很多人就被震慑住了，瞠目结舌。

　　按照从里面传出的消息，那三个一步灵皇是联手要围杀苏罗的，可是最后不仅没能击杀苏罗，还被苏罗接连斩杀掉。

　　这！也太惊人了！

　　要知道，三尊一步灵皇联手，就算都是普通的一步灵皇，那也不是好对付的。一般的二步灵皇，都没有把握能轻松的击杀三尊一步灵皇。

　　很多人，很快就想到，苏罗可能已经突破成为灵皇境界。

　　一些知道苏罗底细的修者，心中则是更加的吃惊。他们知道，苏罗修炼至今，也不过一百余年而已。一百多年时间，就从一个后天境界的修者，成为一尊灵皇，这怎么能不令人感到胆寒？


第四百六十六章 量无极来了

　　苏罗的人生轨迹，并不是什么秘密，有心人只要想查，自然能查得出来。所以，在无忧谷外有许多人，都是知道苏罗底细的。

　　也正因为他们知道，所以才觉得苏罗可怕！

　　一般的灵皇境界修者，都是修炼数千年上万年时间才最终达到的。别说是灵皇了，就是灵宗境界的修者，大多也都是修炼了有上千年的时间。

　　要知道，能够成为灵宗的修者，没有一个是庸才！若是没有足够的资质，怎么可能踏入灵宗境界？多少修者，连后天境界的桎梏都无法摆脱！

　　就算资质很优秀的，也需要几百年时间才可能踏入灵宗境界。只有极为优秀非常优秀天资卓绝的，比如说当初进入上元遗迹的修者，那都是天月大陆上当代最优秀的一批年轻修者了，他们大多在百岁之内就踏入灵宗境界。

　　可是，一百余岁的灵皇，在整个天月大陆的历史上，似乎也从来没有出现过。即便是当初的传奇修者天月，也没有这等修炼速度。

　　“这个苏罗，必须死！”

　　“若是现在还不杀死他，等他将来变得更强，恐怕整个天月大陆，也没有人能奈何他！”

　　“没错，必须斩杀此子！一百多年时间就如此可怕，若是再修炼个几百年……”

　　与苏罗有仇的宗门势力，在震惊之后，最先想到的，就是将苏罗斩杀，以绝后患。

　　“当初，就应该在上元城将此子斩杀！”琅邪宗的太上长老焦迟，表情阴狠，咬牙说道。

　　琅邪宗与苏罗的仇怨，很深！

　　当然，不仅是琅邪宗和千狼宗，现在有好几个八星宗门，都与苏罗有很深的仇恨了。苏罗刚刚击杀的三尊灵皇，就分别属于三个八星宗门。

　　灵皇强者，在任何一个八星宗门内，都是太上长老级别的人物了。苏罗杀了人家的太上长老，人家当然会愤怒，欲要击杀苏罗报仇。

　　……

　　“该死！”

　　“想要悄悄出去，绝对不可能了！”

　　苏罗悄悄的转了大半个无忧谷，发现每一个地方，在防御阵法外，都有修者存在。只要他露头，就会被发现。

　　防御大阵虽然能阻隔修者，也能阻隔灵力，但是不会阻隔视线和声音。

　　“算了……顺其自然等着看吧！”

　　苏罗在一番尝试后，也就放弃偷偷离开无忧谷的打算了。

　　其实，他想要偷偷离开，就算有地方没有修者也是做不到的。只要他开始攻击防御大阵，那外面的修者肯定会第一时间知道。

　　苏罗，向着谷口方向漫步走去。

　　苏罗一出现，外面的人，就都发现了苏罗。

　　“快看，那是苏罗！”

　　“什么？那个青衣修者，就是苏罗？还真是年轻！”

　　“没错，就是他，就是这个苏罗，我曾经见过他。不过，当年我见他的时候，他不过是一个灵宗境界的小人物而已。”一名灵王境界的修者唏嘘说。

　　这个灵王修者，当初也是去过上元城的，他是带着宗门的优秀门人去的。那时候，苏罗这样的修者，在他面前都是晚辈，都是小人物而已。

　　如今，身份是完全颠倒过来了。

　　要知道，这才百余年时间而已，变化就如此巨大。

　　对于灵王、灵皇境界的修者来说，一百年真的不算长久。有时候一次闭关，都是好几年甚至十几年时间过去。

　　“午野？”

　　苏罗看到谷外，午野就站在那里，鹰隼般的目光，盯着自己。

　　午野身边的古南和焦迟，苏罗并不认识，不过苏罗也感觉到，这另外两人对自己也怀着绝对的恶意。

　　“苏罗！”午野高声大喝，声音响彻整个山谷，“你杀我弟子胡法，我要将你碎尸万段！”

　　听到午野的狂言，苏罗笑了起来。当初，自己确实差点被午野所杀，为了摆脱午野追杀，还损失了一件灵宝，紫云网。

　　如果不是有无忧谷的防御阵法阻隔，苏罗现在就想出去将午野给弄死。午野虽然是二步灵皇，可是在苏罗面前，还真不够看。就算不用七星塔，苏罗都有把握，击杀午野。

　　“午野，有本事你进来！”苏罗笑着对午野喊道。

　　“嗯？”午野一愣，被防御阵法阻隔，他午野怎么进入无忧谷？

　　不过很快午野就明白了苏罗的意思，苏罗完全就是在消遣他。

　　“小子，你有种就出来。”午野也大声叫喊。

　　“有种你进来，我保证打死你！午野，如今我还真被把你当一回事。我看你不如趁早溜走，若等我真的出去了，你会后悔的。”苏罗嗤笑道。

　　苏罗看了看防御大阵，那淡淡的光芒。无忧谷的防御大阵级别很高，想要以力破开，对于苏罗而言也要消耗不少的灵力。苏罗，淡然不会白白浪费灵力在这防御大阵上面。

　　“该死！可恶！小杂碎！”午野气得咬牙切齿。

　　“各位……”午野转身，对着四周的众多修者拱手，低沉的道，“苏罗就在这里，七星塔就在他身上，我们不如联手破开无忧谷防御阵法，将这狂妄的小子击杀。至于七星塔，谁抢到就归谁所有如何？”

　　“苏罗，你身上可有七星塔？”

　　一尊身穿金色长袍的灵皇，出现在谷口，对着苏罗询问。

　　苏罗看了看对方，他并不认得这个人。

　　“有又如何？没有又如何？”苏罗道。

　　“如果有七星塔，你将七星塔交给我，我可以保证你的安全。”金色长袍灵皇，自信的语气说道，“我是蓝星宗庸呙！”

　　庸呙，是蓝星宗太上长老，也是二步灵皇。蓝星宗是八星宗门，但是，要比千狼宗、琅邪宗底蕴深厚得多。

　　有许多修者，都认为蓝星宗，可以晋升为九星宗门。蓝星宗，绝对是八星宗门中最顶尖的宗门。

　　庸呙说出这句话，就是给苏罗一个承诺。谁要杀苏罗，就是与蓝星宗为敌。

　　四周的不少修者，都皱眉看向庸呙，但是一时间倒是没有人站出来说话。

　　“庸呙师兄，你这样做，未免太霸道了吧？”

　　过了片刻，琅邪宗的焦迟，才皱着眉头，出声说道。

　　“焦迟，我蓝星宗怎么做，恐怕还轮不到你琅邪宗来教。”庸呙看了焦迟一眼，冷冷的说道。

　　“琅邪宗？”苏罗目光看向焦迟。

　　琅邪宗，在苏罗心中，算是最重要的敌人之一。他知道，琅邪宗从上到下，恐怕都想杀死自己。琅邪宗宗主何春，当年就是要杀自己的。

　　“我可不是要教蓝星宗做事，但是这个苏罗与我琅邪宗有仇怨，如果蓝星宗要保苏罗，我琅邪宗肯定不答应！”焦迟也有些拉不下面子，这么多修者看着，如果他此时沉默了，那就代表琅邪宗退却了。

　　“呵呵，那你尽可以试试看！”庸呙嗤笑了一声。

　　随后，庸呙又看向苏罗，“苏罗，你放心，只要你交出七星塔，我蓝星宗必定保你安全。就是无忧谷主亲来，也不能杀你！”

　　庸呙说这句话，也是有底气的。首先，蓝星宗实力强。其次，天月宗对苏罗的态度也是比较好的。最后就算蓝星宗面对压力太大，也可以将天月宗拉出来。无忧谷主就算与蓝星宗能翻脸，难道敢和天月宗翻脸？

　　苏罗皱眉，这庸呙是蓝星宗的，苏罗对蓝星宗印象还算不错。不过，这家伙要自己交出七星塔那绝对是不行的。

　　“不好意思，七星塔，我不打算交给任何人！”苏罗沉声说道。

　　不过，他这句话一说出来，那就是表明他确实有七星塔了。当然了，苏罗就算不承认也不行，七星塔已经暴露了。这句话一传出，谷外的修者，便又都议论起来，看着苏罗的眼神更加炽热。

　　“苏罗，你毁我赤天帮，我古南与你势不两立。”古南突然也站出来了。

　　古南知道自己只是一步灵皇，在这些大宗门面前，他没有太多的话语权。现在他先跳出来说明苏罗与他的恩怨，然后等苏罗被斩杀的时候，就能有资格，分一杯羹。

　　“赤天帮？”苏罗看了看古南，目光闪了闪，他知道，这个古南应该就是赤天帮的大当家了，一尊灵皇境界的修者。

　　“哗啦！”

　　“嘶嘶……”

　　就在这时候，众人的上空，云层突然仿佛被撕裂开。一股气浪，席卷下来。

　　而后，所有人都看到，一艘巨大的黑色灵船，降临下来。

　　这艘巨大的黑色灵船，直到接近众人的头顶，才停止下来。接着，无忧谷主量无极的身影，出现在众人的视线之内。

　　量无极，面色阴沉，眼神扫过所有的人，最后足足落在苏罗身上几个呼吸的时间。

　　量无极现身，所有人都没有再开口说话。谁都能感觉得到，量无极身上的怒火，那可怕的威压，在场的人，没有一个能够毫不在意。就是庸呙等二步灵皇强者，都面色微变，闭口不言。

　　“你们聚集在我无忧谷外，作何？”

　　量无极毫不客气的质问众人，其实他也有些疑惑，为何这么多人聚集在这里。要说苏罗出现在无忧谷内，那些与苏罗有恩怨的修者赶来倒是说得过去。可是，这里足有一两百个修者，难道所有人都与苏罗有恩怨？


第四百六十七章 惊世之战

　　量无极，尚未知道七星塔的消息传了出去，他最近几日一直在疯狂赶路。

　　“无极师兄，那个叫苏罗的修者此时在无忧谷内，这个苏罗与我琅邪宗有仇。还请无极师兄你，将防御大阵撤掉，我要擒拿苏罗。”焦迟对量无极拱手说道。

　　“哼，什么有仇，直接说为了七星塔便是！”庸呙鄙夷的语气看了焦迟一眼说道。

　　听到庸呙的话，量无极也一愣，这才明白过来，为何那么多修者聚集在无忧谷，原来七星塔的消息已经散播出去了。

　　量无极的目光很快就看向午野，他知道七星塔的消息除了他自己，应该就知道午野知道。现在消息传出，那必定是午野干的了。

　　午野感受到量无极的目光，讪讪笑了笑，他虽然不敢与量无极明面上叫板，但也不怕量无极事后找他算账，他毕竟也是八星宗门千狼宗的太上长老。

　　“诸位！”

　　“苏罗百年前擅闯无忧圣泉，数月前又杀我弟子殷布等人，罪孽深重，我与他之仇，就不用多说了吧？所以，我必须亲手斩杀此子！”量无极对着众多修者拱手道。

　　他虽然强势，可也不能得罪所有人。

　　量无极对于苏罗这一百年到底是不是藏在无忧圣泉空间，也很怀疑。他觉得，苏罗应该是藏在无忧圣泉空间，不然怎会突然又出现在无忧谷？难道是专门来找死的？但是无忧圣泉空间每次开启，修者只能在里面半年时间就会被自行传送出来。苏罗若是在无忧圣泉空间，他为何没有被传送出来呢？

　　不管怎么样，苏罗身上应该藏有很大的秘密！所以，他必须将苏罗握在手中。

　　“喂，你们到底有完没完？”苏罗站在里面，大声说话，他看向量无极。

　　“量无极，你这老东西，还不赶快将防御阵法撤去让爷爷我出去？”苏罗丝毫不客气的吼道。

　　他知道量无极不可能与他善罢甘休，说话自然不会客气。

　　听到苏罗的叫喊，所有人的眼神，又都看向苏罗。

　　“这小子是找死吗？”

　　“竟然这么与无忧谷主说话，真的是急着要死赶着投胎？”

　　“就算是踏入灵皇境界，也就是一步灵皇，莫非自以为能与无忧谷主抗衡？”

　　许多人都心中转动着这样的念头，甚至有人低声说了出来。

　　量无极听到苏罗的话，气得肺都要炸了！

　　他一挥手，一道浩瀚的灵力涌动而出，随着他的动作，笼罩无忧谷的防御阵法也被撤去。

　　“小子，既然你急着找死，我就送你上路！”量无极，对着苏罗一甩手。

　　一道金色的光团，缓缓浮现出来，就在量无极的上方。

　　金色的光团，散发出恐怖的威能。定睛看去，能看到金色光团上有大量的纹路，这些纹路蜿蜒扭曲，但是每一道纹路，都有可怕的能量涌动。

　　金色光团冉冉升起，在空中向着四面八方辐射强横的威能。

　　“灭日神轮！”

　　看到无忧谷主施展的功法，有人惊呼出声。

　　灭日神轮，是无忧谷主最强的功法，这在天月大陆上，很多人都知道。死在灭日神轮之下的灵皇强者，也有不少了。

　　很多人都感到有些诧异，无忧谷主，居然一出手就是最拿手的灭日神轮功法。

　　事实上，量无极，也从苏罗身上感觉到灵皇的气息，他隐约的猜到，苏罗可能已经是灵皇境界。加之，他想要以最快的速度，将苏罗击杀，然后拿走苏罗身上的资源，不给其他人机会。所以，他一出手就是最强功法灭日神轮。

　　苏罗也盯着那金色的光团，里面不断浮动的大量纹路，无比强大的威能不断辐射出来。

　　“去！”量无极，高声一喝。

　　“电光式！”

　　金色的光团，向着苏罗旋转飞去。苏罗的电光式，也施展而出。

　　剑影，在天空划过一道璀璨的痕迹，撞击在灭日神轮之上。

　　灭日神轮，告诉的旋转起来，不断的碾磨苏罗的剑影。

　　在金色的光球四周，竟是形成了黑色的漩涡，那是空间被完全撕裂的景象。那么大的裂缝，就算是一个人，都能轻易的走进去。

　　从那撕裂的空洞内，传递出来的可怕气息，让人骤然变色。

　　“这小子……”量无极吃惊的看着苏罗，眼神变幻。

　　他自己的灭日神轮威能，他自己当然清楚。可是，苏罗释放的一道剑影，竟是能与灭日神轮僵持住。看起来，灭日神轮想要完全将那一道剑影击溃，也需要至少几个呼吸的时间。

　　“实力怎会这么强？这等实力，恐怕比二步灵皇也要强很多吧？”量无极心中暗暗的嘶吼了一声。

　　唰！

　　一道黑色的匹练，突然出现。这一道黑色的匹练，是一件威力巨大的灵宝，量无极也打出了真火，他必须要以最快速度击杀苏罗，迟则生变。

　　“诸位，一起出手吧，那苏罗身上有不少的好东西，这小子躲藏在无忧圣泉空间百年，你们想想，他身上会不会有其他的秘密？”

　　这时候，午野高声叫喊。

　　听到午野的鼓动，许多灵皇都怦然心动！是啊，能在无忧圣泉空间百年，这肯定不是一般人能做到的。而且，一百年时间，得寻找到多少圣水？

　　“杀！”

　　“杀死这小子，夺取他身上的资源，谁得到的就是谁的！”见到人群被鼓动得差不多，午野又加了一把火。

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　“灭了苏罗，拿资源！杀啊！”

　　一个个灵皇境界的修者出手。

　　看到这一幕，量无极也一咬牙，但是他没有办法，他不可能阻拦得了这么多灵皇。他对午野，也产生了恨意，这混蛋简直就是搅屎棍！若不是他在这里乱鼓动，这些修者就算要动手，也不会那么快。

　　一道道带着可怕气息的光华，各种颜色，都向着苏罗冲击而去。

　　苏罗脸色也大变！

　　“可恶！”苏罗狠狠的咬牙，死死的盯着午野，这个该死的混蛋。

　　而午野自己，同样也混在人群中，拿出灵宝，对苏罗出手。他将紫云网，都向着苏罗丢了过去。

　　足足有十多个灵皇，同时对苏罗出手，那等场景，简直骇人听闻。这一场大战，无论结果如何，都肯定会在整个天月大陆传遍开。

　　“想杀我？”

　　“也要付出代价！”苏罗手掌一握。

　　凌波步第三层，迅捷的催动起来，同时，苏罗祭出了圣铠。乌龟壳迅速变大，将苏罗笼罩在内。

　　一股股强横的力量，撞击在圣铠之上。在圣铠保护下的苏罗，身躯也连连震颤，虽然被圣铠保护，可是要抵御那么多灵皇强者的联手攻击，也非常吃力。这十多个灵皇修者中，有好几个都是二步灵皇。

　　“大家注意，这小子将防御灵宝祭出来了，这件灵宝的防御效果非常出色，不过也不可能完全挡住我们的攻击。我们用最强的攻击，就是震也能把那小子震死。”午野的声音，从另一面传来。

　　紫云网，将圣铠都罩了起来，午野的嘴角泛着一丝狞笑。他清楚圣铠极其坚硬，但是再坚硬，也不可能完全抵消外界的力量。在里面被保护的人，还是会受到力量传到产生的震动。

　　“给我开！”

　　量无极操控黑色匹练灵宝，凶狠的轰击在圣铠之上。苏罗只觉得一股凶悍无比的力量，撞击在自己身上，他再次将防御灵器的能量罩也激发。防御灵器的效果，与圣铠相比相差十万八千里，不过聊胜于无，总是可以起到一些防御效果的。

　　短短时间，苏罗的灵力就消耗了许多。嘴角，也挂着一抹鲜红的色彩。若不是他肉身强横，恐怕受伤会更重。

　　“午野！”

　　苏罗催动凌波步第三层，带着圣铠，迅速的换到了另一个位置，他盯着午野。

　　“嗯？”听到苏罗的叫喊，午野凝目看去，“哈哈，快要坚持不住了吧？小混蛋，你的圣铠也是我的灵宝呢。”

　　午野狂笑说道。

　　“给我死吧！”苏罗猛的向前冲了过去，而后七星塔祭出。

　　七星塔，带着多层光晕，向着午野砸了过去。

　　在灵王境界的时候，苏罗使用七星塔，只能催动出一层光晕。而现在，七星塔表面带着足足三层光晕。

　　“轰！”

　　七星塔，势如破竹，将数名修者释放的功法都碾压，而后继续向着午野轰杀过去。

　　“什么？”午野愣住了。

　　“该死！”午野眼珠子猛的一突，随后他转身就逃窜，他感觉到了从七星塔上传来的可怕威能。如果他硬抗，估计会被砸成重伤，所以他逃窜。

　　不过，苏罗的速度，比他还要快很多。苏罗铁了心要杀他，应是用圣铠抗住几道光华的轰击，继续催动七星塔轰杀午野。

　　“噗！”午野的身躯，被七星塔无情的碾压过去。

　　堂堂一尊二步灵皇，狠狠的抛飞了出去，他的小半边身体，包括一条手臂和一条腿都被七星塔击成了粉末。

　　“不！”午野嘶吼，眼珠子通红，慌乱的继续往人群中逃窜。

　　他还没有死，虽然身体少了一小半，但是灵皇境界的修者，生命力极其强横，神魂也足够强大，所以他还活着。人越多的地方，苏罗遇到的阻力就越大。

　　“死！”苏罗眼神一凝，灵海之中，一道无形的能量释放出来。

　　“神之叹息！”苏罗低声喝道。

　　……


第四百六十八章 悍勇的苏罗

　　“神之叹息！”

　　灭神术，神魂攻击之法！

　　神魂攻击，无声无息，无影无形！

　　没有任何的征兆，原本正在人群中挣扎逃窜如丧家之犬般的午野，悄然的倒了下去。至死，午野一双眼睛还瞪大，仿佛还在说着这不可能。

　　刚才就是他最活跃，现在死了，以后没有活跃的机会了。

　　悍勇！

　　苏罗的悍勇，震住了在场的许多人！午野的死亡，也令许多人不解，午野明明虽然重伤但是还活着，可为何突然就死了？也没看到，苏罗又攻击到午野。

　　在这短时间内，没有人能想到。因为，天月大陆上，不存在可以攻击修者神魂的术法，众人自然联想不到。

　　说起来，如果午野不是已经被吓到那种程度，苏罗想要直接灭杀午野的神魂，也做不到。二步灵皇的神魂何其强大？如果正常情况下，苏罗的神之叹息，最多也就是影响到午野的神魂，但是直接灭杀，那不太可能。

　　当然，只要能影响到午野的神魂片刻时间，那午野也就必死无疑了。

　　“七星塔，那是七星塔！”

　　直到这时候，才有人吃惊的呼喝起来。

　　苏罗刚刚使用出来轰击午野的塔状宝物，看起来与传言中的七星塔确实很像。再综合其威能，众人就可以确定，那确实是名动天下的七星塔了。

　　见到七星塔现世，就连那些在远处围观没有参战的修者，目光也都闪烁起来。

　　“死！”

　　在其他人有些迟钝的时候，苏罗没有任何的迟疑，他一转身，电光式又对着一名一步灵皇袭杀而去。那一步灵皇，根本就抵挡不住，直接就被灭杀。

　　苏罗一个闪身，向着这名刚刚死去的一步灵皇后面的古南杀了过去。

　　古南亡魂皆冒，连呼喊道，“焦迟师兄，快救我！”

　　古南看到午野都被苏罗击杀，在他前面的那个一步灵皇更是没有抵挡之力就被杀死，还如何不明白自己根本就不可能挡住苏罗一击？所以，他也不打算抵挡，而是第一时间就选择向着焦迟所在位置逃窜，同时向焦迟求救。

　　“快动手！杀了苏罗！”焦迟须发飞舞，怒喝说道。

　　焦迟知道，午野虽然名声不好，但是实力却不差。就算是对比他，午野也不会差上什么。苏罗能杀午野，也一样能杀他焦迟。

　　现在古南这个混蛋向着他飞行过来，那不是将这个煞星往自己身上引吗？这时候，也不是找古南不是的时候，他只能寄希望于众人再次一同出手，将苏罗拦截下来。

　　被焦迟这么一喊，其他人也都反应过来，再次对苏罗同时出手。

　　苏罗将圣铠，横贯在空中，拦住攻击。

　　一道道巨大的力量撞击，将苏罗连同圣铠，眨眼间就震飞到了数千米之外的地方。

　　“苏罗，你是否愿意将七星塔交给我蓝星宗。如果你愿意，我蓝星宗可帮你！”在远处，蓝星宗的庸呙，再次开口说道。

　　蓝星宗，也来了两尊二步灵皇，并且还有更多的灵皇强者赶来。为了七星塔，蓝星宗可以倾巢出动。庸呙等两名灵皇，并没有对苏罗出手，当然也不会在苏罗不交出七星塔的情况下帮助苏罗。

　　“不可能！”

　　苏罗看了庸呙一眼，嘴角泛出邪魅一般的笑容，“蓝星宗的好意，我心领了，不过这些人要杀我，可没那么容易。谁死，还不一定呢！”

　　“死！”苏罗在圣铠后，仗着凌波步的灵动，不断的突击，专找一步实力较弱的灵皇下手。一步灵皇更容易击杀，只要被苏罗盯住，那只要稍微跑得慢一点，就会落得身死当场的结局。

　　量无极，此时的攻击，倒是缓慢了下来，他有了别的心思。

　　他觉得，既然苏罗如此悍勇，那就等苏罗与这些灵皇杀得两败俱伤的时候，他再全力出手斩杀苏罗，这就叫做鹬蚌相争渔翁得利。

　　量无极眯着眼睛，有一下没一下的攻击着，不过每一次都是做个样子，并没有用太多的力量。苏罗表现越惊人，量无极就越是兴奋。因为，这正表明苏罗身上有其他的大秘密。

　　“可恶啊！”

　　“这个苏罗，也太彪悍了吧？到现在，居然还能坚持得住？他到底有多少灵力？”

　　围杀苏罗的灵皇，到了这时候，只剩下不足十人了。这十人中，有一半都是二步灵皇，另一半一步灵皇，也都是一步灵皇中实力较强的，或者说比较灵敏的。那些差一些的反应稍慢的一步灵皇，已经全部横尸在这里了。

　　围杀苏罗的灵皇越打就越心惊，苏罗的那个乌龟壳灵宝确实防御惊人，但是打到了现在，苏罗的灵力消耗肯定无比巨大。说起来，苏罗应该是强弩之末才对，可看上去苏罗依然悍勇无人能敌。

　　到了这时候，已经没有人敢冲上前了，就是二步灵皇，也都在远处，找机会就使用功法轰击苏罗一下。只要苏罗冲向自己，就马上闪身逃窜，不与苏罗正面硬憾。

　　大战，很快就持续了半个时辰。

　　苏罗目光眯着，他的灵力消耗确实大，但是他的道树蕴含的灵力不是一般修者可以想象得到的。就算再打一两个时辰，苏罗也能坚持。

　　“就是现在！”苏罗终于找到了一个机会。

　　在围杀自己的修者中，苏罗最想杀的午野，现在已经死了。然后，就是那个古南，还有琅邪宗的焦迟。古南滑头的很，刚才被苏罗追了一下，他现在根本就不露头了，而是躲藏在远处，甚至都不参与攻击苏罗。

　　所以这一次，苏罗的目标，锁定的是焦迟。

　　“去！”苏罗手臂一动。

　　紫云网，向着焦迟罩了过去。

　　紫云网，是在击杀午野之后，苏罗利用一点点时间重新抹去午野精神烙印的，现在苏罗可以使用紫云网。

　　“什么？”焦迟大吃一惊，看着紫色的光芒向着自己笼罩下来，他连忙祭出灵宝去阻挡。

　　不过，他刚祭出灵宝阻挡紫云网，苏罗的电光式就席卷而来。如果他逃窜，那就会被紫云网罩住，如果他抵挡紫云网，就肯定无法避开电光式的攻击。

　　焦迟一咬牙，极力的催动灵力，轰的一声，施展功法抵挡电光式的攻击。

　　“快来人帮我一起对付苏罗！”焦迟焦急的大喊。

　　不过，并没有人主动冲上来，最多就是在远处出手。

　　“震击式！”

　　“噬魂式！”

　　苏罗连续出手三次，焦迟抵挡不住，喷出一口血倒飞了出去。

　　“别想跑！”顶着圣铠，苏罗脚下一动，追了过去。

　　“给我死！”

　　神之叹息发动，焦迟被灭神术扫中，瞬间失神。而后，他的整个身躯，就被电光式洞穿，生机快速的消散。

　　杀死焦迟后，苏罗没有在原地逗留，而是收起紫云网，迅速又换到了另一个地方。连焦迟的灵宝还有资源，苏罗都没有收取。如果他动作慢上一步，那么其他灵皇修者的攻击，就会落在他的身上。

　　击杀焦迟的时候，苏罗也必须从圣铠后面出来。

　　“轰！”

　　圣铠带着苏罗，再一次被震飞出很远。

　　苏罗，也压制不住，一口鲜血突了出来，经脉都隐隐作痛。

　　这一战，太辛苦了！苏罗虽然强力，可是毕竟还处于一步灵皇境界，如果能踏入二步灵皇境界，那显然可以轻松许多。

　　焦迟被杀，围杀苏罗的灵皇修者，更加心寒了。谁也不知道，下一个苏罗会盯着谁。似乎只要被苏罗盯上，就只有身死的下场。尤其是，苏罗现在可以用那紫云网灵宝，紫云网笼罩下去，谁都没办法短时间内逃脱出苏罗的攻击范围。

　　有一些人，已经后悔出手围杀苏罗了，这个苏罗太彪悍了，达到了非人的地步。

　　“算了，我还是走吧，再打下去，命都没了！”一名一步灵皇，退出了。

　　他快速飞走，甚至都不留下来观战，无论苏罗最终会不会杀死，都与他无关了。他打算回到自己的宗门，就闭关修炼。苏罗就算记住了他，也不能到他的宗门杀他吧？

　　有一个人为榜样，就能带动其他人的负面情绪。第一个走了，第二个也很快就头也不回的走了。

　　片刻后，围杀苏罗的修者，就只剩下四个人，苏罗压力大减。这四个人，也已经心绪浮动了，他们不知道自己继续坚持下去，是对还是错。

　　量无极这个实力最强的修者，根本就是出工不出力。以他们四个人想要斩杀苏罗，似乎是不可能的事情。一开始十多个人联手，都没能干掉苏罗。他们之所以还坚持，完全是希望苏罗是强弩之末，下一刻就坚持不住彻底崩溃。

　　“给我死！”苏罗的七星塔，猛的砸向一个二步灵皇，那二步灵皇一个不小心被紫云网罩住了，根本挣脱不开，只能眼睁睁的看着七星塔砸下来。

　　“不！”这个二步灵皇惨叫一声，七星塔从他身上扫过。等七星塔被苏罗收回的时候，这个二步灵皇已经变成了一片红色的血雾。


第四百六十九章 骄阳下的战神

　　这名二步灵皇的身死，就好像是压死骆驼的最后一根稻草。剩下的几个二步灵皇，也都迅捷的撤退，他们已经胆寒了，惊慌失措的逃走。

　　如果继续杀下去，他们会全部死在这里。

　　那青衣苏罗的强悍，超出了所有人的预料。远端，围观的诸人，一个个也都屏住呼吸，目光穿过万米的距离，惊愕的落在苏罗身上。

　　此时苏罗，傲然的悬于天空之上，嘴角虽然还有殷红血迹，可却泛着一抹邪魅般的笑容。他眼神晶亮，缓缓扫视着整个战场。在阳光之下，这一幕，足以令人永远不会忘记。

　　无忧谷外，沟壑纵横，许多巨型的坑洞，都是这一战所留下。

　　所有的山川草木，都已经化为了齑粉，就是无忧谷内都受到严重的波及。

　　苏罗连忙吞服一颗疗伤丹药，现在还不是大意的时候，真正的激战，可能尚未开始。苏罗，眼睛盯着那千米之外的量无极。苏罗很清楚，刚才的激战之中，量无极根本就没有尽全力，这个人的心机很深，他就在等着苏罗和那些围杀苏罗的灵皇修者两败俱伤。

　　现在，苏罗的伤势虽然不重，可是他的灵力消耗很大。灵海中，道树的气息明显比之前微弱了很多。九个灵漩，虽然也不断吸收天地间的灵气补充消耗，可是这样的吸收速度，与苏罗所消耗的灵力根本就不成正比。

　　而现在，显然也不是使用灵液、神髓液等物恢复灵力的时候，那量无极还在虎视眈眈的盯着。

　　“苏罗！”

　　“你真的……令我难以置信！我无法想象，你究竟是如何修炼到这一步的！如果我没有看错，你的境界，确实是一步灵皇没有错。但是，你却能以这样的境界，连杀这么多一步、二步灵皇！”

　　量无极开口了。他确信，苏罗身上一定有着大秘密，不然苏罗不可能有如此实力。

　　“不过，今天你必须死！我不能让你活着离开！”量无极一张苍老的脸上，渐渐泛起狰狞。

　　就算现在苏罗交出七星塔，他都不敢放苏罗离开。

　　一百年前，苏罗还仅是灵王境界，当年他要杀苏罗，易如反掌。但是短短的一百年时间过去，苏罗就已经如此可怕，现在就算是他，都未必能杀死苏罗。好在，经过之前的巨大消耗，他相信苏罗的实力肯定也有所削弱。

　　也就是说，这一次是杀苏罗最好的机会，若是让苏罗安然离去，那么下一次见面，他量无极可能就要落于下风了。

　　“老东西，你废话还真多！”苏罗笑看着量无极，完全不在乎的语气说道，“要动手，你尽管来，看到底谁会死！”

　　一股强烈的气势，从苏罗身上铺天盖地的散发出来。

　　远处的众人感觉到这股气势，无不变色。

　　那天际之上站着，显然是一尊战神！

　　“灭日神轮！”

　　量无极挥动双臂，在一件灵宝祭出后，金色的灭日神轮，再次出现在所有人的视线之内。一道道纹路，在灭日神轮上浮动，散发出神圣不可侵犯的气息。

　　灵宝之上，同样激射出一道赤色的光华，向着苏罗袭杀而去。灭日神轮，则是紧随其后，向着苏罗凶狠的碾压。

　　“庸呙师兄，你看，到底是苏罗厉害，还是那量无极更厉害？”

　　在远端，蓝星宗的郑九长老，凝眉对身边的庸呙问道。

　　郑九，也是蓝星宗的太上长老，不过他只是一步灵皇。说起来，他甚至感觉不出苏罗的真正境界。不过，他亲眼目睹斩杀那么多灵皇境界的修者被苏罗斩杀，自然知道苏罗实力的强悍。

　　“难说！”

　　“苏罗这个修者，确实是一步灵皇境界，但是他的功法同样威能浩瀚。相比灭日神轮，也不差什么。而且，苏罗虽然是一步灵皇，可是他的灵力却无比雄浑，我觉得他的道树绝对要比一般的一步灵皇强大得多。”

　　“还有，苏罗的秘法，恐怕也非同一般！”庸呙缓缓说道，此时他的心绪也不平静，在这一战发生之前，他也不曾料想过苏罗会如此的强大。

　　现在他明白，苏罗的实力，比他庸呙还要厉害许多。

　　“量无极是三步灵皇境界，而且在三步灵皇中，听说也是顶级的存在。像他这样的修者，手段肯定也有很多吧？”郑九沉声说道。

　　“量无极这老家伙，确实手段很多。”

　　这时候，两人身后，突然一道熟悉的声音传来。

　　两人听到声音，身躯都微微一震，而后马上转过身，都躬身。

　　“东缺师兄！”两人拱手见礼。

　　在两人面前，是一身穿紫色长袍的老者，令人意外的是，这名修者，连胡须和眉毛都是紫色的。

　　这个人，就是蓝星宗的太上长老东缺。而且，东缺是蓝星宗最强修者，在数万年前，就名动整个天月大陆。不过，近万年来，东缺长老已经很少会在天月大陆上露面。就是在蓝星宗内，一般也极少能见到东缺出现。

　　没错，东缺也是一尊三步灵皇，而且是极强的三步灵皇。许多人都说蓝星宗能够晋升为九星宗门，关键一个原因就是，蓝星宗有东缺长老。

　　庸呙两人对东缺长老的出现，都有些意外，他们没想到东缺长老会出现在这里。东缺长老的性格，实在是太平和了，印象中，东缺长老从来不会对什么宝物产生太大的行去。

　　现在东缺长老出现，难道也是想要得到七星塔？

　　“你们无须多礼！”东缺长老对两人摆摆手，目光看向战场。

　　“你们或许不知道，这个量无极最强的手段，并不是灭日神轮这一功法。”东缺缓缓说道。

　　庸呙两人，都凝眉听着。

　　“量无极，还有一功法，叫雷光杀！”东缺眼神微眯说道。

　　“这老家伙，已经许久没有用过雷光杀了吧？在这片大陆上，也没有多少机会让他使用雷光杀！”东缺道。

　　“雷光杀？”庸呙眼神凝了凝，他似乎听说过这种功法，印象里有些熟悉，但是一时间却又想不起来在什么地方听说过。

　　“嗯！量无极，还有一灵宝叫雷云！这雷云灵宝，蕴含九天闪电。他的雷光杀功法，从某种意义上来说，也与雷云有关！据说量无极是根据雷云，才领悟出雷光杀这一功法。所以雷云灵宝，可以配合雷光杀，一出手天地变色，雷霆降临。在万年前，这个量无极，曾仗着这一手段，击杀过另一名三步灵皇！”

　　“也是从那时开始，他才真正占据无忧谷，没有人再敢轻易的动无忧谷的心思。”东缺长老轻声说着。

　　东缺长老声音不大，可是庸呙二人听在耳中，却是无比的震撼。

　　“东缺师兄，那你说，苏罗会不会被量无极斩杀呢？”片刻后，庸呙开口询问道。

　　“不好说，苏罗使用的那件防御灵宝，或许能抵御住一些雷霆。可是，如果仅仅如此的话，那么苏罗可能会死在这里。雷霆降临，天道紊乱，就算是那防御灵宝再强，也不可能完全防御得住无孔不入的雷霆之力。何况，量无极的雷光杀和雷云相辅相成，同时使用出来威力倍增。”东缺长老摇摇头说。

　　“这么说，苏罗会死？那七星塔，不是会落到量无极手中？”郑九焦急说道。

　　蓝星宗，也不希望量无极得到七星塔。

　　“这个也未必，你们没看到那边，天月宗的人早就来了吗？他们，不会让量无极轻易得到七星塔的。”东缺摇摇头，伸手指了一个方向，那里，正站着几名天月宗的白发老者。

　　天月宗的人早就来了，但是一直没有插手这一场惊天动地的战斗。

　　“天月宗的人也来了？”庸呙皱眉，“天月宗的杜毅长老，不是很看重这个苏罗吗？天月宗的人既然出现在这里，为何不帮苏罗？”

　　庸呙有些奇怪天月宗到底是什么态度。

　　当然，天月宗的人出现在这里很正常，无忧谷原本就是在天月郡地域内，虽然说天月郡无比的庞大，但是这么长时间天月宗的人应该早就赶来才对。可是现在天月宗的人一直没有出面，好像是有让苏罗自生自灭的态度。

　　“或许，天月宗内部也是有分歧的吧，杜毅长老现在并没有过来。”东缺长老摇摇头说。

　　天月宗杜毅长老看好苏罗，可是这不代表整个天月宗都看好苏罗。就是一个小宗门的宗主，都未必能代表一个宗门。更何况是天月宗这样的宗门，杜毅长老还不是宗门宗主。

　　……

　　“天啊……”

　　“那苏罗，居然还能与无忧谷主战成平手？他之前在大战之中可是消耗了很多灵力啊，现在居然能抵挡得住无忧谷主？”

　　“这样看来，岂不是说，苏罗全盛的时候，连无忧谷主也不是他对手吗？”

　　围观的修者中，议论声也在蔓延。他们都在万米之外的地方看着，有些人更是到了数万米之外的地方。他们望着苏罗与量无极对战，二人厮杀得难分难解。


第四百七十章 最强噬魂式

　　灭日神轮与灵心剑法交织，金色光辉在天地间倾洒。

　　大量的空间裂痕，不断的出现战场中两人的四周。好在，空间裂痕出现片刻后便会被天道法则自行修复。若是这些裂痕无法修复，恐怕也就没有人敢在几万米之内观战了。空间之外，是无尽虚空，那是死亡绝地。

　　“痛快！”

　　“许久许久，未能如此痛快的战斗了！”量无极须发皆张，张口狂笑。

　　“苏罗！现在，我心中已经将你当做真正对手了！你还等什么？用七星塔吧，再不用，你就会死在这里。”量无极全身的气息膨胀到极限，高声叫喊着。

　　确实，现在两人表面看上去是势均力敌，但是苏罗和量无极两个人都知道，苏罗是处于下风的。苏罗的灵心剑法确实精妙玄奥，可苏罗的境界毕竟差量无极太多，加之先前的大战也消耗很大，苏罗能抵挡住灭日神轮和攻击灵宝，已经是很不错了。

　　而且，苏罗现在没有趁手的攻击灵宝，对他也是极为不利。苏罗身上有几件灵宝，其中圣铠和紫云网都不错，但圣铠是防御类型的，紫云网是控制类型的。真正攻击类型的灵宝，都是之前击杀一些灵皇修者后得到的，威能相比量无极的攻击灵宝差很多。而且，这些灵宝苏罗都没有时间熟悉，使用起来也不是很顺手。

　　如果这样激战下去，苏罗就必须要用七星塔，不然真的会落败。苏罗也感觉得到，自己的道树释放出来的灵力已经有些乏力。

　　“如你所愿！”

　　苏罗终于将七星塔祭出，向着量无极轰击而去。

　　“轰隆！”

　　可怕的灵力气流，湮灭一切。

　　量无极的灭日神轮，直接就被击溃掉，而且那件攻击灵宝也被震飞出去。乃至量无极的身躯，都被一股巨大的力量抛飞出去。

　　“哈哈……”

　　“好东西，真是好东西，如此威力……”量无极虽然被七星塔击飞，但是并没有受到太大的创伤，看上去有些狼狈，可实际上战斗力丝毫未损。当然，他也用了防御灵宝。如果不是防御灵宝，他必定要在这等撞击中受伤。

　　“好吧，也到了使用最强功法的时候了。”量无极变得凝重起来，他收了攻击灵宝，又祭出一件灵宝。

　　这件灵宝非常奇特，看上去，竟是能在表面看到雷霆电芒。

　　“滋滋滋滋！”

　　甚至，还有一种诡异的声音，从那灵宝上传来。

　　看到量无极祭出这件灵宝，苏罗的双眉也凝了起来。而远处围观的人，许多灵皇境界的老头子，在看到量无极祭出这件灵宝的时候，也屏住了呼吸。量无极之所以能够在天月大陆上无人敢惹，就是凭借这一灵宝，以及根据这一灵宝悟出来的功法雷光杀。

　　“雷光杀！”量无极，开口沉声喝道。

　　随着他的声音，天地之间，瞬间寂静下来。上空，一团黑色的云层突兀的出现，恐怖的威能，从那灵宝之上激射而出。

　　“哧！噗噗！”

　　一道道水桶粗细的暗黑色雷霆，带着无与伦比的威能，自云中降临。

　　“这是……”苏罗，全身也绷紧，吃惊的看着这一幕。他之前就料想量无极还有什么底牌没有使用出来，所以一开始他都没有直接用七星塔轰杀量无极。但是当量无极将这种底牌使用出来的时候，苏罗还是忍不住吃惊了。

　　远在数万米之外的修者，都能感受到那暗黑色雷霆的可怕威能，更别说是在与量无极交手的苏罗。

　　虽然雷霆还没有向着他倾泻下来，可苏罗的神魂，都在轻轻的震动着。

　　“雷云与雷光杀相辅相成，威能无双！苏罗，你能死在我最强杀招之下，也足以自傲了。告诉你，我这一杀招，曾经斩杀过三步灵皇。那个三步灵皇，即便是在所有三步灵皇中，也算是顶尖的修者，可还是被我斩杀！”

　　“所以，你可以安心的死了！”量无极的声音，从雷霆后面传出。

　　……

　　“雷光杀！灵宝雷云！”

　　“量无极动用最强杀招了，这个老家伙，多少年没有用过这一杀招了？数万年前，量无极从一个上古遗迹内得到雷云，从那以后，他才真正的踏足顶尖三步灵皇之列。”

　　“好强的威能，如果是我，我肯定抵挡不住这一次攻击。”

　　几名白发老者，眯着眼神，盯着场中。

　　“拓敏师姐，我们再不出手，那苏罗可能就要死了。”

　　一名绿衣老者，对几人中为首的一人，说道。

　　这几个人，就是天月宗的太上长老，一共四人，有三人是二步灵皇，还有一人是三步灵皇。为首的拓敏，就是三步灵皇。

　　“苏罗又不是我天月宗修者，死不死都与我们无关。”拓敏面无表情说道。

　　“可是……那苏罗有七星塔啊！苏罗既然能得到七星塔，说不定与天月老祖有什么关联。如果这样被杀死……”绿衣老者皱眉。

　　“杜毅师兄，对此事早有察觉，所以早在百年前，就对苏罗多有关注。我觉得，我们应该插手了，最好将苏罗救下来，询问他是如何得到七星塔的。”另一名黑衣老者，也斟酌着开口说。

　　“我说了，苏罗死不死，与我们都无关，与天月宗也无关。至于七星塔，如果苏罗被杀，我们再动手争夺就是。最重要的，是得到七星塔，其他都无所谓。”拓敏有些不耐烦的皱了皱眉。

　　拓敏这样说，其他三人自然也都不好再说什么，三人对视了一眼，都摇摇头。

　　拓敏不仅是三步灵皇，还是一极为厉害的丹师，在天月宗内，拓敏的地位极高。

　　战场中！

　　“轰隆！”

　　积聚的雷霆，终于全部倾洒下来，向着苏罗湮灭过去。

　　整个天地之间，仿佛都变成了一片雷海，可怕的暗黑色雷霆，带着灭世的浩瀚威能。在这等威势面前，苏罗变得很渺小。

　　苏罗没有任何停滞，咬牙祭出了圣铠，圣铠旋转飞起，挡住雷霆。苏罗也不知道圣铠在这雷霆之下会不会被毁灭，可是这时候他只能拼命的抵挡雷霆，就算圣铠被毁灭，那也顾不得了。

　　圣铠确实是一件防御惊人的灵宝，在雷霆下，它虽然颤颤巍巍，好像海洋中的一叶扁舟。可是，它竟然真的挡住了很多雷霆。能穿过圣铠的雷霆，数量上已经少了大部分。

　　不过，就算是小部分的雷霆，也足以灭杀一切。

　　仅仅是刹那时间，苏罗的身躯上，就渗出无数的血丝，仿佛整个身躯都要完全崩裂开。从那雷霆上散发出的杀意，就如此可怕，若是直接接触，即便是苏罗，也要瞬间被湮灭得连渣都剩不下。

　　“噬魂式！”苏罗凝重的眼神中，一丝精光闪射而出。

　　大罗神体，运转到了极限。

　　“神之叹息！”在噬魂式施展的同时，苏罗的神魂攻击术法，灭神术，同样的释放出来。不过，神之叹息的攻击并不是直接对着量无极而去，而是传导在功法噬魂术之上。

　　仅仅用神之叹息攻击量无极，苏罗也清楚，就算神之叹息能短时间能影响到量无极，他也没有足够的时间击杀量无极。所以，神之叹息，传导在噬魂术之上。

　　在漓水宫的二十年的时候，苏罗就领悟出噬魂式。在领悟出噬魂式后，苏罗继续尝试，将灭神术与灵心剑法三式结合。虽然很难，但是通过不断的尝试，苏罗一点点的进步。最后，终于将灭神术与噬魂式结合。

　　最开始的时候，苏罗是想要将灭神术与电光式或者震击式结合，但是在尝试中，苏罗发现灭神术与噬魂式结合进展更快更顺利。最后他就放弃了将灭神术与电光式和震击式结合，转而专心尝试与最后才领悟出来的噬魂式结合。

　　最终，苏罗终于成功。

　　二者结合，威能之强，连苏罗自己都还没有试验过。现在面对雷光杀的攻击，苏罗打算看看，到底自己的噬魂式有多强。

　　在苏罗的功法施展出来后，一道剑意，横穿天际，将那黑色云层，硬生生的从中间裂开了。眨眼时间，所有人就看到，一柄巨大的剑影，出现在天地之间。

　　“什么？那是什么？”

　　所有人，都目瞪口呆，不敢眨动眼睛。

　　那场景，就好像是无穷的雷霆海洋之中，被插入了一柄巨剑。而这巨剑，硬生生将周围的雷霆，给挤压了出去。

　　也就是在这时候，这一片空间内的所有天地法则，都被聚拢起来。延续到数千米之外的地方，空间内都找不到有法则的波动。

　　“破！”

　　苏罗，倾注全部的灵力，在噬魂式之上。巨大的剑影，宛若实质一般，对着雷霆后面的量无极，劈刺下去。

　　这一刻，天地震动，连太阳的光线，都出现了诡异的变化。在远端，可以清楚的看到，光线在扭曲。

　　“这不可能！”量无极惊骇的盯着巨大的剑影，他亲眼看到，众多的雷霆，被一缕缕的剑意，绞杀干净。

　　“不！”这一刻，量无极真的急了，他疯狂的催动灵力，不断的将空间内暗黑色雷霆，涌向那巨大的剑影。


第四百七十一章 战胜

　　雷霆之海，根本就无法挡住万丈剑锋！

　　碾压！

　　剑锋不断碾压暗黑色雷霆，剑意凝出密集的可怕纹路，所过之处，空间壁垒尽皆发出撕裂声而后裂开。

　　“嘶！”

　　终于，剑锋撕裂雷霆之海，抵达量无极近前。

　　量无极面临噬魂式剑意，金色的长袍，刹那间被鲜血染红。不过，他根本就不在意这种伤势，而是将防御灵宝死死的挡住万丈剑锋。

　　“开！”

　　看到这一幕，苏罗又是一声大喝，气海内的道树巨震，苏罗猛的一口鲜血喷出。不过，那被阻拦的万丈剑影，又猛的向前动了一下，将量无极的防御灵宝生生劈刺开来。

　　“去！”

　　不过，这一次将防御灵宝劈开，剑影的威能，也终于消耗一空，与雷霆之海一样逐渐溃散。苏罗并没有停手，随后他就砸出七星塔。虽然此时他体内的灵力近乎枯竭，可是苏罗知道现在不是停手休息的时候，他要一鼓作气，将量无极击杀。

　　七星塔，沉重的塔身，仿若一片天空坠落，向着量无极砸了过去。

　　“该死！苏罗，你想杀我，不可能！”量无极声嘶力竭，歇斯底里的怒吼。

　　他手指一动，拿出一片金黄色的东西，随后这金黄色物体竟然凭空然后起来。而量无极的表情，好像非常的痛苦，可他死死的咬牙坚持。

　　到了这时候，他再有任何犹豫，就会身死当场。那好像天幕一般砸下来的七星塔，绝对能将他砸得连渣都不剩下。

　　“这是？”苏罗看着燃烧的金黄色，看上去像是树叶一样的东西，他也不敢大意，量无极是生活了几万年的老怪物，手段肯定有很多。现在虽然苏罗占据绝对上风，可苏罗不能有任何的松懈。

　　“哧！”

　　突然，整片的空间又颤动起来，刚刚有所恢复的天道法则，再次出现极为激烈的变化。紧接着，量无极的身影，竟然渐渐的变得虚无。

　　“这是什么东西？”苏罗盯着四周，他怕量无极是用了某种方法掩藏起来，然后再偷袭自己。

　　七星塔，狠狠的在量无极所在的位置碾压过去，不过等七星塔收回后，量无极的身影早已经消失得无影无踪。

　　“不用找了，量无极已经跑了。”就在苏罗还在搜寻量无极位置的时候，一道声音传来，紧接着苍老的身影到了苏罗较近的地方。

　　这个人，便是蓝星宗最强太上长老东缺。

　　苏罗谨慎的看着飞过来的东缺，现在他灵力近乎枯竭，如果再来一个量无极那种层次的强者，苏罗就真的危险了。

　　“别担心，我不会对你动手，如果要动手我早就动手了。对了，我叫东缺，蓝星宗长老。”东缺仿佛知道苏罗的担忧，如此对苏罗说道。

　　他开口说话，完全是将苏罗放在对等的位置上，没有任何的高姿态。

　　“东缺长老！”苏罗对东缺拱手，蓝星宗的长老，苏罗还稍微放心，从始至终，蓝星宗的修者确实没有对他动手。

　　“我可承受不起，苏罗，你直接叫我名字即可。”东缺笑着摆摆对苏罗摆手，他的意思是说，苏罗有资格直接称呼他的名字。

　　“东缺长老客气了，我是晚辈，怎能无礼呢？”苏罗道，“东缺长老不介意的话，我想先将这里打扫一下。”

　　苏罗随后看了一眼四周，在这一片空间里，散落着大量的资源。许多修者的空间袋都被刚才苏罗与量无极的大战溢散出来的能量击破，里面的资源自然显露出来。而且，很多资源都已经破碎了，只有一些非常剑影的矿石，和一些放在比较安全地方的珍贵灵草等物保存得比较完整。

　　除此之外，那些灵液甚至是更高级的修炼资源，比如神髓液、圣水，都有很多被浪费掉了。

　　“你请便！”东缺笑了笑道。

　　苏罗很快就将战场大概打扫了一遍，只是将那些比较有价值的资源收起，对于一般的资源，苏罗也懒得收了，倒不是他完全不在乎，而是现在他确实不想继续浪费时间留在这里，他需要找个地方，恢复自己的灵力，还要疗伤。

　　苏罗的伤势还是比较严重的，尤其是面对雷光杀和灵宝雷云的时候，苏罗全身都受到创伤，经脉受损比较严重。

　　“东缺长老，刚才量无极到底是如何走掉的？看起来，好像是利用了空间规则。”苏罗回到东缺身边，又询问道，量无极明显不是凭借什么秘法，如果是秘法，就算速度再快，也不可能毫无踪迹就消失掉。

　　苏罗也看出来，东缺长老对自己确实没有什么恶意，所以他才故意就站在东缺近前。在远处还有一些对苏罗有威胁的灵皇修者，这些人若是趁机想要继续围攻自己，那么就要掂量掂量了，在苏罗近前，可还有一位蓝星宗东缺长老。

　　“苏罗，你的感觉真是敏锐。没错，量无极走的时候，确实是利用了空间规则。他最后拿出的金黄色东西，就是一种空间宝物，叫做乾坤道符。”东缺点点头说道。

　　“乾坤道符？”苏罗目光微微一凝。

　　他想到，当初在上元城，蓝星宗也给进入上元遗迹的修者每个人都发过一件一次性的道器，那道器就有瞬移的效用。修者在上元遗迹内，可用道器传送出来。不过苏罗记得很清楚，那道器使用有很大的局限性，在法则不稳定的环境中是无法使用的。

　　量无极用的乾坤道符，显然等级极高，刚才两人交手，别说是法则不稳定了，一片空间内几乎连一丝的法则都已经不存在。在这种情况下，乾坤道符还可以使用，足以证明其无比珍贵了。

　　“对！那是非常罕见的空间宝物，是用乾坤神树的树叶炼制成的一次性灵宝，数量非常稀少。当然，使用乾坤道符也是有代价的，需要燃烧自己的神魂才行。呵呵，使用一次乾坤道符，恐怕至少也需要百年时间，才能将受损的神魂恢复吧。甚至，需要几百年的时间。”东缺微笑着说道。

　　在东缺说话的时候，蓝星宗的另外两个太上长老也过来，就是庸呙和郑九。

　　听到东缺的解释，苏罗恍然明白，难怪当时使用乾坤道符的时候，量无极表现得极为痛苦。要知道，三步灵皇境界的修者神魂何等强大？别说是一些小伤，就是半个身躯都没了，他们都不会皱一下眉头。可是量无极当时，却极为的痛苦表情。也是，连神魂都被燃烧了一部分，那确实不是一般人能忍受的痛苦。

　　“多谢东缺长老告知！”苏罗再次拱手。

　　“小事情！”东缺又摆了摆手，“苏罗，今日一战，你的名字，必定会传遍天月大陆。你，也是站在了整个天月大陆的巅峰。对以后的路，你有什么打算吗？”

　　东缺目光看着苏罗。

　　苏罗皱了皱眉，他不知道东缺这是什么意思，为何要这样问。今天这一战，自己确实会名传大陆，可是东缺说这些话，到底目的是什么？

　　看到苏罗的眼神和表情，东缺又笑了笑，随后摇摇头，“罢了，不说也罢。反正，像你这样的修者，天月大陆肯定是困不住你的。早晚，你都会接触到更高的层次。”

　　东缺长老没有将话说完整，不过苏罗隐隐的也猜测到，东缺长老或许也知道神界。可能知道的不多，但是必定不是毫无所知。

　　“你就是苏罗？”

　　这时候，又一道声音传来，这声音是女声。

　　苏罗转目看了看，见到四名灵皇正飞过来，这声音，显然是四人中，为首的一人发出的，确实是一个女人。

　　“那是天月宗的拓敏长老，拓敏长老，也是天月宗的元老级人物。不过，她这个人脾气不太好，而且有些冷血无情。苏罗，你要小心一点了。”东缺低声对苏罗说道。

　　苏罗点点头，看着拓敏飞来。不用东缺告诉他，他也知道这个说话的拓敏不好对付。在这里的人，谁不知道他是苏罗？而这个拓敏，居然还那样的询问，一副高高在上的样子。

　　“我问你话，你为何不回答？”

　　转眼间，拓敏就到了苏罗近前，冷冷的看着苏罗。

　　“拓敏师姐，苏罗刚刚经历一场大战，现在需要一些时间休息吧？有什么话，不如等等再说？”东缺，笑呵呵的出声说道。

　　“他需要或者不需要休息，都与我无关！”拓敏看了东缺一眼，皱眉不耐的说道。

　　“我是苏罗！”苏罗眉头微微舒展开，对着拓敏出声应道。

　　如果是全盛时期，苏罗才懒得理会这个老女人，不过现在还是低调一些比较好，万一这个老女人找到借口对自己动手，那可就真的糟糕了。

　　“嗯，你刚才用的是七星塔对吧？”拓敏又道，面无表情，一张老脸好像谁都欠她钱似的。

　　“对！”苏罗道。

　　“你如何得到七星塔的？将经过，完完整整的说一遍。若是说谎，别怪我翻脸无情。”拓敏的声音中，透着一股冷意。

　　苏罗心中暗道，在没翻脸的情况下脸色都这么难看，那翻脸脸色还能看吗？


第四百七十二章 威名传天下

　　事实上，拓敏的心绪并不像表面上那么平静。

　　在量无极使用杀招雷光杀和灵宝雷云的时候，拓敏和其他人一样，都觉得苏罗要抵挡不住，可能会被量无极当场斩杀。可结果却是量无极逃跑，而且还是借助了乾坤道符才成功逃脱，如果不是乾坤道符，量无极可能已经被苏罗击杀当场了。

　　这如何能不让拓敏吃惊？她与东缺一样，在量无极离开后的几个呼吸时间里，都无法抑制发自心底深处的震惊。量无极是什么人？苏罗又是什么人？一个活了几万年，一个才活了几百年，这差距何其巨大？

　　“拓敏师姐，我看还是请苏罗前往天月宗比较好，这里人多眼杂，如果涉及到比较隐秘的信息……”一名白发老者，在拓敏身后，低声的提醒。

　　苏罗有七星塔，那很有可能与天月宗的建宗老祖天月有关。在这里如果将一些隐秘的信息说出来，显然不合适。

　　经过这名天月宗长老提醒，拓敏才点了点头。

　　“苏罗，随我们去天月宗。你乖乖听话，我不为难你。”拓敏又对苏罗道。

　　苏罗皱眉，他其实并不想去天月宗，他只想着赶紧找个地方恢复身体。但是，看这拓敏的态度，如果自己不去，对方可能真的要动手。拓敏虽然说让自己乖乖听话她就不为难，可这个乖乖听话很难界定，如果要自己交出七星塔，自己肯定不会交出的。

　　苏罗对天月宗的印象，除了七星塔的原主人天月外，就只有天月宗杜毅长老。眼前这个拓敏，显然和杜毅长老不同，如果去了天月宗，对方会不会用什么手段对付自己？

　　“好！”苏罗心念电转，很快就点头同意了。

　　现在不同意根本就行不通，只能走一步算一步。从这里到天月宗，应该也需要不少时间，利用这段时间恢复身体应该可以。到了天月宗，对方若真的要对付自己，自己也不是没有反抗的能力。

　　“唰！”

　　一艘巨大的银色灵船出现。

　　“走吧！”拓敏看着苏罗，口中道。

　　苏罗只好无奈的照做。现在最紧要的，是争取一些时间恢复实力。等实力恢复后，这拓敏老妖怪要动手，那就动手好了。

　　不过，他在离开之前，也向蓝星宗的东缺长老告辞，东缺长老给了苏罗一个眼神，就是让他小心拓敏。

　　苏罗上了灵船后，拓敏等人也上去，灵船出发，向着天月宗飞去。

　　在场的众多修者，没有人敢阻拦天月宗的灵船。

　　……

　　“无忧谷主，败了！”

　　“真是不可思议，到现在我都无法相信，无忧谷主竟然败在了苏罗手中？”

　　“不相信，这也是事实。现在无忧谷主不知躲到什么地方去了，无忧谷，无主了。”

　　“怎么，难道你想要占据无忧谷？呵呵，你若是活得不耐烦了，你就占据好了，我们肯定不和你抢。只怕你今天占据，明天就被人杀了。”

　　在这一片地方，足有一百多名修者，这些修者良久都没有离开。很多人，都眼红无忧谷。不过，要说占据无忧谷，一般人还真的不敢动这样的心思。

　　无忧谷这样的地方，肯定很多人都在打主意，尤其是那些大宗门，怎么可能放过无忧谷这样的悟道圣地？他们这些人，就算今天能占据无忧谷，以后也绝对保不住。再说，就算能守住无忧谷，可那无忧谷主量无极还没死呢，谁知道什么时候就会回来？

　　苏罗能击败量无极，他们可没有那样的胆子与量无极交手。无忧谷主那雷光杀一出，直接就能将他们灭杀了！

　　“谁说我要占据无忧谷，我自己知道自己的实力。不过，无忧谷的悟道洞府，现在可就没有人收取资源了吧？”

　　这名修者心思倒是活络，他最快想到悟道洞府。

　　他这样一说，周围的几个人自然听到了，顿时都明白过来。

　　随后，他们便冲进了无忧谷。

　　当然，也有很多修者在拾取周围散落的那些资源，苏罗打扫过一遍，但是只拿走了最珍贵的资源，剩下的资源还有很多。这些资源对于苏罗来说不是很珍贵，可是对于一般修者，就算是灵王境界甚至灵皇境界的修者，那也是值得去花时间拾取的。

　　苏罗的名字，很快就在天月大陆传开。

　　一个个大宗门，都得到消息。

　　当然，在最初的时候，没有人认为这个消息是真的，只当是恶作剧开玩笑而已。但是，随着时间的推移，他们都确定了消息的真实性。因为这件事并不难确定，有太多修者亲眼目睹了。

　　知道消息是真的之后，一个个大宗门，都无法淡定了。

　　尤其是与苏罗有仇的宗门，更是心绪难宁，比如千狼宗、琅邪宗等，从上到下，都在思虑对策。万一哪一天苏罗杀上门来，他们该怎么办？或许依仗着宗门大阵，苏罗杀不进来，可苏罗若是守在宗门外，他们宗门的人就休想出去了。

　　苏罗能击败无忧谷主，这等实力，绝对不是他们可以忽视的，既然他们是八星宗门。

　　“好可怕！好可怕！”

　　古南一路狂飞，一连数日，都没有任何的停顿。他真的，是被吓住了。他亲眼看到苏罗击杀那么多灵皇，最后连无忧谷主都被击败。

　　也就是在量无极逃走的同时，古南也悄悄的逃走了。他怀疑若是自己慢上一步，苏罗下一刻就会发现他并且击杀他。古南并不知道当时苏罗已经灵力枯竭是强弩之末了，就算他不离开，苏罗也不会马上就追杀他。

　　“不行，我不能留在天月大陆了，我得去海外！”

　　“对，只有到了海外，我才安全。无妄海无垠无边，我随便找个岛屿藏身，那苏罗肯定找不到我！”

　　“就这么办！”古南经过一番思考，决定离开天月大陆，到无妄海之中。

　　无妄海虽然危险，可他一个灵皇境界的修者，只要小心一些，然后不深入无妄海，那性命应该是无忧的。

　　古南确实不敢继续留在天月大陆，天月大陆虽然也很大，可是苏罗实在是太强了，万一被苏罗找到，他连逃走的机会都没有。古南，不敢冒险继续留下来。

　　时间很快就过去了一周左右。

　　天月大陆上的八星宗门，全部都得到了那个消息。一些七星宗门，也得知了这件事。

　　当然了，像这样的消息，通常也就在大宗门之间流传。那些小宗门格局太低，很难得知灵皇境界修者之间的事情。

　　凤鸣宗！

　　这一日，凤鸣宗的太上长老林茹，匆匆来到一座山峰上。

　　“师父？你怎么来了？”

　　“师父！”

　　方彩和方红两姐妹，就在这山峰上修炼。两姐妹见到师父林茹，都很好奇，因为平常就算是师父有事找她们两人，都会让她们过去，而不是来她们的山峰。

　　所以，她们觉得应该是出了什么大事，看师父林茹的表情，也与平常不同。

　　林茹此时，确实难以平静下来。她万万想不到，当日不经意认识的苏罗，居然做出了惊天动地的事情。那时候，她林茹可没有想到，会有这样的一天。

　　林茹当时觉得，苏罗确实算是天资不错的修者，能在那么短时间内，踏入灵王境界，在整个天月大陆上也很难得。可是，她并没有太在意。若不是因为苏罗救了她的两个弟子一命，她不会与苏罗有任何交集。

　　当然，这也因为苏罗是男子，若是女子，林茹或许会打算将苏罗招进凤鸣宗。

　　“师父？”两姐妹见师父表情变化了好几次，就是不说话，不由疑惑的又出声问。

　　“哦！”林茹有些尴尬，随后正色道，“方彩、方红，你们认识的那个苏罗，并没有死。当年很多人说他死在无忧圣泉空间，可是我刚刚得到消息，他还活着。”

　　“什么？”

　　“苏罗师兄没死？师父，真的吗？”

　　“太好了，我就知道，苏罗师兄一定不会死。像苏罗师兄那种惊采绝艳的修者，怎么会突然死去？”

　　两姐妹听到这个消息，都极为的欣喜。她们当时在无忧圣泉空间，到了漓水河，并没有发现任何蛛丝马迹。在漓水河足足待了半年时间，她们最后被传送出来，过了好久，她们都还很伤心。

　　现在听到师父林茹说苏罗还活着，她们当然高兴。不过，她们却没有深想，就算苏罗没死，她们的师父林茹，也没必要专程来她们所在的山峰将这件事告诉她们吧？

　　“师父，那你知道苏罗师兄现在在什么地方吗？我想去见他！”方红直接就向林茹问道。

　　她也知道，其实苏罗与她没什么关系，但是她就想见苏罗。她性子比较直接，所以也懒得理会什么矜持之类的。想见，那就去见好了。

　　方彩眼神扫了妹妹一眼，在师父面前对一个男子表现得这么急切，师父会生气的。

　　“这个……”林茹皱了皱眉，不过令方彩意外的是，师父居然没有在听到妹妹这句话后生气。


第四百七十三章 不要脸皮

　　林茹，并未如方彩想象的那样生气恼怒，而是沉吟了一下。

　　“方彩、方红！”林茹沉吟后，微微的吸了一口气，接着凝重的语气道，“苏罗他千真万确还活着，不仅活着，而且实力极为强横。不过暂时你们不能找他，他去了天月宗，不知道什么时候才能回来。”

　　林茹也是听到从天月郡传来的消息，知道关于苏罗的情况，苏罗到底为何去天月宗她隐隐也知道，不过他并不知道天月宗对苏罗到底是什么态度。总之，天月宗应该是不会对苏罗动手，要动手在无忧谷就动手了。就算苏罗保不住七星塔，性命应当无忧。

　　林茹也清楚，如今的苏罗，已经是天月大陆顶尖的修者了。如果方彩姐妹两人，真的能与苏罗有更深的联系，那不仅是对两姐妹，对她林茹自己乃至凤鸣宗，都是有好处的。

　　所以，林茹才直接忽略了刚才方红的急切态度。

　　“去天月宗了？”方彩声音很低。

　　“苏罗师兄确实很强了，百年前在大荒泽的时候，就击败了应月天。在无忧圣泉空间，更是击杀鲁专。在灵王境界修者中，苏罗师兄的实力是最巅峰的了吧？”方红兴奋的说着，“苏罗师兄如今没有在无忧圣泉空间陨落，这百年时间过去，实力一定更进一步了。”

　　方红，也没敢去想苏罗已经踏入灵皇境界。

　　想要踏入灵皇境界何等艰难？就算有足够的储备，有造化丹辅助，灵王巅峰的修者想要踏入灵皇境界，几率也是低到令人发指的。

　　“其实……苏罗已经不是灵王境界，而是灵皇境界的强者了。这一次他出现在无忧谷，将无忧谷搅得翻天覆地。所有八星宗门还有很多的七星宗门，都已经得到消息知道了这件事。”林茹唏嘘说道。

　　“什么？”

　　“灵皇境界？”方彩两姐妹，都张开小嘴。

　　经过百年时间的苦修，两姐妹也已经是灵宗的巅峰，只差一步就能踏入灵王境界。尤其是方才，几乎是一只脚都踏入了灵王境界。她们的进步速度堪称极快了，但是与苏罗一比，却有着天壤之别。

　　“苏罗师兄难道是去天月宗避难的吗？无忧谷主，肯定不会放过他的。在天月宗，应该很安全。”方红嘟哝着说。

　　“不是避难，无忧谷主一开始虽然没有在无忧谷，可是后来他赶回去的时候，苏罗尚未离开。所以，苏罗与无忧谷主大战，最后无忧谷主落荒而逃。”林茹说道。

　　她刚刚得到这个消息的时候，直接就嗤笑了起来，因为她根本就不相信这是事实。但是很快，她就明白那确实是事实，无忧谷主若不是见机得快，及时的使用乾坤道符逃离，就直接被苏罗击杀了。

　　听到这个消息，方彩两姐妹直接呆了。

　　……

　　天月郡！

　　巨大的灵船，正急速飞往天月宗。

　　“苏罗！”

　　灵船上有很多房间，此时苏罗就在一个房间内。他上了灵船后，拓敏等人并没有对他限制，苏罗进入一个房间，就开始恢复灵力和治疗身上的伤势。

　　这一日，房间外传来一道声音。苏罗知道这声音的主人，是林琥长老，二步灵皇。

　　这艘灵船上有四位天月宗的长老，除了拓敏之外，其他人对苏罗的态度都很客气。当然，这也是因为苏罗的实力值得他们尊敬。如果只是一个实力低微的小辈，那这些人也是不可能对苏罗尊敬的。

　　“林琥长老！”苏罗对林琥拱手。

　　“苏罗，前面就到天月宗了，你准备一下。”林琥对苏罗笑着说道。

　　“好！”苏罗点头。

　　他的灵力和伤势，都已经恢复了八九成。就算遇到什么危险，也有一定的自保之力。

　　片刻后，苏罗就和拓敏等人一同下了灵船，众人的前方，就是天月宗所在的天月山。这是一座，耸立云端的山脉。

　　五个人，向着山脉深处飞去。

　　当进入到天月宗的护山大阵后，五个人便落在地面上，开始步行。

　　“见过长老！”

　　“见过诸位长老！”

　　路上，碰到许多天月宗的修者，这些修者看到拓敏等人后，全部都恭敬的行礼。

　　天月宗不愧是九星宗门，宗门内部，别说大灵师境界的修者，就是灵宗境界灵王境界的修者都随处可见。

　　一路深入，苏罗见到的修者，实力最低的也是大灵师境界。而且，天月宗的修者数量非常之多，许多灵宗境界的修者看上去都还很年轻。

　　“拓敏师姐！”

　　正走着，一道人影迎面快步而来。

　　苏罗看到来人，目光微微一闪，因为来人他认识，就是当日在上元城见到的杜毅长老。对杜毅长老，苏罗很感激，当日在上元城，若不是杜毅长老出面，他和丁强两人可能都无法安然离开。琅邪宗宗主何春，当时就可能动手。

　　说杜毅长老对苏罗有救命之恩，都不为过。

　　杜毅之前一段时间在闭关，所有没有能赶去无忧谷。前几日，才刚刚出关，他在知道苏罗居然能击败无忧谷主量无极的时候，也着实被震撼了一把。

　　“杜毅长老！”没等拓敏等人回应，苏罗就先开口，脸上满是敬重之意。就算苏罗实力再强，在杜毅面前，他也不会放肆。

　　“嗯！”杜毅对苏罗点了点头，没有多说什么。

　　显然，杜毅已经提前知道拓敏等人将苏罗带回天月宗。

　　苏罗恍然，怪不得刚才见到许多修者，都用那种眼神看着自己，看来他们都知道了无忧谷的事情，也猜测到自己就是那个苏罗了。

　　“杜毅，你有事？”拓敏看了杜毅一眼。

　　杜毅只是二步灵皇境界，在天月宗内，地位显然不如拓敏。不过，杜毅的资格很老，在天月宗内人缘也很好。在拓敏身边的三位长老，与杜毅的关系都很好，也正因为如此，他们对苏罗的态度，是与杜毅是相同的。

　　“是这样的，我与苏罗早就相识，现在苏罗来天月宗做客，所以我想与他单独叙叙旧。”杜毅说道。

　　“这不可能！”拓敏直接就摆手拒绝。

　　“杜毅，你要搞清楚，这个苏罗并不是来天月宗做客。他身上的问题，有很多。”拓敏说道。

　　苏罗脸色一黑，拓敏这个老东西，委实可恶的很。她的话，好像是说苏罗是犯人一般。

　　苏罗恶狠狠的瞪了拓敏一眼，不过他没有说任何话。

　　“拓敏师姐……”杜毅还要说什么。

　　“好了，你什么都不用说，待我盘问过后再说其他的事情。”拓敏打断了杜毅的话。

　　“拓敏长老，你要盘问我什么？”苏罗还是忍不住了。

　　这老家伙态度太恶劣了，若不是因为实力尚未彻底恢复，苏罗都想与拓敏较量一下，看看这个老家伙到底有多强，一副天下第一的嘴脸。

　　“哼！”拓敏眼神一转，狠狠的扫了苏罗一眼，“既然如此，你就在这里回答我的问题吧，你到底是如何得到七星塔的？你若敢说谎话，想要走出天月宗可就难了。”

　　“我没必要说什么谎话！”苏罗道，接下来，他将自己得到天月宗的经过，大概的讲述了一遍。

　　七星塔的事情，已经天下皆知了，苏罗也没必要隐瞒什么。

　　“什么？”

　　“七星塔居然一直在红岩郡这样的一个小郡？”

　　“可是天月老祖，为何要将七星塔放在那里？”

　　在场的人，无不吃惊。

　　事实上，也正是因为七星塔一直在红岩郡那等地方，所以才一直没有被注意。进入七星塔的修者，在苏罗之前，也从未发现过七星塔的秘密。严格说起来，七星塔是在飞叶城，那样的地方，确实也不可能有大人物会去关注。

　　不过，在场的拓敏等人，也差不多都相信了苏罗的话，至少信了一大半。苏罗连安玲珑都知道，这就足以说明问题了。拓敏杜毅，都是知道安玲珑一直跟随天月的。直到天月离开天月大陆，安玲珑也一同消失。现在看来，安玲珑一直留在七星塔内，直到苏罗的出现。

　　“既然这样，那你就将七星塔交出来吧，七星塔是天月宗的东西，你应当归还了。”拓敏话锋一转，如此对苏罗说道。

　　苏罗闻言脸色一变。

　　交出七星塔？

　　这拓敏老怪物，也太不要脸了吧？七星塔是天月前辈留下的宝物，天月虽然是天月宗的建宗老祖，可是天月如果想要将七星塔留给天月宗，那就不会将七星塔放在红岩郡飞叶城那样一个地方了。

　　事实上，拓敏心里很清楚，苏罗能得到七星塔那是苏罗的际遇，与他天月宗没有任何关系。按道理来说，七星塔是应该归属苏罗的。

　　“拓敏师姐，这有些不妥吧？七星塔既然被苏罗得到，那就是苏罗的机缘。我想，天月老祖也是应该满意苏罗得到七星塔的，我们怎么能让苏罗交出七星塔呢？”杜毅当即就皱眉说道。

　　“杜毅，你先闭嘴！七星塔关系重大，怎么能落入一个外人手中？”拓敏瞪了杜毅一眼，霸道的语气说道。


第四百七十四章 宗主宝座之争

　　“拓敏师姐！”杜毅也加重了语气，脸色变得严肃起来。

　　杜毅虽然论地位，不如拓敏，可在天月宗内，杜毅的人脉丝毫不比拓敏差。他觉得，拓敏让苏罗交出七星塔这一点太过分了。

　　“听我将话说完！”杜毅肃穆的道。

　　拓敏连皱眉，她看出杜毅这个好脾气的人，似乎动怒了。杜毅动怒，拓敏也不能完全无视，杜毅不是一般的太上长老，杜毅的资历在天月宗非常非常老。当年天月尚未离开天月大陆的时候，杜毅就是天月宗修者了。

　　“天月老祖留过话！”

　　“得七星塔者，为天月宗宗主，掌控天月大陆！”杜毅的声音，非常凝重。

　　苏罗愕然的看向杜毅。

　　在天月大陆上，确实有这样的传言，但是苏罗并没听说过这个传言。当然，就算苏罗听说过，此时听到这话从杜毅口中说出，一样也会惊愕。

　　拓敏等人，脸色也大变，他们都是天月宗的太上长老，自然知道这件事。可是天月老祖已经离开许久许久了，以后也不太可能会回来。这条天月老祖留下的规矩，到底要不要遵守，众人心中的想法就不那么一致了。

　　像拓敏，肯定是不想遵守的。

　　“苏罗现在得到七星塔，天月宗宗主之位，当然应该有苏罗担任。”杜毅继续说道。

　　“这不可能！苏罗是外人，不是天月宗修者，如何能担任天月宗宗主？而且，他才修炼多久，区区百余年时间，如何能胜任天月宗宗主？我不会同意的！”拓敏直接就反驳说道。

　　“拓敏师姐，莫非你想违逆天月老祖的意愿？苏罗修炼时间短又怎样？连量无极都被他击败，这实力还不足够吗？”杜毅提高声音喝道。

　　“哼，这条规矩又没有记载在宗门法典之内，怎么能说是天月老祖的意愿？”拓敏有些心慌，不过还是咬牙道。

　　“既然这样，只能召开长老大会商议此事了。”杜毅道。

　　事实上，就算拓敏也同意苏罗担任天月宗宗主，也一样要召开宗门长老大会。宗主之位这件事不是儿戏，九星宗门的宗主，那是何其耀眼的位置？可以说，整个大陆，都盯着这个位置。

　　苏罗在一旁看着杜毅长老和拓敏长老，心中也是有些无奈，这两人似乎都没有询问自己愿意不愿意成为天月宗的宗主。

　　苏罗自己，也确实根本就没有想过这个问题。天月宗宗主，表面上确实无比的荣耀，但是责任同样重大。总不能成为天月宗宗主后，然后就不管天月宗了吧？就算能甩手不管，这里面必然也牵扯到许多的事情。

　　说起来，就算天月宗同意自己担任宗主，苏罗自己也要考虑考虑要不要答应。

　　杜毅长老和拓敏长老，都无法说服对方，最后将长老大会定在三天之后。到时候，所有天月宗的高层人物，都将参加这次大会，共同商议到底要不要由苏罗担任天月宗的宗主。

　　不过，不管最后商议的结果是什么，苏罗都不可能交出七星塔。七星塔太重要了，如果没有七星塔，苏罗的实力也会因此下降一大截。而且，即便是以现在苏罗的实力，仍然远不能发挥出七星塔的全部威能。

　　在无忧谷大战的时候，苏罗使用七星塔，他发现以他目前的实力，也仅仅才能发挥出七星塔不到一半的威能，大概也就三四成威能的样子。由此可见，七星塔确实非同一般。

　　随着苏罗实力继续提升，能发挥七星塔的威能，也会急速的增加。

　　接下来，苏罗就住在了天月宗内，杜毅长老亲自为苏罗安排了住处。

　　苏罗将可能担任天月宗宗主的消息，也很快在宗门内传开。这个消息，也是一个重磅炸弹。让一个修炼才一百多年，仅仅一百多岁的修者担任九星宗门宗主，委实令人一下子无法接受。

　　“杜毅长老！”

　　房间内，只有苏罗和杜毅两个人。

　　“苏罗！”杜毅面带笑容，唏嘘道，“你真是太令人意外了，说真的，虽然此时你就在我面前，我还是有些觉得不真实。我还记得，当初在上元城的时候，那时候你才大灵师境界。后来从上元遗迹出来，你才踏入到灵宗境界。”

　　“而现在，你已经是灵皇。不仅是灵皇，还能击败量无极那等人物。我现在才知道，天月老祖为何选择你。”杜毅感慨的说。

　　七星塔绝对不是什么人都能得到的，既然苏罗得到了七星塔，也就等于是天月选择了苏罗。

　　“杜毅长老，当年在上元城，你对我的态度，好像就有些过于……”苏罗同样有些感慨，就连他自己，都没有想到能成长得那么快，更何况是其他人。

　　他想到在上元城，杜毅似乎就察觉到了什么，所以才会在何春等人面前力保他。

　　“没错，在上元城的时候，我就隐约的感觉到，你可能与天月老祖有什么关系。你或许不知道，在万年前，我是在天月老祖身边待过的。所以，我对天月老祖很熟悉。上元城的时候，你与其他修者交手，我隐约的从法纹波动中，察觉到了一些。”杜毅解释说道。

　　苏罗听到这些话，也点头。

　　他的灵海中，现在还有七星塔内，那一道高等火之法则的印记。苏罗在激战时引动的法则，自然会多少有一些那火之法则的气息。如果是一般人无法察觉到，可杜毅能察觉到，这是也正常可以理解的事情。

　　“苏罗，我希望你能成为天月宗的宗主！”杜毅突然正色对苏罗说道。

　　苏罗看着杜毅，他皱了皱眉。

　　从心底来说，苏罗觉得成为一个九星宗门的宗主，对于自己来说不是什么坏事。可是，这也太突然了，完全没有心理准备。再说，天月宗内部也有分歧，天月宗宗主这个位置，也不是杜毅长老一个人能决定的。

　　“杜毅长老，三天后要召开长老会，在长老会上，未必会同意我成为宗主吧？”苏罗没有直接回答杜毅长老，而是委婉的如此说。

　　“对，确实如此！”杜毅点头，“不过，我必须先得到你的肯定答复，然后我才能全心活动这件事。你放心，我这一张老脸，在天月宗还是有点面子的。只要我去活动，有许多长老，应该都是会同意支持你的。”

　　“可是，拓敏长老似乎地位也很高啊！”苏罗无奈道，“真不知道，拓敏长老为何要针对我，我以前又没得罪过她。”

　　“她针对你，不是因为你得罪她，而是因为她的私心。拓敏长老有一个儿子，现在也是天月宗的长老，而且是二步灵皇境界修为。我很清楚，拓敏长老就是希望她的儿子，能成为下一任的天月宗宗主。”杜毅冷笑了笑说道。

　　拓敏长老的儿子，叫拓延！拓延的父亲，没有人知道到底是何人，因为拓敏的地位身份，她自己不说，所以别人也无法询问。拓延的修炼资质，当然是卓绝的，加上有拓敏的照顾，短短几千年时间，拓延就踏入灵皇境界，现在也是强大的二步灵皇。

　　苏罗明白了，怪不得拓敏是那样的态度。拓敏，显然是希望自己的儿子能成为天月宗宗主，可是突然出现一个苏罗，打乱了她的部署和计划。拓敏当然同样知道，得七星塔者，成为天月宗宗主的信息。她为了自己的儿子，针对苏罗，也就在情理之中了。苏罗和七星塔的消息传开后，拓敏就意识到苏罗可能威胁到她儿子，所以在无忧谷的时候，她根本就希望苏罗被无忧谷主击杀。

　　不过，拓敏还是有些过分，居然要苏罗交出七星塔，这是苏罗无论如何也不能接受的。

　　苏罗突然又一皱眉，他想到另外一个问题。

　　“杜毅长老，你说拓敏长老想让她的儿子担任天月宗的宗主，难道说天月宗现在没有宗主？”苏罗有些惊奇。

　　一个宗门，怎么可能将宗主的位置空缺出来？可是如果不是宗主空缺，拓敏又怎能部署让她儿子担任宗门的宗主？

　　“对！天月宗目前，确实没有在位的宗主。当然，之前是有宗主的，不过，宗主却在三十年前，陨落与无妄海了。”杜毅叹了口气说。

　　“什么？”苏罗有些吃惊，顿时瞪大了眼睛。

　　天月宗宗主，陨落于无妄海？能成为天月宗宗主，自身实力绝对是无比强横的，居然也陨落于无妄海？什么人，敢击杀天月宗的宗主？

　　“唉！”杜毅又叹出一口气，摇头说道，“前一任宗主费致，确实已经陨落了。至于具体情况，到现在我们都还没有查清。无妄海不是天月大陆。我们只能确定，费致宗主，是在金銮岛附近陨落。金銮岛上，不仅有天月大陆的修者，更多的是无妄海修者，还有其他三个大陆的修者。势力盘踞，关系错综复杂，就算是我们天月宗，在那里也根本就不算什么。”

　　在这个星球上，一共有四片大陆，天月大陆只是其中之一。


第四百七十五章 虚空通道

　　而且，在四大陆中，天月大陆的整体实力还只能排在末尾。

　　无妄海中，有无数的岛屿，其中不乏一些有人类修者居住的岛屿。而金銮岛，就是无数岛屿中最大的一个岛屿。四大陆的修者，很多都会前往金銮岛碰运气，寄希望于能得到一些珍罕的资源。

　　大陆上的资源毕竟是有限的，而海洋中的资源，一点都不比大陆上少。而且，因为无妄海广袤无垠，那里几乎有取之不竭的修炼资源。

　　像天月宗这样的宗门，每过一段时间就会前往金銮岛，从那里获取一些资源。当然，大多数的时候，都是用天月大陆上比较多的资源，去换取天月大陆上稀缺的资源。

　　在三十年前，天月宗的宗主费致，去金銮岛就是这样的目的。可是，最终费致却死在了金銮岛上。那一次，与费致一同前往金銮岛的，还有宗门内另外两名长老，其中一人就是拓敏的儿子拖延。费致和其中一位长老死在金銮岛，只有拓延一个人安然回来。

　　当时，杜毅就曾怀疑过，可最终因为没有任何证据，加上拖延的实力不如费致，也只能无奈放弃。

　　苏罗听到杜毅讲述完这些事情，心中也感到震惊，这些消息他几乎都是第一次听说。在此之前，他虽然知道无妄海，但是对于除天月大陆之外的其他三个大陆，苏罗根本就没有听说过。

　　“天月宗不能派出更多人手去金銮岛调查吗？”苏罗觉得以天月宗的实力，就算是在金銮岛这样无法控制的地方，想要查出费致宗主如何陨落的，应该也不是难事。

　　“当然可以派出更多的人员前去，但是不会有太大的效果。”杜毅摇摇头，“苏罗，你还是没有明白，金銮岛的特殊性。”

　　“事实上，别说是我们天月宗，就是其他三个大陆最强大的宗门，一样不敢在金銮岛上放肆。”杜毅凝声说道。

　　苏罗再次惊讶看向杜毅，金銮岛是一个岛屿，一个岛屿再大，又能有多大？就算无妄海也有很多修者，可是这些修者数量，能与一个大陆相比吗？

　　“我知道你的想法，不过如果你去过金銮岛，你就会知道金銮岛到底有多么可怕！”杜毅看到苏罗的表情，不由摇摇头接着说，“金銮岛上，不仅有无妄海中的最强大的修者，还有许多四个大陆的修者。有的大陆修者因为是在大陆上得罪了人或者势力，不得不跑到无妄海避难，最后长期居住于无妄海，这些修炼长年累积下来，数量也是很多的。其中有很大一部分，都是居住于金銮岛。”

　　“在金銮岛上，他们非常的安全。因为任何一个大陆的宗门，都不敢在金銮岛上追杀他们。”

　　“时间越来越长，金銮岛的整体实力也就越来越强。”杜毅吐出一口气说道。

　　“还有，即便是四大陆的强者，有很多也都认为金銮岛才是这个世界的中心。”杜毅面色一凝说道。

　　“哦？”苏罗更加吃惊，一个岛屿，也能成为世界中心？

　　“呵呵，不瞒你说，我自己也觉得，金銮岛才是这个世界的中心。”杜毅苦笑道，“因为，在金銮岛上，有一虚空通道。据说，这条通道，可通往传说中的神界。”

　　“神界？”苏罗的眼神陡然亮了起来。

　　在漓水宫的时候，商栎就曾对苏罗说过神界，所以苏罗知道，神界是真实存在的。对于这个世界的修者来说，神界可能只是一个传说，但是苏罗知道神界是真的存在。

　　想不到，通往神界的虚空通道，居然是在金銮岛上。

　　“苏罗，你现在实力虽然已经非常强大了，可是你修炼时间尚短，知道的隐秘也有限。或许，你不曾听说过神界。可是在这个世界上，最强大的一群修者，他们都是相信神界是真的存在的。而且，他们都想要前往神界，为此甚至不惜一切代价。”

　　“无数年来，有很多强大的灵皇，踏上了神界的路途。他们踏上了这条路后，就不再回来了。所以，没有人知道他们到底有没有抵达那传说中的神界。我们天月宗的天月老祖，也是通过虚空通道离开的。”杜毅接着说道。

　　以苏罗现在的实力，都能撕裂空间壁垒。如果尽全力，苏罗完全可以在这个世界的任何一个地方，撕裂出一道缝隙，然后从缝隙中进入到虚空之中。

　　但是，苏罗却绝对不敢这样做。

　　因为，那虚空中绝对不是现在苏罗就能立足的。仅仅是从被撕裂的缝隙中传递过来的少许能量，都令人心悸。苏罗丝毫不怀疑，如果他通过撕裂的缝隙进入虚空，那绝对活不了一个呼吸的时间。

　　金銮岛的虚空通道，或许是虚空中，一条比较安全的通道。不然，苏罗觉得，就算是这个星球上最强的灵皇，也不能在虚空中存活多久的时间。

　　“苏罗，我想让你成为宗门的宗主，也是希望宗门能强盛下去。如果，让那拓延担任宗门的宗主，我怀疑天月宗用不了多少年，就会彻底的崩溃。”杜毅突然说道。

　　“拓延这个人，极端的自私，他根本不适合担任一个宗门的宗主。说实话，就是现在，我们天月宗已经不是一个团结的宗门了。仅仅是太上长老之中，就已经分成多股势力，每个人都有自己的心思。”杜毅语气有着无奈。

　　“我不希望，天月老祖建立的宗门，就这么被毁掉！”

　　“苏罗，你既然得到了七星塔，那至少也算半个天月老祖的传承者，难道你就能眼睁睁看着天月宗彻底瓦解掉吗？”杜毅几乎是在恳求苏罗了。

　　苏罗，也沉默下来。

　　是啊，天月前辈，对他苏罗确实有着巨大的恩情。苏罗，不是一个忘恩的人。

　　天月前辈，应该也不希望自己一手建立的宗门，就这样消失在历史长河之中吧？潜意识之中，苏罗也不希望看到天月宗毁灭。

　　“我会尽力争取成为宗主！”苏罗并没有沉默多久，就开口说道。

　　“太好了！”

　　“苏罗，有你这句话，我就知道该怎么做了。你放心，我会尽最大的能力，支持你成为宗主的。”杜毅双目闪动着光华，激动的说道。

　　“杜毅长老，多谢你！”苏罗也同样诚挚的语气对杜毅道。

　　“这不算什么，苏罗，现在我要去忙了，去找我的那些老朋友，聊聊这件事。哼，那拓敏虽然仗着丹师的身份，拉拢了很多人，可我也不是没有准备。她想要她的儿子成为宗主，并不那么容易。”杜毅冷哼了一声。

　　“拓敏是丹师？”苏罗眼睛一凝。

　　“没错，拓敏不仅是三步灵皇，也是一个九级丹师。天月大陆上，最强的丹师之一。据我所知，天月大陆上，一共就只有两个九级丹师，拓敏就是其中之一！”杜毅道。

　　其实，最让杜毅忌惮，并不是拓敏三步灵皇的身份，而是拓敏九级丹师的身份。

　　一个九级丹师，对于一个宗门的意义，用脚趾头想都能知道。即便是灵皇境界的修者，修炼时也需要各种九级丹药，如果得罪了拓敏，那后果可是很严重的。

　　也正因为如此，在天月宗内，许多太上长老都不敢得罪拓敏。拓敏，也是因此，成为天月宗内权力最大的太上长老。宗门内有很多太上长老，都有求于拓敏，他们需要拓敏帮助炼制出九级丹药给他们修炼使用。

　　连太上长老都有求于拓敏，更别说下面那些修者了。

　　可以说，如果不是苏罗出现，拓敏支持她的儿子拖延成为宗主，这已经是板上钉钉的事情，任何人都无力改变。

　　而现在苏罗出现，才让事情有了新的变化。

　　苏罗，也是杜毅的最后希望。

　　在天月宗内，虽然也有着像杜毅这样的人，反对拓延成为宗主。可是，这股力量并不强大，无法也无力阻拦拓延成为宗主这股潮流。

　　而拓延一旦成为宗主，以他自私又睚眦必报的性格，势必要秋后算账，到时候像杜毅这一群阻拦着，都会遭到报复，甚至还能不能留在天月大陆，都是一个未知数了。

　　“苏罗，你现在应当知道事情的严重性吧？一旦拓延成为宗主，那么整个天月宗就完全会被这母子两人控制了。到时候，恐怕除非天月老祖重新回到宗门，不然没有人能抵抗他们。”杜毅无奈的说道。

　　杜毅说的没错，一个儿子宗主，一个九级丹师母亲，天月宗内，谁还能威胁到这一对母子？

　　说难听点，就连长老会，恐怕都会被完全控制在这一对母子手中。

　　“我懂了！”苏罗点点头。

　　“不过，如果只是九级丹师的原因，杜毅长老你不用太担心。”苏罗突然笑了笑，笑得很开心，眼睛都眯缝起来。

　　“这是什么意思？”杜毅看了苏罗一眼，皱起眉头。他觉得苏罗还是不明白九级丹师的意义，如果不是那个九级丹师的身份，杜毅何至于担心拓敏？


第四百七十六章 九级丹师

　　杜毅觉得有必要让苏罗知道九级丹师的意义，不然很可能让他在三日后的长老大会上做出不合适的举动。

　　事实上，杜毅也并不想与拓敏发生激烈矛盾。天月宗内，除了拓敏之外，确实还有其他的一些丹师，可是这些丹师中，只有拓敏一人能炼制九级丹药。如果将拓敏逼迫得离开天月宗，对天月宗而言也是无法承受的损失。

　　“杜毅长老，你放心，其实我还没有来得及告诉你，绝大多数的九级丹药，我也能炼制出来。”苏罗看出杜毅的担忧，笑了笑解释说道。

　　在诸多九级丹药中，造化丹虽然仅仅是辅助灵王巅峰修者突破到灵皇境界的丹药，可是其炼制难度，无疑要超过绝大多数九级丹药。

　　在漓水宫二十年的时候，苏罗就已经能炼制出九级丹药造化丹。余下的八十年，苏罗的炼丹能力仍然不断提高。现在天月大陆上公认的九级丹药，只要有材料，苏罗应该都能炼制。就算一些丹药未曾炼制过，可只要先经过熟悉，苏罗一样有信心炼制出来。

　　“你说什么？”

　　“苏罗，你可不要开玩笑！”

　　杜毅的脸色瞬间变了，他简直无法相信自己的耳朵。

　　苏罗这么短时间就踏入灵皇境界已经让人难以接受了，现在居然还说能炼制九级丹药，这绝对是不可能的事情。

　　炼制九级丹药，肯定是九级丹师。而丹师的级别提升，要比修者境界的提升难度还要大许多。拓敏能成为九级丹师，她的炼丹天赋当然是没的说的，可是要不是有宗门大量的资源提供给她，她也很难成为九级丹师。

　　“杜毅长老，我可没有开玩笑，你看这个是不是造化丹？”苏罗笑着拿出几颗造化丹。

　　在漓水宫的时候，苏罗只炼制过一次造化丹，那一次成丹五颗。之后，因为材料太过紧缺的缘故，苏罗没有继续尝试炼制。

　　突破灵皇境界时，苏罗使用了一颗造化丹，不过他在大荒泽时也得到过一颗造化丹，所以现在苏罗身上还有五颗造化丹。而且，这五颗造化丹，都是精良级别的。

　　丹药分为四个等级，为普通、精良、优秀和完美。

　　一般来说，精良级别的丹药就算是很好的丹药了。许多修者求丹药都求不到，就算是普通级别的丹药，他们都梦寐以求，哪里还会挑三拣四的。

　　“造化丹，你居然有这么多造化丹？”杜毅的眼睛瞪大了。

　　天月宗内，确实有造化丹存储，可是数量并不多。据杜毅所指，整个天月宗，还剩余的造化丹，绝对不超过十颗。

　　而天月宗内，灵王巅峰的修者足有数百人之多。仅仅几颗造化丹，到底该给谁？而且，造化丹用一颗就少一颗，而灵王巅峰的修者，却会远远不断的产生。

　　“精良级别的丹药？”杜毅的气息都粗重了一些。

　　他知道苏罗可能因为一些机缘，得到过造化丹，因为苏罗能顺利突破到灵皇境界，这说明他使用造化丹的可能性很高。但是，他绝对没有想过，苏罗还有多余的造化丹。

　　看到苏罗手中足足有五颗造化丹，杜毅不淡定也正常。整个宗门的造化丹，都不足十颗，苏罗就有五颗，这代表着什么？

　　五颗造化丹，能拉拢好几位太上长老了。这些太上长老自己不需要造化丹，可是他们的弟子等人，一样需要啊！

　　别说是其他人，就是杜毅自己，也想要得到造化丹啊！

　　“太好了！苏罗，你现在是灵皇境界，这些造化丹你自己应该也不需要了。所以，你将造化丹给我，我有大用处！嘿嘿，有了五颗精良造化丹，我的把握更大了一些。原本只有三成把握，现在至少有四五成的把握了。”杜毅欣喜的说。

　　杜毅之所以这样说，乃是因为，就算是拓敏，也炼制不出造化丹！若拓敏能炼制造化丹，天月宗也不会就那么可怜的几颗造化丹库存了。

　　苏罗知道杜毅说的把握是什么，就是让他能成为天月宗的宗主。不过，苏罗还是皱起了眉头，因为杜毅似乎忘记了最重要的，他苏罗就是一名九级丹师。

　　“杜毅长老，这五颗造化丹，如果你想要，我可以给你。但是，你用造化丹去拉拢其他长老，就不必了。我刚才告诉过你，我能炼制九级丹药，我也能炼制造化丹。”苏罗加重了语气，非常认真的说道。

　　苏罗将这番话又说了一遍，即便杜毅再不相信，也不得不认真起来。

　　“苏罗，你真不是开玩笑？你真是丹师？”杜毅道。

　　“杜毅长老，这都什么时候了，我为何要和你开这种玩笑啊？”苏罗有些哭笑不得。

　　看来，他还是低估了九级丹师的罕见。别说是九级丹师，就是八级丹师，都不多见。任何一个八级丹师，那些大宗门都会不遗余力的拉拢。

　　“如果有材料，我现在就可以炼制九级丹药给你看。”苏罗说道，随后他又补充了一句，“不过，炼制九级丹药比较麻烦，可能需要比较长的时间。”

　　苏罗炼制九级丹药，其实也很快，可是他怕如果说得太离谱，会太过惊世骇俗，所以补充说需要比较长的时间。但是，他也没有具体需要多少时间。

　　“苏罗，如果你真的是九级丹师，那这个宗主之位，最少就有七八成的把握了。炼制九级丹药确实很难，需要几个月时间都是可能的。好吧，现在我还是先去活动这件事，苏罗，你等我的消息。”杜毅沉吟了一会，又开口说道。

　　他还是不能完全相信苏罗是九级丹师这件事，不过他又觉得苏罗不会与他在这时候开玩笑，他决定还是强行相信苏罗为好。

　　说完这句话后，杜毅就离开了苏罗的房间。

　　……

　　“母亲！”

　　天月宗，一处大殿之内。

　　拓敏，就是住在这里。她的面前，站着一名看上去是中年男子的修者，这个人就是她的儿子拓延。为了能让拓延成为宗主，拓敏费了不少的心思。

　　拓敏的人缘，在宗门内，是不能与杜毅相比的。可是她的优势，是九级丹师。

　　为了拉拢其他人，拓敏这一段时间，已经做出好多许诺，答应一些人为他们炼制各种九级丹药。

　　当然了，炼制丹药所需要的材料，都要由那些人自己提供。拓敏，才不可能免费提供材料。而且，那些请求她炼制丹药的人不仅要提供炼丹需要的材料，还需要向她支付高额的报酬。就算是同一宗门修者，这报酬也不能少。

　　“你来了！”拓敏看了拓延一眼。

　　“母亲，杜毅那老匹夫，是铁了心要与我作对！”拓延面色阴沉。

　　他刚刚得到消息，杜毅正在拉拢人心，表现得非常活跃，这让拓延很恼火。

　　“不用管他，他蹦跶不起来。”拓敏冷笑着说道。

　　“可是母亲，那杜毅的人缘非常好啊，我担心他……”拓延有些不放心。

　　“哼，人缘好算什么？关系能当饭吃？放心吧，就算是那些与他关系很好的人，到时候也不会支持他！谁支持他，就是与我作对，除非他们以后不想得到九级丹药了。”拓敏讥讽的语气说道。

　　拓敏的自信不是没有道理的，关系算什么？在利益面前，关系就是纸糊的。再好的关系，也经不起利益的诱惑。

　　“嗯！”拓延点点头。

　　“一旦我成为宗主，第一个，就拿杜毅这个老匹夫下手，我要让他在天月大陆待不下去。哼，即便他躲到无妄海，我也有办法炮制他！”拓延阴狠的声音沉声说道。

　　“拓延，你的目光要放长远一些，你虽然已经是二步灵皇境界，可这远远不够。你成为宗主后，最先要做的，是将七星塔拿到手。那个苏罗，实力很不弱，他能击败量无极，这等实力就算是在整个天月大陆，也是最顶尖的。想要从他手中夺走七星塔，并不容易！”

　　“不过，你成为天月宗宗主，掌控九星宗门，就等于掌控天月大陆。到时候，也不是不能逼迫那苏罗交出七星塔。哼，他若是一个人没有后顾之忧，以他的实力或许可以跑到无妄海去，可他还有家族在天月大陆，我就不信他能眼睁睁看着他所认识所熟悉的人，全部都因他而死。”拓敏目中闪动着寒光。

　　“我知道了。”拓延点点头。

　　他嘴上这么说，可是心里，还是打算等成为宗主后，就拿杜毅开刀。对杜毅，他太恨了，若不是杜毅存在，这个宗主之位，几乎不会有任何阻碍就是他的囊中之物。就因为杜毅，他就算成为宗主，也需要付出很多。

　　不杀杜毅，难解他心头之恨。

　　时间转眼，就过了三天。

　　这一日上午，整个天月宗的高层人物，都向着天月宗的议事大殿走来。

　　议事大殿极大，就算上千人在这里，都不会显得拥挤。参加长老会的，不仅有宗门的太上长老，还有宗门的普通长老。加起来，人数足足有数百人之多。


第四百七十七章 长老大会交锋

　　议事大殿的侧壁上有一圆孔，当阳光从圆孔内照射进来，正好落在大殿中央雕像上时，原本人声鼎沸的大殿内，顿时安静了下来。

　　数百名长老，都安静的坐在属于自己的座位上，每个人的眼神都看向雕像。

　　这雕像，通体莹白，栩栩如生。雕像的一只手臂抬起，手指指向大殿正门。当阳光照耀到雕像身躯上时，雕像顿时散射出明亮的光芒。

　　在场的长老们，都沐浴在这光芒之下。

　　雕像代表的人，正是建宗老祖天月本人。

　　“起！”

　　就在这时，一道浑厚的声音，在大殿内响彻。

　　声音方落，在场的人，便全部都站起身，对着雕像深深一行礼。

　　“坐！”

　　随后，浑厚的声音再响起，所有人才又重新坐下去。到这时，本次长老会才正式开始。

　　关于本次长老会召开原因，在场的长老也都知晓，太上长老当然更清楚一些，普通长老就算不清楚，也有耳闻。

　　许多长老，都对苏罗感到好奇。之所以好奇，一是七星塔出现在苏罗身上，二是苏罗的个人实力，苏罗能击败量无极，绝对算得上天月大陆上最顶级的战力了。

　　他们也都知道，这次长老会主要争论的事情，就是到底由谁接任宗主之位。宗主之位的争夺人选，其中之一就是苏罗，另一个就是拓延。

　　在场的长老中，有很多都不喜欢拓延这个人，不过他们对苏罗同样并不了解，苏罗甚至都不是天月宗的门人。

　　让拓延担任宗主，他们并不放心，可让苏罗担任宗主，他们更加不放心。不过，如果苏罗不出现，天月宗上任宗主陨落，那肯定也是要尽快选出新宗主，这个新宗主必然会是拓延。

　　“请拓延入议事大殿！”

　　“请苏罗入议事大殿！”

　　浑厚的声音，继续以缓慢的速度说着。

　　与此同时，拓敏和拓延，从大殿左侧的小门进入。而杜毅和苏罗两人，则从大殿右侧的小门进入。

　　苏罗一进入大殿，所有的目光就几乎都落在一身青色长袍的苏罗身上。

　　苏罗虽然在天月宗居住了三日，但是在这里的人，见过苏罗的只是极少部分，大多数都不认识苏罗。当然，他们现在知道与杜毅站在一起进入大殿的，就是最近名气骤然提升的苏罗。

　　“还真是年轻的很！”

　　“都说他在无忧谷外击败了量无极，这到底是不是真的？就算他有七星塔，我还是有些不能相信。”

　　“应该是真的，拓敏长老亲眼目睹的，而且不仅拓敏长老，林琥三位长老当时也都在无忧谷！”

　　“……”

　　苏罗进入大殿后，议论声便蔓延开来。

　　其实，没有亲眼看到苏罗击败量无极那场面，确实很难相信这是真的。如果苏罗很早成名，那又另当别论。一个突然冒出来的年轻人，就能击败量无极那等巨无霸级别的人物，任谁都会持有怀疑的态度。

　　“邵仑师兄！”

　　杜毅，对着坐在最前方的一名老者，躬身道。

　　邵仑，天月宗三步灵皇境界强者，资历比杜毅还要老得多。之前，杜毅能有与拓敏对抗的底气，也主要凭借邵仑。

　　不过，邵仑年纪已经很大很大了，如果在境界上再无突破的话，他可能已经没有多少寿元了。

　　一般的灵皇境界修者，也就几万年的寿元。随着实力提升，寿元也会增加。可是邵仑，已经停留在三步灵皇境界太久了。当年天月还没有离开天月宗的时候，邵仑就早已经是灵皇境界的强者。

　　不过，邵仑对权利的欲望并不强，天月宗内部的事情，他几乎都不插手管理。

　　每一次，也就是长老大会的时候，若宗主不在或者暂时没有宗主，他才出来主持长老大会。

　　天月宗，现在一共有三位三步灵皇境界的强者，一是邵仑，二是拓敏，三是卞苍！

　　在以前，卞苍与拓敏的关系也不是很好，倒是与杜毅比较亲近。但是最近一段时间，卞苍的态度模糊了。

　　前两日，杜毅亲自去见卞苍，希望卞苍能在长老会上支持苏罗。可是，卞苍并没有给杜毅明确的答复，态度模棱两可。当然，杜毅也预料到了这种情况，他知道卞苍有后顾之忧，卞苍有一女儿，如今还停留在灵王巅峰境界，他想要为女儿弄到造化丹。可是，他的女儿在宗门所有灵王巅峰修者中，不论是天赋还是实力，都只能算中上。想要弄到造化丹，除非他仗着身份用特殊的手段。

　　杜毅，并没有对任何人提起，苏罗是九级丹师。因为，若是提前说出这个消息，就会打草惊蛇，让拓敏一方也有准备。

　　也就是说，现在天月宗内，仅有苏罗和杜毅两人知道这件事。

　　杜毅觉得，如果苏罗真的是九级丹师，那么在长老会上放出这个消息，那震撼力会更大。到时候，拓敏就会措手不及。一些原本中立的长老，也会支持苏罗。就是打算支持拓敏的长老，可能也会改变心意。

　　“邵仑师兄！”拓敏，也对邵仑行礼。

　　拓敏可以目中无人，可也不敢得罪邵仑。邵仑虽然不管理天月宗的事务，可是邵仑的威望，在天月宗内无人能及。如果连邵仑都支持苏罗，那后果就很难预料了。

　　拓敏也没有奢望邵仑一定支持自己的儿子拓延，她觉得，只要邵仑保持中立，那么拓延成为宗主就有百分百的把握。

　　以拓敏对邵仑的了解，她觉得邵仑保持中立的可能性在九成以上。

　　“杜毅，你先说说吧！”邵仑分别对杜毅和拓敏点点头，然后又对杜毅说道。

　　“各位长老！”

　　杜毅也没有任何推辞，他当即就踏出一步，面向众多长老。

　　“具体的事情，我想我也不需要多说了，大家应该都知道七星塔现世了，现在七星塔就在苏罗手中。”

　　“我想说的是，天月老祖曾留下的一句话，谁能拥有七星塔，谁就是天月宗的宗主。我想在座的各位，应当都知道这件事。现在苏罗拥有七星塔，他理应成为天月宗的宗主。”杜毅看了看身后的苏罗。

　　苏罗立即手掌一抬，黑色的七星塔出现在他的上方。一道道光晕流转，威能萦绕。

　　“真是七星塔，那真的是七星塔！”

　　“七星塔，果然是被这个叫苏罗的修者得到了。”

　　众多长老，一道道眼神落在七星塔之上，虽然大多数人都没见过七星塔，可是七星塔的真伪也不需要他们担心。这里的太上长老，见过七星塔的也有好些个，自然能分辨出七星塔的真假。

　　拓敏和拓延看到七星塔，目中都露出炽热之色，尤其是拓延，那眼神更是肆无忌惮，好像随时都要抢夺七星塔的样子。

　　“这七星塔，是真的！”邵仑长老原本微眯着的眼睛，此时也睁大了许多，看得出来，他同样很激动。

　　他缓缓的说了一句。

　　“天月老祖，确实也说过，得七星塔者，当为天月宗宗主。”邵仑继续说道。

　　“邵仑师兄，我觉得这不妥当！”拓敏马上就开口说，“苏罗这个人，才修炼不过一百多年，而且并不是我天月宗之人。若他成为天月宗宗主，恐怕难以服众吧？”

　　“没错，我认为拓敏师姐说的一点都没错，我天月宗宗主之位，怎么能让一个外人来担当？这苏罗若成为天月宗宗主，我天月宗如何在天月大陆立足？况且，我们对苏罗此人都并不熟悉，若他心怀鬼胎，带有其他的目的，我天月宗岂不是可能落得万劫不复的下场？”一名锦袍灵皇境界的修者接着拓敏的话说道。

　　“我也不同意让苏罗担任天月宗的宗主，他没有资格。”又有一位灵皇境界的太上长老起身支持拓敏。

　　“我倒不这么认为，苏罗虽然年轻，虽然之前不是天月宗修者，可是既然他得到七星塔，就说明他是天月老祖挑选出来的人。难道，我们要违逆天月老祖的意愿？”一位红色胡须的太上长老站起身，大声说道。

　　“……”

　　一时间，场面有些混乱。现在，还仅仅是太上长老表态，那些普通长老，还都没有发言的机会。不然，场面肯定更加混乱。

　　苏罗听得这些吵吵闹闹的声音，也连连皱眉。他目光扫视，发现支持自己的太上长老，远不如支持拓敏的太上长老多。这样看来，按照正常的节奏，他确实难以力压拓延，成为天月宗的宗主，除非邵仑长老明确表态支持自己。

　　“诸位长老，可允许我说几句？”苏罗收起黑色七星塔，气息一凝，声音在大殿中传递开来。

　　争吵声，顿时被压制了下去。

　　“小子，你算什么东西？也敢在我天月宗长老会上放肆？”突然，一道冷冷的声音传出。

　　说这句话的人，便是在拓敏身边的拓延，拓延阴狠的目光盯着苏罗，嘴角泛着狞笑，眼神中蕴含着凶光。

　　“你若识相，我劝你还是尽早退出。然后，你乖乖交出七星塔，这是你最好的选择。”拓延冷笑着继续道。


第四百七十八章 我也是丹师

　　“苏罗，你若愿交出七星塔，这样的贡献，我想即便是长老会，也一定同意你成为天月宗太上长老的。”拓敏接过拓延的话头，对苏罗道。

　　与其他人不同，苏罗的战斗力，她拓敏是亲眼所见。所以，如无必要，拓敏也不想与苏罗彻底撕破脸。苏罗交出七星塔，在天月宗担任太上长老的职务，这当然是拓敏乐于看到的。

　　听到这母子两人的话，苏罗不禁嗤笑了一声。

　　“你笑什么？”拓延怒视苏罗，全身气息涌动。

　　拓敏向拓延说过苏罗的战斗力，不过拓延也是极为自负的人，他并不认为自己不如苏罗。所以，在这议事大殿上，他竟想要以实力压制苏罗。

　　对此，苏罗自然不屑一顾。拓延的实力，对他来说根本就没有威胁。整个天月宗，除非众多灵皇联手对他攻击，不然也就三个三步灵皇对苏罗有一定威胁。

　　“我笑什么？你们母子两人确实可笑！”苏罗嘴角带着笑意。

　　拓敏和拓延，同时怒视苏罗。

　　“苏罗，你刚才说有话要说，你想说什么？”邵仑的声音传来。

　　“邵仑长老，我想说的是，七星塔在我手中。按照天月前辈的意愿，就应当让我来担任天月宗宗主。至于我之前不是天月宗门人，我想这一点并不重要，天月前辈也没说一定要天月宗门人来担任天月宗宗主对吧？”苏罗抬眉说道。

　　邵仑微微皱眉，其他长老，也都窃窃私语。苏罗的话，一点都没错。

　　“苏罗说的没错，天月老祖确实并未说过只有天月宗门人能担任宗主。”杜毅适时的插了一句。

　　“我在这里可以向各位保证，我成为天月宗宗主后，天月宗一定会比现在更强大。”苏罗接着又说了一句。

　　“可笑，就凭你？大言不惭的家伙！”拓延鄙夷道。

　　“对，就凭我，至少我比你强得多。你区区一个二步灵皇，也敢在我面前装大尾巴狼？”苏罗看了拓延一眼笑道。

　　苏罗自己，其实才是一步灵皇。他这样说，无疑对激怒拓延有很大帮助。

　　“可恶，我倒要看看你有什么能耐！”拓延忍不住怒气动手了，他的灵力席卷而出，就要将苏罗斩杀。如果苏罗是一个普通灵皇修者，那确实无法挡住拓延的这次攻击。就算杜毅在不远处，也跟班来不及出手救苏罗。

　　苏罗击败量无极，拓延觉得，那应该是苏罗运气。首先苏罗有七星塔，其次可能量无极刚好受伤了被苏罗捡了便宜。拓延也知道，量无极在之前曾进入过一个大荒泽的遗迹，遗迹内碰到危险，别说是受伤，就是死在里面都是可能的。

　　量无极从遗迹出来就赶回无忧谷，很可能是伤势都没有恢复，就与苏罗交战。如果量无极受伤比较重的话，败给苏罗也就正常了。

　　所以，他出手攻击苏罗，想要当场击败苏罗，让所有人知道，苏罗并没有那么可怕的实力。

　　“不自量力！”

　　苏罗并不在意，轻描淡写的挥出一掌。这一掌看上去轻描淡写，但实际上苏罗是存了立威之心的。他要的效果，是一掌击败拓延。让这里所有人，都对他苏罗的实力有一个明确的了解。

　　双方的实力，差距极大。在无忧谷的时候，苏罗一个人斩杀多少灵皇境界的修者？仅是二步灵皇，都有好几个。

　　可以说，苏罗要杀拓延，也不用费太大的功法。不过，在这天月宗议事大殿，如果苏罗真的将拓延击杀，那后果可能就不是苏罗或者杜毅能控制的了。就算要杀拓延，也得等自己成为天月宗宗主之后。

　　砰！

　　拓延，直接就被击飞，没有任何余地，他完全挡不住苏罗的灵力。苏罗虽然没有用任何功法，可几乎全力催动灵力，拓延能挡住才怪。

　　被苏罗一掌击飞，拓延才变得清醒，现在他切实的体会到，苏罗的实力确实远远超过自己。苏罗能击败量无极，那绝对不完全是凭借七星塔。如果没有足够的实力，就算有七星塔也不可能击败量无极。

　　在场的其他长老，也都被这一幕震慑住了。很多人，拿自己与拓延比较了一下，觉得如果是自己与苏罗交手，可能也是一样的下场。

　　“这个苏罗，到底是什么样的怪物？他真的只有一百多岁？真的刚刚踏入灵皇境界？”

　　“这么说来，无忧谷一战，量无极真的被击败了？”

　　“真是……难以置信！”

　　苏罗和拓延交手，只是一瞬而已，根本就不激烈。但是，所有人都知道，就是这样一个简单的交手，完全就可以判断出苏罗的实力远在拓延之上。

　　一个宗门的宗主，当然是实力越强大越好。

　　之前还有很多人对苏罗的实力抱有怀疑的态度，现在见苏罗一掌就击飞拓延，心中的怀疑顷刻间烟消云散。

　　不管苏罗到底是怎么修炼的，可是这实力却摆在面前，不容许其他人怀疑。

　　“大胆，在议事大殿，你竟敢动手？”拓敏也发威了，对着苏罗怒喝。

　　她眼睁睁看着儿子被一掌击飞，虽然看上去拓延并没有受伤，但是拓敏仍然抑制不住愤怒。要知道，在这种场合，一掌被击飞，对于拓延来说，威信绝对会受到重大打击。

　　“拓敏长老，你身为天月宗太上长老，应该公正一点吧？刚才情况，我不相信你没有看清楚，明明是你儿子先动手，难道你要我站在原地打不还手吗？”苏罗凝视着拓敏，他根本就不怕拓敏，如果拓敏真动手，苏罗倒是不介意将这母子两人一起收拾。

　　拓敏再厉害，恐怕也不如无忧谷主量无极。最多，是与量无极相当的实力。

　　“确实是拓延先动手，不怪苏罗。”邵仑开口了。

　　“该死的东西！”拓敏低声咒骂了一句，又愤怒的扫了拓延一眼。在她看来，拓延刚才的举动绝对是不可取的。

　　拓延双掌握成拳头，狠狠的咬着牙齿。

　　刚才那一幕，让他也觉得极为丢脸，恨不得拂袖而去。可是，他不能走，如果这时候离开，那就前前功尽弃了。为了宗主宝座，他必须先忍耐下来。只要成为宗主，到时候就可以集合宗门的力量，整个天月大陆的力量，斩杀苏罗。

　　“各位长老。”拓敏吸了口气，将愤怒的情绪冷静下来，她说道，“宗门宗主之位，是很重要的，可不仅仅是谁的实力最强，就让谁来担任。拓延他现在还是二步灵皇，但是他还能继续进步下去。我相信，如果拓延来担任宗门宗主，那天月宗一定会强盛起来。我本人，是一个九级丹师，在这里我想说，如果拓延来担任宗主，我一定会辅助拓延宗主，为宗门炼制更多的丹药，甚至是九级丹药。”

　　炼制丹药，才是拓敏的杀手锏。

　　听到拓敏的这句话，许多长老都目露精光，显然很心动。

　　“长老会既然有争议，那就举手表决吧。谁的支持者更多，谁就担任天月宗宗主。”拓敏又看向天月宗第三位三步灵皇卞苍，“卞苍师兄，你觉得呢？”

　　“呵呵，这个……我觉得拓延担任宗主，应该是不错的。”卞苍笑了两声，还是开口表明态度了。

　　从长老会开始，卞苍一直没有开口。现在他开口，就是支持拓延。

　　作为天月宗的三巨头之一，卞苍的意见，当然是很重要的。卞苍现在一开口，就让在场不少的长老，偏向拓延成为宗主。

　　卞苍，也有些无奈。他之所以会支持拓延，是因为拓敏给了他一个许诺，帮他炼制十枚苍龙丹。苍龙丹，是一种九级丹药，灵皇境界修者修炼可使用。而且，苍龙丹，还能增长修者的寿元。

　　拓敏的意思，就是赠送十颗苍龙丹给卞苍，不需要卞苍付出任何材料。这确实是很大的诱惑，卞苍即便是三步灵皇，也忍不住心动。

　　卞苍在说完这句话后，就闭上了嘴巴。

　　拓敏心中喜悦起来，有了卞苍的支持，她已经胜券在握了。除了杜毅等少数死脑筋之外，谁敢与她拓敏对着干？

　　“诸位长老，其实我刚才还有一句话没说完，就是如果我成为天月宗宗主，我也会尽力的为宗门炼制丹药。”苏罗突然开口大声的说道。

　　苏罗说炼制丹药，当然也不是免费。为宗门炼制丹药，宗门肯定是要提供材料的。而且，以苏罗的炼丹能力，一次成丹七八颗之多，只需要拿出一部分出来，就足够宗门众人高兴的了。

　　炼丹，也是聚敛资源的好机会。天月宗这样的宗门，得有多少资源？

　　除去宗门的资源之外，这些长老等人每个人，恐怕也都有大量资源在手中。他们要请苏罗炼制丹药，苏罗也可以答应，同样能从他们身上，赚取大量的资源。

　　现在苏罗确实也需要非常非常多的资源，他想要提升境界，远比一般修者难。加之，那时光之心，也是一个无底洞啊。没有资源，怎么用得起时光之心修炼？

　　“你也是丹师？”拓敏意外的看了苏罗一眼。

　　从她所掌握的情报来看，苏罗好像没有涉足过炼丹这一领域，拓敏知道苏罗是法纹模型师，但却不知道苏罗会炼丹。


第四百七十九章 当众炼丹

　　苏罗炼丹，是在漓水宫内学会的，他在外面从未炼丹过。拓敏若能知道苏罗是丹师，那才是怪事。

　　“苏罗确实的丹师，而且是很厉害的丹师。相信，苏罗也能帮宗门炼制很多丹药。”杜毅也说道。

　　他到现在，也没敢说苏罗是九级丹师，不是他不信任苏罗，但是他连一张脸都憋得通红，还是说不出口苏罗是九级丹师，能炼制造化丹。

　　“开什么玩笑？他说是丹师就是丹师了？再说，就算是丹师又怎样？炼制低级丹药，对我们天月宗能有什么帮助？低级但是或许在那些小宗门很被看重，可我们天月宗是九星宗门。”刚才最先支持拓敏的灵皇，尖酸的语气驳斥道。

　　“就是！可千万别说，你炼丹也可以不断进步。我现在要是学习炼丹，也未必不能学会，那我也可以说，我在炼丹一道上，同样可以不断进步。”一绿衣女长老轻蔑的语气道。

　　拓敏在一旁也是冷笑，她觉得苏罗也是蠢货，如果苏罗不说自己是丹师，那还少一个被人攻击的理由。现在他自己站出来说自己是丹师，不是主动伸长了脖子让人扇脸皮吗？

　　“你们还真是一点耐心都没有，难道就不能等我将话说完吗？”苏罗不在意这些长老的讥讽，笑着说道。

　　“我在炼丹一道上，确实走的不算远。不过，要说在天月宗内，有人能在炼丹一道上比得上我，那也是不太可能的。”苏罗言语中无比的自信。

　　“什么？”

　　“苏罗，你在开什么玩笑？”

　　“这里是天月宗长老大会，可千万不能妄言！”

　　就是一些支持苏罗的长老，此时也都皱眉，觉得苏罗有些狂妄了。

　　“哈哈哈，以苏罗这样的态度，若成为我们天月宗的宗主，我真不敢想象，宗门以后会是什么样子！”那些支持拓延的长老，直接就攻讦苏罗。

　　“苏罗，你说天月宗没有人在炼丹一道上超过你，这么说你肯定能炼制九级丹药了？你知道，火乾丹需要哪些材料吗？”拓敏带着揶揄的意味说。

　　火乾丹是一种比较常见的九级丹药，灵王境界和灵皇境界的修者都可使用。火乾丹的炼制，也相对比较简单。一般来说八级丹师尝试突破成为九级丹师的时候，都会拿火乾丹试手。如果能炼制出火乾丹，就算是踏入九级丹师门槛了。

　　“拓敏长老，你说的是这种丹药吗？”苏罗直接拿出一种红色丹药，就随手拿在手中。红色丹药上，道韵流转，药香顿时在整个大殿内弥漫。

　　苏罗拿出的，就是火乾丹，这是他在漓水宫内炼制出来的。而且，这颗火乾丹，是优秀级别的。

　　在场的长老中，不乏一些丹师，当然第一眼就认出苏罗拿出的火乾丹。

　　“火乾丹，那是火乾丹！”

　　“天啊，那不是普通火乾丹，难道是精良火乾丹？”

　　“不！不！我见过精良火乾丹，精良级别的火乾丹，根本就没有这么强的道韵流转。如果我没猜错，那一定是优秀级别的火乾丹。怎么可能出现优秀火乾丹，我活了几千年，还从未见过优秀级别的火乾丹！”

　　整个大殿，都躁动起来，尤其是丹师，一个个都显得很激动。就算不是丹师，可在场的修者中，也大多见过火乾丹，自然分别得出苏罗拿出的是真正的火乾丹。优秀级别的火乾丹，对于灵皇境界的修者而言，在修炼上都有巨大的帮助。

　　“炼制火乾丹，需要火龙草，赤炎草，丁子千叶花……”苏罗慢慢的，将炼制火乾丹需要的材料，都完整的说了出来。

　　拓敏的脸色，瞬间变得铁青。

　　“我不相信！”

　　“哼，就算你知道炼制火乾丹所需要的材料，这也不能代表什么。很多高级丹师，都知道火乾丹配方。或许，你就是在什么地方得到了火乾丹，也得到了这个配方。”拓敏随后就冷静下来，她觉得只有这种可能性。

　　就算是她，炼制火乾丹，也不可能炼制出优秀火乾丹。别说优秀火乾丹，就是精良火乾丹，她也只能偶尔炼制出来，而且运气成分居多。

　　拓敏，不相信天月大陆上，有人能炼制出优秀火乾丹。这，绝对是不可能的事情。

　　苏罗拿出优秀火乾丹，许多长老看苏罗的目光，就出现了变化。他们甚至开始怀疑，苏罗是不是真的是九级丹师。因为，苏罗若是说假话，迟早会穿帮，而且不需要等太久。他说自己是九级丹师，目的是为了成为宗主，而成为宗主后，宗门内肯定有许多人请求他炼制九级丹药。

　　那时候，他若是炼制不出来九级丹药，可就不仅仅是丢脸了，长老会一样也能将他从宗主宝座上赶下去。所以，苏罗说假话似乎也没太大的意义。

　　“拓敏长老，如果你不相信，那我们两人，倒是可以现场较量一下炼丹的能力。”苏罗看向拓敏，笑着说。

　　“比试炼丹？现场？”拓敏身躯微微一震。

　　“对，就在这大殿内，就在诸位长老面前。我们，一起炼丹，看看谁的炼丹能力更强！”苏罗笑道。

　　拓敏盯着苏罗，她想要看穿苏罗的心思，看看苏罗到底在想什么。

　　她要看清楚，苏罗是不是真的能炼制九级丹药，还是故意的以此激将她！可是，她看了好一会，都没有能从苏罗的眼神中看出异常。

　　难道，这个苏罗，真的是一个九级丹师？

　　可是这怎么可能？

　　这个世界上，怎么可能有人，能无缘无故成为丹师，还是九级丹师？

　　九级丹师，何等高贵的存在？别说是天月大陆，就是另外三个比天月大陆更强大的大陆，也找不到多少九级丹师。

　　这个苏罗，莫非真是妖孽？

　　此时，所有大殿中的人，都看着苏罗和拓敏。苏罗，主动挑战拓敏，众人都在想，拓敏到底敢不敢应战。如果拓敏不敢应战，那就等于认输了，她的儿子拓延想要成为宗门的宗主，机会就很小了。

　　可拓敏如果应战，万一输给苏罗，那拓延成为宗主的可能性就几乎是零了。

　　苏罗有七星塔，再加上本身是九级丹师，这绝对会让邵仑长老，都站在苏罗这一边。

　　“如何？”苏罗见拓敏久久不回应，又催促了一下。

　　“好！炼制哪一种丹药？”拓敏一咬牙，她点头了，她不得不同意。

　　“随意，我们两人，各炼制一种丹药。最后，让大家，评断谁的能力更强。”苏罗轻笑着说道。

　　拓敏眼神一亮。

　　“你的意思是说，炼制低级丹药？苏罗，你还真是狡猾啊，你或许真的是丹师，但你最多也就是低级丹师……”拓敏仿佛是看穿了苏罗的心思，她以为找到了苏罗的弱点。

　　“不不！你误会了！”苏罗摇头，打断了拓敏的话，他知道拓敏要说什么，“我本人，炼制的丹药，肯定是九级丹药。至于你，你随意，想炼制几级丹药就炼制几级丹药。”

　　“什么？”拓敏又一愣。

　　“唰！”

　　苏罗没有再说话，他直接拿出了通体紫色的丹炉。

　　这个丹炉，是商栎送给苏罗的，苏罗也不确定丹炉到底是什么等级，不过绝对不是普通的丹炉。商栎使用的丹炉，那可是神界之物，在天月大陆上不可能找到第二个。

　　丹炉，就摆放在苏罗的身前。

　　“拓敏长老，开始吧！”苏罗对拓敏说了一句。

　　拓敏眼皮急速的跳动起来，稍后她也拿出一个青色的丹炉。

　　炼制九级丹药，一般来说，是需要较长时间的，有时候用上几个月时间炼制一炉丹药都不稀奇。

　　不过，在场的众多长老，都并不焦急。一次长老大会，开几个月时间，也同样不稀奇。在这里看着两位丹师炼丹，虽然对于不是丹师的人来说，可能枯燥了些。可是众人，都活了许久岁月，这点耐心还是有的，区区几个月时间对于大家而言并不长。

　　至于在场的一些丹师，则是带着兴奋激动的心情。

　　能观看九级丹师炼丹，这绝对是很难得的机会。丹师们，一个个都瞪大眼睛，生怕错过九级丹师的任何一个动作。

　　不过，他们很快就开始皱眉了。

　　拓敏长老的动作，非常的细致，她不断的拿出材料，她的每一个动作都很小心，神情也很专注。就连向丹炉内灌注灵力，她都是小心翼翼。拓敏长老，不久是九级丹师。

　　可是反观苏罗，那是一个丹师的动作吗？

　　只见，苏罗大手一挥，他身前就出现了各种材料，这些材料大家不陌生，确实都是非常珍罕的材料，是炼制九级丹药的材料没错。可是那动作，简直粗鄙不堪，一个丹师，就是这样准备自己炼丹所需要的材料的吗？

　　很多丹师，对苏罗的动作都皱眉。苏罗看起来，根本就不像是在炼丹。

　　接着，苏罗又是大手一挥，一团浩瀚的灵力，直接就涌入到丹炉之内。

　　这是炼丹吗？这简直就是将丹炉当成了敌人啊！天下间，有这样使用丹炉的丹师吗？


第四百八十章 无语的长老们

　　苏罗的动作，确实无法让人将他与九级丹师联系到一起。

　　别说是九级丹师，就是随便一个低级丹师，也不会像苏罗这么随意。要知道，炼制九级丹药的材料，任何一种都价值连城，一个疏忽大意，就可能将材料完全报废。

　　炼丹的时候，就算丹师非常小心谨慎，也免不了会有材料报废的时候。而且，越高级的丹药，这种报废的可能性就越大。

　　就好比拓敏是一个九级丹师，而且她成为九级丹师已经有很长很长时间，可是她在炼制九级丹药的时候，仍然有很大可能性失败。成功与失败的几率，分别占到一半左右的样子。

　　也正因为如此，苏罗挑战拓敏炼丹的时候，拓敏才会犹豫，因为就算是她，也不能保证自己炼制九级丹药一定成功，即便是炼制最简单的九级丹药火乾丹。

　　可是拓敏，无法拒绝苏罗的挑战，只能答应下来。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　苏罗连连挥动手臂，一道道浑厚的灵力灌入丹炉。

　　说来也奇怪，苏罗每一次挥动出的灵力都非常强横，但是苏罗面前的丹炉，吸收灵力的速度也极快。几乎是刚接触到丹炉，灵力就会被完全吸收进去。

　　许多人已经在想，或许苏罗的这个丹炉，也是一件珍贵的灵宝。

　　灵宝多种多样，种类繁多，不过在总体上灵宝也就被分为攻击灵宝、防御灵宝、束缚灵宝和特殊灵宝。

　　攻击灵宝和防御灵宝这两种灵宝最为常见，束缚灵宝就比较罕见了。像苏罗的紫云网，以及那套装灵宝缚神锁都是束缚灵宝，价值都算是比较高的。

　　至于特殊灵宝，则更为稀有。如果苏罗的丹炉真是一件灵宝，那就算是特殊灵宝。

　　拓敏使用的丹炉，也不过是一件灵器而已。见苏罗连丹炉都可能是灵宝，很多人就更加有些嫉妒了，苏罗身上的好东西，还真的非常之多。

　　“拓延，你若是再敢有小动作，可别怪我心狠手辣！”苏罗眼神一转，皱着双眉突然盯着拓延说道。

　　拓延身躯一震，而后露出惊慌的神色，他没有想到这么快就被苏罗发现了，他是打算在苏罗炼制丹药的时候，搞出一点动静让苏罗分心。任何人都知道，丹师在炼丹的时候，绝对要全神贯注的。一旦有任何差错，就会前功尽弃。

　　不过，拓延的动作还没有搞出来，就被苏罗发现了。这苏罗的感知敏锐力，也让拓延有些震惊。拓延若是不理会苏罗的警告，苏罗可能真的会下手，将这个拓延当场重创。反正，他占着道理，只要不当场击杀拓延，这些人没法说什么。

　　“哼，小人之心！”拓延冷哼了一声，低声说道，而后将头扭到一旁。

　　过了好一会，苏罗停止像丹炉内灌注灵力，丹炉内的灵力已经差不多足够了，他开始将材料填充进入丹炉。

　　“这苏罗在做什么？”

　　现在，就算是杜毅，脸色也发黑了。

　　因为，苏罗居然一股脑的，将至少一半的材料，都塞进了丹炉之内。这一半材料，足有上百种之多。

　　炼丹，绝对没有这样的炼法。就算不是丹师，也知道炼丹的每一个步骤都必须严格的按照配方来执行，任何一种材料放入丹炉的顺序，几乎都是固定的。哪有像苏罗这样，一股脑将一半的材料都放入丹炉？

　　这样的炼丹方法，要是能炼出丹药来，那简直是天方夜谭。

　　大殿中，不少人都眉头都狠狠的皱了起来。刚开始苏罗拿出材料动作就很粗鄙，可那时大家虽然心中不舒服，却也不会说什么。拿出材料那样的动作，最多是让这些罕见的材料有些损伤，却不会损伤太多。而现在苏罗的动作，却完全是在毁掉所有材料了。

　　“这也是丹师？”

　　“真是滑稽，我还从未见过这样的丹师，看来，我们都给这个苏罗给耍弄了。”一名二步灵皇境界的修者，嗤笑说道。

　　他身边的人，也都面面相觑，就算他们不开口，应该也是差不多的心思。

　　“哈哈，好一个九级丹师啊，我赵鹏算是开了眼界了。这样若能炼成丹药，我赵鹏就跪地喊他一声师父。”赵鹏，是一步灵皇境界，他本身也是一个丹师，不过他只是八级丹师。

　　赵鹏，当然也是支持拓敏的一方成员。

　　坐在最上方位子的邵仑，也皱眉轻轻摇头。

　　“纯粹是浪费时间，我看这件事就到此为止吧。拓延，成为宗主很合适！”身穿锦袍的太上长老刘鹳，脸色阴沉一挥手说道。

　　“唉……”有人发出叹息声。

　　“邵仑师兄，你看呢？”卞苍再次睁了睁眼睛，看向邵仑，出言问道。

　　“还是再等等看吧。炼丹还未结束，等到结束吧。”邵仑沉吟了片刻，开口说道，他原本对苏罗是有一些信心的，可是这时，信心已经几乎完全消磨掉了。

　　既然邵仑说再等等，众人自然不好再多说什么。

　　“各位长老，你们不要认为我是胡为！”这时候，苏罗突然眼神扫向众人，出声说道。

　　他这一开口，大家都吓了一跳。

　　丹师在炼丹的时候，还能开口说话？这什么情况，你不是在炼丹吗？你炼丹还开口说话，这不是分心吗？

　　而且，从苏罗说的这句话看，他应该还是听到了刚才众人的议论声。这个家伙，到底是在炼丹还是在自娱自乐啊？

　　这时候，杜毅已经一脑门的冷汗了。就连那些被杜毅说动，支持苏罗的长老，此时都有些坐不住了。

　　刚才苏罗在向丹炉灌注灵力的时候，他警告拓延那句话，还说得过去。毕竟当时还没有向丹炉放入材料，只是在灌注灵力。可是现在，明明材料都一下子放进去了一半，居然还能分心注意四周的环境！

　　“我知道你们在想什么！”苏罗自顾自的说。

　　“在你们看来，我或许是随意的放入那么多材料，但实际上这些材料的先后顺序，都是很清晰的。我是一个九级丹师，当然会对我的丹药负责。而且，这些材料可都是我自己的资源，我怎么会无缘无故浪费这些珍贵材料呢？”苏罗缓缓说着。

　　当然，他手中的动作也没有停下，仍然在引动法纹，将法纹引入到丹炉之内。

　　苏罗说的，当然是真的。

　　他放入材料的动作虽然快，可绝对不是乱放。而且，苏罗对灵力和法纹的控制，何等精湛？岂是一般的丹师能比的？

　　当然了，最重要的还是苏罗的炼丹心法，苏罗的炼丹心法，那可是商栎传给苏罗的。商栎是什么人？在神界，那也是一等一的丹师，纵横整个神界的大人物。

　　听到苏罗的这番话，众人都有些无语，又都面面相觑。不过，既然邵仑都说让大家等着了等到炼丹结束，那就索性等苏罗结束这一次炼丹吧。到时候，就知道会是什么样的结果了。

　　与苏罗形成鲜明对比的，则是不远处全神贯注的拓敏。

　　拓敏到目前为止，才将第一份材料放入丹炉，她的每一个动作，都是那样的小心。

　　拓敏所用的材料，大家都已经看出来，她应该是想要炼制火乾丹。火乾丹炼制起来比较简单，步骤比较少，使用的材料也同样相对少一些。而且，以拓敏的能力，炼制火乾丹，成功的可能性应该有七八成的样子。

　　拓敏的想法也没有问题，她与苏罗较量炼丹能力，而且是炼制九级丹药，那肯定要找一个最拿手的丹药来炼制。否则，炼制那些难度很大的丹药，若是成功当然很好，可若是失败了，那可就很不妙了。所以，炼丹最首要的考虑，还是保证能超过。

　　时间快速的流逝着。

　　数日之后，苏罗将剩下的上百种珍贵材料，再次一股脑的放入到了丹炉之内。

　　这一次，大家都有了准备，所以并没有像第一次那样轰动。

　　“这个苏罗弄的好像真的一样，他到底有那些材料在炼制什么丹药？绝对不是火乾丹！”一名太上长老，有些疑惑的说道。

　　其实，不仅是他，其他人也都好奇，苏罗到底是炼制什么丹药。

　　“赵鹏，你看苏罗炼制的应该是什么丹药？”一名长老向赵鹏问道。赵鹏虽然是八级丹师，可他也是天月宗内，炼丹能力仅次于拓敏的丹师。赵鹏虽然不能炼制九级丹药，可是许多九级丹药的配方，他应该是知道的。

　　听到询问，赵鹏连皱眉。

　　“我看……似乎应该是……我觉得是蒂心丹吧！”赵鹏犹豫了好一会，才说道。

　　他，也看不出苏罗要炼制何种丹药。蒂心丹，也是一种九级丹药，炼制难度虽然比火乾丹大，不过相对来说，在九级丹药中，炼制难度是比较容易的。而且蒂心丹所使用的材料，确实有不少都是苏罗正在使用的材料。

　　“当然，我觉得苏罗，九成都是在乱搞，最后可能什么丹药都没有。”赵鹏又冷笑着补充了一句。

　　不少人，都深以为然的点头表示同意。


第四百八十一章 天降法则

　　时间一天天过去，大殿中，时而会有人议论、猜测。

　　“杜毅！”

　　杜毅，和几位长老凑在一起。这几个人，都是与杜毅关系极为亲密的，称之为过命的交情都不为过。杜毅让他们支持苏罗，他们都绝对支持苏罗，不怕得罪拓敏母子两人。

　　其中，有一独臂老者，此时正是独臂长老极低的声音，在与杜毅交谈。

　　“择源。”杜毅看向独臂老者。

　　小群体的其他人，目光也都流转，不时的看向苏罗，眉头轻皱，他们在担心。

　　“杜毅，你说苏罗他真的是九级丹师吗？我虽然不是丹师，可是……我还从来没听说过，可以这么炼丹的。他若是炼丹失败，可怎么办？我们本就是处于弱势，他若失败，那除非是邵仑长老能支持他才有希望了。”择源低声说着。

　　“这个……”杜毅也皱眉，他说道，“我觉得，苏罗不可能无的放矢，他说能炼制，那就一定能炼制。苏罗对我说，他可炼制造化丹。”

　　“什么？”

　　“这不可能，天月大陆上，没有丹师能炼制造化丹！”

　　“他或许真是九级但是也不一定，这个苏罗身上的秘密很多。你们若不是亲眼见到，能想象一个一百多岁的修者是灵皇境界？”

　　“可是，就算他真的能炼制九级丹药，也不能如此托大啊！这丹药的炼制，又不是每一次都能成功！”一大鼻头长老苦笑着说。

　　“嗡！”

　　这时候，大殿之内，异变突生。一道法则，骤然降临。

　　所有人，都感觉到法则降临，一道道目光，都看向正在炼制丹药的两人。

　　“有法则降临了，法则降临，代表九级丹药炼制成功。”一名长老说道，他虽然压低声音，可声音还是有些大，所有人都能听到他说的话。

　　众人，目光都搜索，看看法则是降临在哪一个丹炉之内。

　　“法则，是降临在拓敏师姐的丹炉之内！”一名看起来较为年轻的长老吸气说。

　　这一道法则，确实降临在拓敏的丹炉内。

　　只见，拓敏的脸上，笑容浮现出来，她停止了动作。在炼丹的过程中，要不断的将法纹引入到丹炉内，与丹药融合。九级丹药之所以需要那么长时间才能炼制出来，就是因为需要的法纹非常之多。

　　而九级丹药一旦炼制成功，天道法则就会自然降临，自动与丹药融合。这也是，九级丹药成丹的最后一步。既然天道法则已经降临，那就说明拓敏的九级丹药确实炼制成功了。从拓敏脸上显露出笑容看，也能证明这一点。

　　“恭喜拓敏师姐，炼制丹药成功。”赵鹏当场就大声说，他声音很大。

　　其他人说话，还都刻意的控制声音，因为苏罗还在炼制之中，他们担心自己的声音太大影响到苏罗。可是赵鹏，根本就没有这样的顾忌，或者说他并不在乎会不会影响苏罗。

　　“确实成功了！”拓敏吐出一口气，笑着说了一句。

　　“我先看看，这次成丹情况。”拓敏手臂展开，灵力涌动而出，从丹炉的出口，一颗颗丹药被灵力托了出来。

　　一共是三颗丹药，三颗火乾丹！

　　而且，这三颗火乾丹之中，还有一颗是精良级别的。两颗普通，一颗精良。

　　这等成绩，显然是非常不错了。拓敏本人，也非常的满意。她平时炼制火乾丹，成功的几率也就七八成的样子，也就是说每炼制十次，都会有两三次是失败的。这一次炼制丹药，不仅成功了，而且一次就成丹三颗，并且有一颗是精良级别的，她当然满意。

　　拓敏觉得，或许是因为有一定压力，所以自己超水平发挥了。

　　“还不错，炼制出三颗火乾丹。”拓敏不自禁的，就流露出得意，她眼神扫视全场，将丹药展现在所有人的目光可以注视到的地方。

　　她要让在场的所有人，都清楚明白，她身为一个九级丹师，对于天月宗的重要性。谁若是不支持拓延，就是得罪她拓敏！谁得罪她拓敏，谁就没好日子过！

　　“拓敏师姐就是厉害！”

　　“那是，有拓敏师姐在，我们天月宗才能更加的强盛。拓敏师姐，你可一定要帮我炼制一炉丹药啊！”

　　“请拓敏师姐炼制丹药，得排队，一个个来！”

　　许多人，都恭维拓敏。

　　连邵仑和卞苍，都微笑着说了一两句话。

　　“不愧是拓敏师姐，一次成丹三颗，而且还有精良级别的火乾丹。拓敏师姐的炼丹能力，冠绝天月大陆。”赵鹏也马上拍马屁说道。

　　“冠绝大陆不敢说，不过在天月大陆上，也只有鬼手先生在炼丹上能超过我吧。”拓敏言语中透着一股自信。

　　在天月大陆，公认的九级丹师，就只有两个。一个是拓敏，另一个就是被称为鬼手的九级丹师。不过，鬼手不属于任何一个宗门或者势力，而且此人神出鬼没，几乎没有人能知道他的踪迹。

　　有时候他会随便出现在一个小城市，有时候也会出现在海外，有时候几百年上千年都不会露一次面。

　　鬼手的炼丹能力，也是公认的天月大陆第一。拓敏再自大，也是不敢说自己超过鬼手的。

　　拓敏的目光，看向了还在炼丹的苏罗，嘴角一抹讥讽的表情浮现出来。将丹药成功炼制出来，拓敏是完全轻松了下来，她觉得，她已经必胜无疑了。

　　“这个苏罗，还没有完成吗？看来他炼制的丹药，难度很大啊，居然用了这么多的时间，还在进行之中，不知道到底炼制的是什么丹药。”拓敏轻笑着说道，言语之中，却透着一种轻蔑和讥讽，她就是故意的在贬低苏罗。

　　当然，她也存着坏心思，她自己才刚刚完成丹药的炼制，现在却说苏罗用的时间长，显然是没道理的。她之所以这样说，一是讥讽苏罗，二则就是想要激怒苏罗，让苏罗的丹药炼制彻底失败。

　　“拓敏长老费心了，别着急，很快就好了，让我来再引入最后的一些法纹。”苏罗却是突然开口说道。

　　拓敏根本就没有想到会发生这种情况，她觉得，苏罗就算听到自己的话，也绝对不敢分心在这时候说话。尤其是，炼丹进行到了这时候，那就更不能有任何分心。所以当苏罗一开口，她就被吓了一跳。

　　只见苏罗的动作骤然加快，在他的身体周围，一道道高级法纹不断显化出来。各种法纹，就好像流水一般，涌入到丹炉之内。

　　众人，只看得心惊肉跳，都有些失神。

　　“凝！”苏罗气息一凝，出声低喝道。

　　“轰！”

　　以此同时，一道磅礴的法则，从天而降，落入到苏罗的丹炉之内。这一道法则，比刚才拓敏成丹时降临的法则，要浩瀚得多。

　　就算是灵王境界的普通长老，也能感觉得出来，并且非常清楚的感知得到。

　　“这是怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“莫非，苏罗也成丹了？”

　　很多人，吃惊的盯着苏罗面前的丹炉，口中喃喃自语。

　　“不负所望，虽然用了不少的时间，不过终于算是成功成丹了，还真是不轻松啊！”苏罗笑着擦了擦额头说道。

　　他口中说不轻松，可是没有人觉得他不轻松，看起来他其实很轻松。他的额头上，也根本就没有汗珠。

　　“这不可能！”拓敏声音尖利，激动的连叫喊，“这绝对不可能！九级丹药，也不能引动那么多的法则降临！”

　　“拓敏长老，你不要激动，我先看看成丹情况。”苏罗看了拓敏一眼，而后一转身，对着所有人拱手，“诸位长老，请稍安勿躁，让我先来观察一下情况。”

　　苏罗一脸的笑容。

　　众长老，一个个也都无言的看着苏罗，很多人还都没反应过来。

　　“不错不错，成丹四颗，比拓敏长老要多一颗啊！”苏罗笑呵呵的说，接着，四颗丹药从丹炉内飞到了他的手中。

　　四颗散发着淡淡光华，道韵流转，刚刚被炼制出来的丹药，在苏罗手心上方。

　　“这是什么丹药？”一名长老，见丹药有些奇怪，忍不住下意识的就问了出来，因为他不曾见过这种丹药。当然，他虽然只是灵王境界，可是只要他稍微多联想一下，也能认出这种丹药，就算他没见过的那要丹药实体，也一定见过丹药图录。

　　“怎么可能？这是造化丹？”

　　“不！”

　　“这绝对不是真的造化丹，不可能是真的造化丹。天月大陆上，已经很久都没有人能炼制出造化丹了。”

　　“没错，就算是鬼手先生，也不可能炼制造化丹！”多名太上长老，近乎咆哮的叫喊。

　　苏罗暂时没有理会这些人，他一反手，将丹炉收了起来。因为，丹炉内还有四颗丹药，而且是四颗级别更好的丹药，苏罗没有将它们拿出来。

　　拿出四颗造化丹，已经足够了。如果将八颗丹药都拿出来，对苏罗来说并不是什么好事情。因为接下来，苏罗还想多赚取一些资源，一次成丹数量太多，被这些人知道，那他们请苏罗炼丹后，苏罗就不太好下手截留更多的丹药了。


第四百八十二章 宗主苏罗

　　所以，苏罗只从丹炉内取出四颗丹药，剩下的四颗丹药连同丹炉一起收进了空间袋内。

　　而且，苏罗拿出的四颗丹药都是精良级别的，而留在丹炉内的四颗丹药则都是优秀级的。

　　炼制造化丹，难度确实很大。苏罗在还是灵王境界的时候，炼制造化丹，也是做不到一次成丹八颗的。踏入灵皇境界，苏罗的炼丹能力又提升了一个台阶。

　　当然，如果是炼制一些级别较低的丹药，苏罗可以做到一次成丹九颗，而且出现完美级别的丹药也不是什么难事。

　　“这是真正的造化丹！”

　　就在众人七嘴八舌的时候，邵仑长老的声音，压过了所有的议论。

　　“一次成丹四颗，精良级别。”邵仑长老，居然站了起来，走向苏罗。他的一双眼睛，望着苏罗，虽然看不到脸上有什么表情，但是所有人都能感觉得出来，邵仑长老的心情很激动。

　　因为，天月大陆上，已经很久很久没有丹师能炼制出造化丹了。就算是拓敏，距离炼制出造化丹，也有很远的路要走。

　　造化丹代表的意义，太大了！

　　如果能有更多的造化丹，就可以让更多的灵王巅峰修者，提高踏入灵皇境界的几率。现在天月宗内，灵王巅峰修者那么多，如果他们有造化丹辅助，那在短时间内，多出现几个灵皇境界修者完全不是问题。

　　天月宗内，现在一共还有三十九名灵皇境界的强者，看起来数量还是很多的，可是要知道，这三十九名灵皇境界的修者，是数万年时间才慢慢积累下来的。而且，这些人，大多都用过造化丹才得以突破成为灵皇。可是现在，宗门内库存的造化丹数量越来越少，邵仑是清楚的，宗门内一共还有六颗造化丹的库存。

　　这也就不怪，邵仑见到苏罗能炼制造化丹，都无法抑制住心中激动了。

　　杜毅等人，更是兴奋得脸色通红。

　　如果不是在这大殿内，杜毅可能都会长啸出声。事实上，杜毅面临的压力很大，虽然他总是一副淡然的样子，可是他自己的压力，他自己知道。这一次若苏罗不能成为宗主，他将有很大麻烦。自己的麻烦不算什么，天月宗从此走向衰败才是大事。

　　而现在，他看到了曙光，黎明过去，眼看着光明就要来了。

　　“现在我明白，天月老祖为何选你为继任者了！”邵仑走到苏罗面前，对苏罗说道。

　　这句话一说出来，任谁，都清楚邵仑是支持苏罗成为宗主了。

　　“邵仑长老！”苏罗对邵仑微微一躬身。

　　“苏罗，你真的只有一百余岁吗？”邵仑看着苏罗，问道。

　　苏罗的身份等信息，不是秘密，邵仑对此也清楚。

　　苏罗听到这个问题，微微一皱眉。现在，邵仑都怀疑他到底多大了。不过，这也确实不怪邵仑等人怀疑，一个九级丹师，可比一个灵皇境界的修者罕见得多。大陆上灵皇境界的修者数量，加起来远超过一百个，可是九级丹师只有两个。

　　最重要的还不是数量，而是年纪。灵皇境界的修者，可能有比较年轻的。在天月大陆历史上，也有千年内就踏入灵皇境界的修者。可是九级丹师，却从未出现过千岁以下的。

　　“我是不到二百岁的年纪。”苏罗苦笑了一下说。

　　他的真实年纪，满打满岁，也就一百三十岁左右。

　　九级丹师，还能炼制出造化丹，这个成就确实惊世骇俗。不过，苏罗也不是太担心，反正在天月大陆上，他的战斗力已经顶尖了，谁敢动他的心思，也得掂量掂量自己的分量。而且，敢于得罪九级丹师的修者，数量绝对不会太多。

　　“苏罗，你能说说你是怎么成为九级丹师的吗？”邵仑又问道。

　　其他的人，也都看着苏罗。以苏罗的年纪，就算是炼丹天赋再高，充其量成为一个中级丹师就不错了，可事实却是……

　　“邵仑长老，其实我在炼丹上有这样的成就，也是因为我有一个很厉害的师父。我这个师父，在炼丹上成就极高，到底高到什么程度，我也说不好。我只知道，我现在的炼丹能力，相比我师父还差很远。不过，我师父早不在大陆上了，可他的炼丹之法，我却得到了。”苏罗说的很隐晦，他也知道，他说到这种程度，已经足够了。

　　就算还有人紧追不放刨根问底，苏罗也无可奉告了。

　　邵仑又点了点头。

　　“诸位，苏罗与拓敏长老比试炼丹，结果现在出来了，我想谁都看得出来二人的炼丹能力孰强孰弱。”邵仑目光一转，环视四周，缓缓说道。

　　“既然天月老祖说过，谁拥有七星塔，谁就是天月宗宗主。那么，我觉得，下一任天月宗宗主，苏罗担任最合适不过。我相信，苏罗能带领天月宗更加强盛。”邵仑终于还是说了出来。

　　邵仑，没敢说苏罗能带领天月大陆将其他三个大陆比下去，那目标太大了。

　　一时间，整个大殿都陷入了寂静之中。

　　拓延死死的握着拳头，他不甘心，可是事情已经变成了这样，就是她母亲拓敏，恐怕也无法翻盘了。拓延，恶狠狠的盯着苏罗，一种悲凉的情绪在心底蔓延。

　　“邵仑师兄，宗主之位，关系重大。我看，还是要看大多数长老的意见。”拓敏咬了咬牙，憋出一句话，她不能轻易认输。

　　她不知道苏罗到底是怎么炼制出造化丹的，但是苏罗炼制出造化丹却是事实，这一点她无法改变。不过，她还是要做最后的挣扎。拓敏眼角盯着苏罗，恨不得将苏罗生吞活剥，可是她知道她做不到。

　　“理应如此！”邵仑点点头。

　　“邵仑长老，诸位长老，我还有一件事没有说。”苏罗又开口说道。

　　随后，苏罗从空间袋内拿出一块玉牌。

　　“邵仑长老，你认识这个吗？”苏罗将玉牌晃了晃。

　　这玉牌，是当初苏罗进入七星塔的时候，安玲珑给苏罗的，说是天月留给苏罗的。玉牌上，有两个字，就是天月这两个字。

　　“天月令？”

　　“这是天月令！”

　　不仅是邵仑长老，在场还有多位长老，都曾亲眼见过天月令。

　　见持有天月令者，如见天月亲临。

　　天月令，某种程度上就代表着天月本人。苏罗之所以在这时候拿出天月令，当然也有自己的考虑。

　　在邵仑几位长老惊呼出天月令之后，其他的长老，一个个也都为之动容。接下来，所有长老，都对着天月令躬身见礼。

　　“我江卓支持苏罗成为宗主！”

　　“我福祥支持苏罗成为宗主！”

　　“……”

　　一位位长老，接连表态，几乎所有的长老，都支持苏罗成为宗主。

　　“见过宗主大人！”

　　接下来，所有长老，又都向着苏罗行礼。

　　长老会的权力，确实可以凌驾于宗主之上。但是就个人来说，一个宗门的宗主，绝对是权力最大的人。而且，宗主做出的决定，就算是长老会，也不会轻易的否决。加上，苏罗的个人实力，还有炼丹能力，都是那么的强悍。

　　这些长老，谁敢和苏罗叫板？

　　“既然大家都希望我担任宗主，那我就恭敬不如从命了！”苏罗气息一凝，而后又说了一句，“我现在是天月宗宗主，有责任和义务，带着天月宗走向更强盛的道路。在这里我要说，如果有人敢做出有损宗门的事情，别怪我手下无情！”

　　苏罗已经是宗主，又有天月令在身。如果有人被苏罗抓到了把柄，那苏罗直接将其斩杀，也没有人能说什么。

　　“诸位若是希望我帮忙炼丹，这也是完全可以的。九级丹药，大多我都能炼制，只要有材料。”苏罗又说道。

　　“宗主，苍龙丹，你可炼制吗？”三步灵皇，卞苍最先开口。

　　之前他支持拓敏，就是因为想得到苍龙丹。不仅是他，邵仑长老其实也想得到苍龙丹。苍龙丹不仅能提升三步灵皇的实力，还能延长寿元。

　　“当然可以，不过卞苍长老也需要提供材料才行。”苏罗笑了笑。

　　炼丹可以，但是材料苏罗是绝对不会自己出的。而且，九级材料苏罗自己也不多。

　　“材料我有！”卞苍马上就说道，“只是不知道，成功炼制一炉苍龙丹，需要几份材料？”

　　“几份材料？”苏罗听到这话，不由微微一愣，什么意思？

　　苏罗，还真没有想过这个问题。

　　“对啊！”卞苍老脸微微有些发红，似乎是有些不好意思，“这个就是说，我提供几份材料，宗主可帮我炼制一炉苍龙丹呢？”

　　苏罗明白了。

　　之前苏罗是没多想，他炼制苍龙丹，也是百分百能成丹的。所以，没有想过需要几份材料，也是正常。现在听卞苍这样一说，苏罗就领悟过来，一般丹师炼丹，成功率绝对达不到百分百那么高，所以一份材料显然是不够的。

　　随即，苏罗心中就欣喜起来，他想了想，觉得如果只要卞苍提供一份材料的话，似乎有些太便宜对方了。


第四百八十三章 排队

　　卞苍见苏罗迟迟没有开口，还以为苏罗是不好意思要他太多的材料，可是又担心材料少了无法成丹，所以沉吟着不好开口。四周的长老，大多都是与卞苍差不多的想法。

　　“宗主，需要多少材料，你只管说就是。这些年，我也积攒了不少苍龙丹的材料。”卞苍豪爽的说道。

　　当然，如果苏罗真的狮子大开口，卞苍肯定也会肉疼的。苏罗虽然实力强，炼丹能力强，可毕竟才一百多岁。万一苏罗听了他这番话，以为他根本不在乎材料，从而开一个天文数字般的需求，那他到底是答应还是不答应呢？

　　不接受苏罗炼丹，难道还要去求拓敏帮忙炼制苍龙丹？卞苍看了看人群后方脸色阴沉的拓敏，估计现在拓敏没有任何炼丹的心思吧？而且拓敏也是三步灵皇，未必就会给他卞苍的面子。万一被拓敏拒绝，那这张老脸可就有些疼了。

　　“呵呵，如果只是一份材料，我确实也没有太大的把握成丹。我想，如果能有三份材料，那我一定能成丹的。”苏罗笑了笑说，三份材料，成丹一次。对于苏罗来说，这绝对是非常赚的。苏罗原本打算说需要两份材料成丹一次，但是想到卞苍这个老家伙在最初的时候居然是支持拓敏的，所以他一咬牙，开口就要了三份材料。

　　苏罗想的也很简单，反正漫天要价坐地还钱，如果卞苍不愿意提供那么多的材料，那就还价好了。苏罗，也不是不能让步，只要卞苍能提供两份苍龙丹的材料，那苏罗也可以帮卞苍炼丹。再说了，炼制丹药，苏罗每一次成丹七八颗肯定没有问题的，到时候对卞苍说只成丹三颗、四颗，卞苍又哪能知道？

　　这里面的利润，无比惊人。

　　苏罗在开价后，盯着卞苍。

　　“坏了！”看到卞苍的脸色一变，苏罗心中微微一动，觉得似乎是自己要价太高了，令卞苍有些无法接受的样子。

　　再看其他人，同样一个个都变了脸色，周围显得无比的安静。

　　苏罗皱了皱眉，刚想要主动将价格降低一下，不过他话已经到了嘴边，又停住了。因为，他看到卞苍的脸上，居然露出了欣喜的神色。如果卞苍真的觉得价格太高，应该不会露出这种表情才对。

　　“宗主大人，你真的只需要三份材料，就能成丹一次？”卞苍带着激动的声音，目光望着苏罗，连说话都更加客气了。

　　如果不是苏罗当众炼制出造化丹，那卞苍肯定以为苏罗是说大话，甚至是骗子。

　　“对……啊……”苏罗点点头。

　　这时候，苏罗才逐渐意识到，难道自己的开价偏低了吗？

　　苏罗的开价，确实偏低了。要知道，在天月大陆上的修者找丹师帮忙，炼制低级丹药，都是三份材料换一炉。中级丹药，是四份换一炉，至于高级丹药，一般都是五份换一炉。尤其是九级丹药，更是难以获得，就算你有足够的材料，也找不到人帮你炼制。

　　整个天月大陆上，之前就两个九级丹师，一个是鬼手，一个是拓敏。鬼手是很难找到人，至于拓敏，就算她没日没夜无时无刻不在炼制丹药，又能炼制多少丹药呢？光是天月宗修者的需求，拓敏都不能全部满足，外面的修者，就更加无法得到九级丹药了。

　　与卞苍一样，其他长老，也都露出激动欣喜之色。他们之前请求拓敏炼丹，每一炉丹药提供五份材料，拓敏还有些不乐意。现在苏罗只要三份材料，这简直是太便宜了啊。若不是此时卞苍长老还在和苏罗说话，恐怕众人直接就扑向苏罗，请求苏罗先帮自己炼制丹药了。

　　众人所需要的丹药，几乎都是高级丹药，一般最低也得是七级丹药。而这些高级丹药，每一炉炼制通常都需要较长的时间。大家都想要苏罗帮忙炼制，那肯定要一个个排队的。

　　就连邵仑长老，目中都露出一抹精光，不过应该是有些矜持，他倒是没有在这时候开口。

　　“宗主，这里有三十份炼制苍龙丹的材料，就麻烦你为我炼制十炉苍龙丹，非常感谢。”卞苍有些迫不及待的，将一个空间袋拿出来，郑重的递给苏罗。

　　“十炉？”苏罗微微一愣，他也没有想到，卞苍居然要炼制这么多。

　　三十份苍龙丹的材料，这可不是很容易积攒起来的。不过想想，卞苍都活了几万岁，这么长的时间，积累的材料肯定也不是一般人能想象的。拿出三十份苍龙丹材料，倒也不算不合理。

　　听到卞苍要炼制十炉苍龙丹，许多人都脸色一黑。十炉苍龙丹，就算苏罗马不停蹄的炼制，炼制完成后，恐怕也是几个月之后了。

　　许多人虽然心中对卞苍长老有些不满，但是也不好意思说出来。

　　“没问题，交给我吧。我会，尽快的将丹药炼制出来，然后交给卞苍长老你。”苏罗对卞苍说道。

　　十炉丹药，对于拓敏这样的丹师来说需要至少几个月的时间，但是苏罗完全不需要那么长的时间。而且，苏罗也不用炼制十炉那么多。只要给卞苍三十颗丹药，卞苍应该就很满意了。况且，苏罗炼制出来的丹药，最差的应该也有精良级别。

　　“宗主大人，请帮我炼制一些莽纹丹吧！”

　　“宗主……我想请你炼制一些金曲丹！”

　　“……”

　　在卞苍长老之后，众人都不再相让了，七嘴八舌的同时，身体也猛的冲到苏罗面前。

　　“停！”苏罗连皱眉。

　　这么混乱的情况下，苏罗也有些头大。大殿内，有数百名长老，其中有一大半，都想让苏罗帮忙炼制丹药。

　　“各位，你们这么乱哄哄的，我该听谁说呢？”苏罗苦笑着大声道。

　　听到苏罗这样说，众人讪讪的闭上了嘴巴，不过眼神却仍然炽热，后面的人，仍然想往前面钻，前面的人故意挡住后面的人。

　　看到这种情况，苏罗也有些无奈。最后，他的眼神找到了后面的杜毅长老。心道，只能请杜毅长老帮一个忙了。

　　“杜毅长老，可否请你帮一个忙？”苏罗对杜毅说道。

　　“宗主请说。”杜毅微微一怔，不过马上就应了一下，现在杜毅激动的心情还没有平复下来，还沉浸在苏罗成为天月宗宗主的喜庆之中。

　　“是这样的，这里许多长老都想要请我帮忙炼丹，接下来一段时间，我也打算留在天月宗内炼丹。不过，因为数量太多，我想请你帮忙统计一下。任何丹药，只要提高三份材料，就可得到一炉丹药。不过，炼丹有一个上限，这一次我可以帮每个人炼制最多十炉丹药。”苏罗缓缓说道。

　　苏罗的话还没有完全说完，众长老就猛的向着杜毅冲了过去。

　　苏罗，长长的呼吸一口气，左右看了看，最后对着邵仑长老露出一个无奈的笑容。邵仑长老，同样摇摇头。

　　“宗主，这次长老会，就到这里吧？”邵仑也笑了笑，问苏罗。

　　“也好！”苏罗点头。

　　邵仑长老随后宣布，大家可以离开议事大殿了。不过，离开的人并不多，众人还都围在杜毅身边，此时杜毅也一脑门的黑线。不过，杜毅心中还是很欢喜的，他觉得苏罗之所以将统计的这个权力给自己，目的也是为自己着想。

　　这些人想要更早的得到丹药，当然要与杜毅搞好关系。如果杜毅对谁不满意，就将他需要的丹药放在名单最后，那苏罗肯定就最后才会炼制他的丹药。这么多人都要炼制丹药，那名单最后面的人，要等多久才能轮到？

　　这一点，杜毅明白，其他人也都明白。

　　拓敏和拓延，拖着悲凉的身影，先离开了大殿。

　　“母亲，现在……”拓延知道大势已去，无论他有多么的不甘心，这件事已经结束了。他想要成为宗主，现在看来不太可能了。除非，苏罗出了什么意外。可是以苏罗的实力，在天月大陆上，他又是天月宗宗主，还有谁能威胁到他呢？

　　“走吧！”拓敏只说了两个字，脚下加快速度。

　　“这些混蛋，真是可恶，以前他们求着母亲帮他们炼制丹药，一个个好像狗一样摇尾乞怜，现在不需要母亲了，就……”拓延恶狠狠的扫了身后的议事大殿一眼。

　　“哼，我会记住他们每一个人，以后他们想要从我这里得到丹药，绝对不可能。”拓敏一脸的阴沉。

　　……

　　大殿内，邵仑将苏罗叫到一旁，两人说话的声音极低。

　　“宗主！”邵仑的表情有些怪异，欲言又止的样子。

　　苏罗看到邵仑的表情，就知道他想要说什么，心中不由轻笑起来，邵仑长老还真是一位矜持的人啊。想要自己帮忙炼丹，又有些难以启齿的样子。

　　“邵仑长老如果也想要我帮忙炼制丹药，只管明说就是。”苏罗笑了笑。

　　也是，如果让邵仑也与其他人一样，找杜毅统计后排队，这确实有些不合适。毕竟，邵仑长老，可是一尊三步灵皇啊，天月宗的元老。


第四百八十四章 利润惊人

　　“那我就直说了！”邵仑心一横，“宗主，我确实也需要一些苍龙丹，如果你方便，我想麻烦你帮我炼制一些。”

　　邵仑的寿元将近，他其实比任何人都想要苍龙丹。不过，因为他已经服用过不少苍龙丹，现在即便再服用苍龙丹，能增加的寿元也远不如以前了。当然，苏罗若是帮他炼制一些品质高的苍龙丹，那效果肯定会比普通苍龙丹好很多。见识到苏罗连造化丹都能炼制，而且还是精良级别的，邵仑心中也一片火热，他觉得苏罗应该能帮他炼制出一些精良级别的苍龙丹。

　　“可以，这个没问题。”苏罗道。

　　“多谢宗主了，我也准备了三十份材料，你看看就在这里。”邵仑也拿出一个空间袋，刚才苏罗说过，他可以帮每个人炼制最多十炉丹药。邵仑，也不好让苏罗破例。

　　苏罗接过空间袋，直接收了起来，而后压低声音在邵仑耳边道，“邵仑长老，你的这些材料品质比较高，所以应该能炼制十五炉丹药。”

　　听到苏罗的话，邵仑气息一凝，苏罗根本就没看他的材料，怎么说他的材料比较好呢？心念一动，邵仑就想到，苏罗这是给了他一个极为优惠的价格。也就是，两份材料炼制一炉丹药，只是……苏罗能有把握吗？

　　“交给我就是。”苏罗看出邵仑的疑虑，又补充了一句。对邵仑，苏罗还是比较尊重的，如果不是因为太过惊世骇俗，苏罗甚至想帮邵仑炼制三十炉丹药。当然，苏罗这样做还有一个很重要的目的，就是彻底拉拢邵仑。有邵仑在天月宗支持他，他才能稳如泰山。

　　“真是太感谢宗主了。”邵仑感激的说道。

　　“邵仑长老，若是没有其他事情，那我就先告辞了。炼制这些丹药，也需要一些时间呢。”苏罗笑了笑说。

　　苏罗成为天月宗宗主，原本宗主居住的宫殿，现在自然归苏罗使用。宫殿名字，就是叫天月殿，非常庞大的建筑。

　　“申左，见过宗主大人！”

　　天月殿内，苏罗面前，一名灵皇境界的老者，恭敬见礼。这个人，叫申左。

　　申左不是天月宗长老，他是天月殿的大管家。申左，只对宗门的宗主一个人负责，上一任宗主费致三十年前去金銮岛没有回来，申左也一起在等待新的宗主入主天月殿。现在，新任宗主，终于出现了。

　　“别见外。”苏罗对申左微笑说，完全没有任何架子。

　　苏罗对申左了解不多，所以也打算，也观察一段时间，看看申左到底能不能重用。如果不行，那就只能将申左换掉。作为只对宗主负责的天月殿大管家，必须找一个能够完全信任的人。

　　“宗主，我先带你熟悉天月殿。”申左话并不多，关于苏罗的事情，申左也都听说了。虽然苏罗年轻，可申左还是很佩服苏罗。

　　在这个世界上，一个人的成就，不是看年龄的。没有足够的实力，你年纪再大，也得不到别人的尊重。

　　在申左介绍下，苏罗很快就对天月殿有了大概的了解。天月殿内的管家一共有五个人，申左是大管家，还有其他四名管家。这些管家，平时的工作，就是辅助宗主处理各种事务。

　　事实上，只要不出大事，一个宗门要宗主亲自处理的事务，还真不多。

　　在对申左有了一定了解后，苏罗又见过其他四个天月殿管家。

　　对这五个人的第一印象，还是不错的，五人中并没有让苏罗一见面就反感的。

　　在交代之后，苏罗就进入天月殿一个房间，开始准备炼制丹药。他交代申左，不让任何人打扰。苏罗打算使用时光之心改变时间流速，时光之心不能让更多的人知道。

　　时光之心使用虽然耗费资源，不过能节省很多时间。

　　在经过一番准备后，苏罗就进入时光之心，将丹炉和各种材料取出，在时光池内灌入大量的灵液等资源。以神魂力量，将时光之心的时间流速控制在五倍的样子。

　　时光池内的资源等级较低，所以时光之心的时间流速最多也就能达到七八倍的样子。而如果将时光之心的时间流速控制在最高倍，那时光池内的资源消耗就过快，会影响到苏罗炼丹的节奏。一边炼丹一边补充时光池，这显然不合适。

　　随着时间的推移，一炉炉丹药被炼制出来。

　　苏罗的炼丹速度原本就很快，在议事大殿内，苏罗之所以用了十多天才将造化丹炼制出来，也是刻意的。如果他想，完全能在两天内将一炉造化丹炼制成功。

　　“不错，这一炉苍龙丹，有六颗都是优秀级别的，两颗精良级别的。”

　　“这一炉也不错！”

　　“咦？这一炉，居然炼制出九颗丹药，还有一颗是完美品质！再接再厉。”

　　“……”

　　在炼丹的过程中，苏罗自身的实力和炼丹能力，也都在缓慢的提升。

　　只用了不到一个月的时间，苏罗就炼制完成二十炉的苍龙丹。这些丹药，已经远超过需要交给邵仑和卞苍两人的苍龙丹。

　　需要给卞苍十炉丹药，也就是大约三十颗苍龙丹。需要给邵仑十五炉丹药，也就是大约四十五颗丹药。

　　以苏罗的炼丹能力，这七十多颗丹药，根本就连十炉都不用。苏罗炼制十炉丹药，足有八十二颗之多。但是，这些丹药中，有一大半都是优秀级别的。苏罗，不想将优秀级别的丹药给卞苍，所以他足足炼制了二十炉丹药，才停止下来。

　　而且，为了低调，苏罗还特意炼制了两炉普通品质的苍龙丹。如果交给卞苍和邵仑的丹药中，连一颗普通品质的都没有，那显得太惊人了。

　　苏罗这样做，委实也是无奈。

　　恐怕天下间，也只有苏罗这么一个丹师，故意将炼制的丹药品质降低吧，别人都尽可能不惜代价提升丹药品质，苏罗却故意降低丹药品质。当然，炼制普通品质的丹药，速度更快。

　　二十炉丹药完成，用的时间还不到一个月，外面的时间连一周都没过去。现在若是出去将丹药交给两个长老，同样显得太惊人了。

　　所以，苏罗继续留在时光之心空间内修炼，提升实力。

　　在时光之心，足足待了大半年时间，估摸着外面过了一个多月的样子，苏罗才离开时光之心。

　　他出来后，先是看了看房间门的位置，见到并没有被打开的痕迹，这才放心。看来申左，还是比较可信的。

　　“宗主大人！”

　　申左就在天月殿内，见到苏罗出来，连忙躬身见礼。

　　他知道苏罗闭关炼制丹药，不过现在时间才过去一个多月时间，就算现在只炼制邵仑和卞苍两位长老的丹药，时间也远远不够完成的。所以，申左有些疑惑苏罗为何这么早就出来。不过，他不会多问，苏罗要做什么，不是他应该管的。

　　“嗯！”苏罗看着申左，问道，“杜毅长老可来过？”

　　“杜毅长老一个月前就来过，他留下这些东西，就离开了，让我等宗主大人出关后，将它们交给你。”申左将杜毅留下的东西拿出来，交给苏罗。

　　这是一份名单，还有大量的各种资源，苏罗大概扫了一眼，随后点点头。这名单上的丹药，他全部都可以炼制得出来。有很多丹药没有炼制过，但对于苏罗来说也没有什么难度，只要有材料，他就可以炼制。

　　对比了一下名单以及材料，数量上没有错误，苏罗将收了起来。

　　“好，辛苦你了。”苏罗对申左点点头说，“我现在去见邵仑长老和卞苍长老，要离开天月殿一会。”

　　“是！”申左应道。

　　其实，苏罗要去做什么，也完全可以不用和申左说。可是苏罗却主动告诉申左，这是对申左的尊重，申左嘴上不会说什么，可是心中却很清楚，自然感激。

　　……

　　“也不知道，宗主炼制我们的苍龙丹，需要多少时间！”

　　在一座山峰上，很凑巧的，邵仑和卞苍两人都在这里，两人正闲谈饮茶。卞苍，如此说了一句。

　　当然，他倒不是催促苏罗的意思，只是难免有些心急。他很清楚，时间才过去一个月，别说两个人的二十炉丹药，就是一个人的十炉丹药，能完成一小部分就不错了。

　　对于这个时间，卞苍心中也有一个预估。苏罗要完成两个人的二十炉丹药，可能要等到一年之后。当然，一年时间，对于他们这样的修者来说也是弹指一瞬而已。

　　卞苍不知道，苏罗答应给邵仑十五炉丹药，如果他知道，心中恐怕会不是滋味吧。邵仑，当然也不会主动告诉卞苍这件事情。如果告诉卞苍，无疑会让卞苍对苏罗生出不满。闷声发大财，才是王道，邵仑又不傻。

　　“安心等着吧！这些丹药，对于我们来说很重要。这一次如果能得到十炉苍龙丹，我可能会达到三步灵皇的巅峰，增加一千年寿元不难。”邵仑抿了一口茶，淡淡的道。


第四百八十五章 全部完成

　　“两位长老都在，真巧！”

　　苏罗，已经到了山峰之上，看到邵仑和卞苍两人都在。这样也好，省得他再去另外一个地方送丹药。

　　“宗主？”

　　两人都站了起来，显然很意外。苏罗不应该在抓紧时间炼丹吗？怎么出来乱逛？不过随后两人也就释然了，炼丹也是一件很耗费心神的事情，疲倦了出来走走是正常的事情。

　　“宗主，请坐！”邵仑对苏罗做了一个请的动作。

　　“不了，我稍后还要回去继续炼丹，时间很紧。”苏罗摆摆手。

　　“邵仑长老，这是你的丹药，你看看吧！”苏罗给邵仑丢出一个空间袋。

　　这个空间袋内，放有五十颗苍龙丹，而大部分都是精良品质，优秀品质的有十来颗，还有几颗普通品质的。

　　“哦？”邵仑这一次，是真的感到很意外了，他下意识的接过空间袋。

　　邵仑，还真没有想过苏罗能在这么短时间内，将他的丹药炼制完成。接过空间袋，邵仑的意识进入空间袋，他顿时呆住了。

　　五十颗丹药！

　　丹药数量，还不是让邵仑最吃惊的，让他真正感到震撼的，是丹药的品质。不仅很多精良品质，居然还有十多颗优秀品质的苍龙丹。可以说，收获远远超过邵仑的预期。

　　深吸一口气后，邵仑凝声向苏罗道谢，他真是从心底感激苏罗。优秀品质的苍龙丹，他活了几万年，也没见过多少颗。有了这些丹药，他甚至有把握延寿两千年，说不定还能更进一步突破境界。

　　在一旁的卞苍，脸色已经有些不好看了，不过他仍然保持沉默，没有说什么。他心底，显然已经对苏罗不太满意了。

　　当日在议事大殿之内，是他最先请求苏罗帮忙炼制丹药。现在，苏罗却先给邵仑炼制丹药，这显然是将邵仑放在他卞苍之上啊。

　　不过，虽然如此，卞苍也不能质问苏罗。苏罗帮他炼丹，那也是情分，他若是因此质问苏罗，倒显得他这个人太小气了。总之，在邵仑长老之后，苏罗应该是最先给他炼制丹药了。

　　苏罗看了看卞苍，就知道卞苍有芥蒂了，他笑了笑，也不以为意。

　　“卞苍长老，这是你的丹药，你也看看。”苏罗没有再耽搁，直接拿出第二个空间袋，抛给了卞苍。

　　“啊？”卞苍也目瞪口呆。

　　他还以为苏罗是优秀给邵仑炼制丹药，没想到，他的丹药也炼制好了。可是，这怎么可能呢？才一个多月时间，就算炼制一个人的丹药，时间也远远赶不及啊，苏罗却将两个人的丹药都炼制好了。

　　卞苍有些不确定的，查看自己的空间袋。足足三十颗苍龙丹，确实已经放在空间袋内。

　　“精良品质的丹药，这么多？”卞苍倒吸一口气，十分的满意。这些丹药中，普通品质的只有几颗而已。

　　“既然两位长老都满意，那就没有问题了，我还忙着，就不多打扰了。”苏罗笑着拱手道。

　　看着苏罗离开，邵仑和卞苍两人，久久还都没回过神来。

　　苏罗的炼丹速度，也太吓人了吧？难怪，他敢接受那么多人的委托炼制丹药，按照这种速度，就算将那些委托全部完成，恐怕也用不了几年时间。

　　“邵仑师兄，苏罗给你多少颗苍龙丹？”卞苍目光看向邵仑，眼神闪了闪，出声问道。

　　他想知道，苏罗给邵仑的丹药，是不是比给自己的多。

　　“十炉丹药啊，大概三十颗的样子吧！”邵仑微微一沉吟，就回应说道，他觉得还是不能说实话。虽然他没有看到卞苍空间袋内的丹药数量，但是他大概也能猜测得出来。他说三十颗，肯定是没问题的，卞苍得到的丹药不会少于三十颗。

　　听到邵仑的话，卞苍这才再次满意的点头。

　　两人，又说了一些感慨的话。

　　这时候，苏罗的青色身影却去而复返。

　　“宗主？”两人又再度站起身，不知道苏罗为何又突然回来。

　　“两位长老，有一件事，我想询问一下。”苏罗皱着双眉道。

　　“宗主请说！”两人同时道。

　　“两位长老，当年都是见过天月老祖的，应当也都知道安玲珑对吧？”苏罗说道。

　　苏罗知道，邵仑和卞苍都是宗门的元老，当年天月还在的时候，两人就都是天月宗门人了。而邵仑当时，就已经是灵皇境界，跟天月的时间最久。

　　安玲珑失踪已经不短时间了，当时虽然有留口信给苏罗，可是苏罗不免还是为安玲珑感到担心。安玲珑的实力，只是大灵师境界，在天月大陆上，确实并不安全。尤其是安玲珑是进化灵兽，遇到人类修者，若是被认出来，那很可能会被追杀。

　　“安玲珑？没错，我们确实知道。”邵仑和卞苍几乎同时点头说道，邵仑转而道，“宗主，你为何问安玲珑？”

　　“一百年前，安玲珑就与我失去了联系，我很担心她。二位长老，你们知道她能去什么地方吗？”苏罗皱眉说道。

　　“安玲珑失踪了？”邵仑微微一怔。

　　“如果说安玲珑会去什么地方，那可能就是守望之山了吧？邵仑师兄，你觉得呢？”卞苍道。

　　“嗯，我觉得应该也是。安玲珑，就是从守望之山出来的，她应该是回去了。”邵仑也点点头。

　　“守望之山？”苏罗并未听说过这个地方。

　　“守望之山，是灵兽的圣地，在大荒泽的另一面。宗主，你也知道，进化灵兽能化为人形，而且智慧并不比人类低。这守望之山，就是进化灵兽的圣地。安玲珑，是守望之山的公主，她在进化灵兽中的地位极高，如果她回到守望之山，宗主应该不用担心。”邵仑沉吟着说道。

　　“没错！安玲珑身份非同一般，当年不知道什么原因，她离开守望之山，后来偶遇天月老祖，就跟随了天月老祖。不过，天月老祖可从来没有将安玲珑当做仆人，任何时候都是以姐妹对待的。”卞苍补充说。

　　听两人解释，苏罗才明白安玲珑的身份。听起来，似乎安玲珑应该不会有什么危险。不过，苏罗还是有些担心。如果没有出现意外，安玲珑应该会与自己联系才对。当然，自己在漓水宫待了百年，安玲珑要找自己恐怕也找不到。

　　安玲珑应该会与苏家联系，等天月宗的事情完成，苏罗打算尽快回家族看看。

　　苏罗沉吟了片刻，又一闪目光说道，“我天月宗势力在天月大陆是最强的，不知道能不能从守望之山打探消息？我想知道，安玲珑现在境况如何。”

　　“这个应该没有问题，稍后我亲自安排。”卞苍一挥手说道。

　　守望之山，灵兽的圣地，一般人要接近几乎不可能，但是天月宗却有办法。

　　“嗯，如果打探到消息，还请卞苍长老到天月殿，将消息告诉申左即可。”苏罗点了点头道。

　　……

　　回到天月殿，苏罗继续在时光之心内炼制丹药。

　　一炉炉丹药，不断的被炼制出来，时间也一点点过去。

　　苏罗也不是一直在炼丹，每炼一段时间，苏罗就会在时光之心内修炼提升自己的实力。当然，也继续领悟法纹。苏罗，也打算制作一块极品的法纹模型。他的灵心剑法，如果能有一剑形的灵宝配合使用，威能还能提升很多。苏罗，目前没有剑形的灵宝，自己若能制作一极品法纹模型，就能炼制一极品灵器。没有灵宝，勉强用灵器也可。

　　偶尔的，苏罗也会从时光之心内出来，与大管家申左打听一些消息，不过天月宗一直也没有什么大事发生。

　　就这样，一恍然时光之心内就过了五年，外面也过了一年左右。

　　“全部完成！”苏罗看着一个个空间袋内的丹药，与名单上完全对应。

　　“现在，该将这些丹药都分发下去了，许多人都等急了吧？”苏罗将时光之心的时间流速恢复正常，时光池也不继续消耗资源，他才再次离开时光之心。

　　“申左，卞苍长老那边，还没有传消息过来吗？”苏罗问申左。

　　“没有，卞苍长老这一年，不曾来过天月殿。”申左摇摇头说。

　　“嗯，知道了。”苏罗道。

　　看来，守望之山那边的消息，还没有打探出来。也是，守望之山是在大荒泽的另一边，路途之遥远难以想象。想要从那里打探消息，确实非常困难，需要比较长的时间，这一点完全可以理解。

　　“申左，你现在也已经是一步灵皇的巅峰了吧？”随后苏罗笑看着申左。

　　申左的境界，和苏罗是一样的，但是苏罗能轻易感知得出申左的境界。

　　“是的！”申左点头，“已经被卡在一步灵皇巅峰，有千多年时间了。突破太难，不过我也不着急，慢慢来总会突破的。”

　　对于苏罗看出自己的境界，申左并不觉得意外。苏罗实力多强？连无忧谷主量无极都不是苏罗对手，能看出自己的实力，那还不轻而易举？


第四百八十六章 宗门沸腾

　　“我这有几颗玄液丹，或许对你有帮助。”苏罗取出一个空间袋，递给申左。

　　这个空间袋内，有十颗玄液丹，五颗精良、五颗优秀。有这十颗玄液丹，申左踏入二步灵皇境界的时间绝对可以大幅度缩短。

　　玄液丹，就是辅助一步灵皇巅峰修者突破境界的。

　　苏罗之所以给申左玄液丹，算是认可了申左。申左与苏罗接触的机会很多，但是他却没有让苏罗帮忙炼制丹药。申左，当然也希望苏罗帮他炼制丹药，但是他没开口，就是因为考虑苏罗这一段时间非常的繁忙，他觉得还是等以后有机会再说。

　　这一段苏罗也知道，苏罗他主动给申左玄液丹，也是一种奖励吧。

　　拿到丹药，即便是申左这种沉稳的人，也激动得抑制不住，身躯都在轻轻颤抖，尤其是当他看到居然是品质这么好的丹药。

　　“宗主，这不妥……”申左声音都发颤。

　　“收下吧，对我来说不算什么。现在，你去将这份名单上的长老，全部都叫过来。”苏罗将名单也交给申左。

　　现在，该发放丹药了。

　　“是！”申左快步离去。

　　……

　　“什么？大管家，你是说宗主大人让我去拿丹药？”

　　“这……这未免也太快了吧？”

　　“好好好！我这就去，我这就去！”

　　“哈哈哈，终于有丹药了，我还以为需要等好多年才能拿到丹药，没想到这么快！”

　　天月宗内，一座座山峰上，都充斥激动的声音。随后，人影便是飞快的向着天月殿方向赶去。

　　“咦？冷明，你也去天月殿，难道也是去拿丹药？”

　　“当然是去拿丹药，怎么，你什么意思？莫非宗主也通知你了？”

　　随着众多长老在天月殿之外聚集，众人都开始惊疑起来，大家发现，似乎当初让苏罗炼制丹药的人，都被叫过来了。这是怎么回事？难道，所有的丹药都炼制完成了？

　　这不太可能吧？

　　有些人，心底都开始打鼓了，觉得是不是出了什么问题？甚至有人，觉得苏罗是不是想要吞掉那些他们辛辛苦苦积攒的材料，告诉他们丹药都炼制失败了。

　　就在大家忐忑，焦急等待的时候，苏罗从天月殿内走了出来。

　　他身边的大管家申左，手中则是拿着大量的空间袋。

　　“大家都来了！那么，我也就不多说废话了，你们要我帮忙炼制的丹药，现在都已经完成。申左，会将丹药都发放到你们每个人的手中。”苏罗说了一句，就返回到天月殿内，接下来的事情，就不需要他亲自做了。

　　申左做事，苏罗完全放心。

　　“杜毅老哥，你找我有事吗？”天月殿内，苏罗看向杜毅。

　　就在刚才，杜毅来见苏罗，杜毅也是听说苏罗将所有丹药都炼制完成，所以才过来。

　　“宗主……”杜毅脸色发红，吞吐了半天，也没能将话说出来。

　　杜毅，是想要苏罗帮忙炼制丹药，其实他原本是不打算现在过来找苏罗的，可是无奈他的几个生死兄弟，都央求他请宗主帮忙。

　　“如果是炼制丹药，就别说了，这一段时间我比较累。”苏罗见杜毅好半天都没说出来，直接摆手说道。

　　杜毅听到苏罗这话，脸色微微一变。

　　“宗主，是我太冒失了，我其实也知道宗主这一段时间心力交瘁。唉，那我这就回去了。”杜毅有些惶恐的道，他有些后悔过来找苏罗，应该等一段时间的，反正以后有的是机会，为何要那么急呢？

　　“等等！”苏罗却拦住杜毅。

　　“杜毅老哥，这些，你拿去。”苏罗笑着说道，“暂时，应该足够你们用的了。”

　　要说在天月宗内，苏罗最感激的人，当然是杜毅。苏罗帮其他人炼制丹药，怎么可能不帮杜毅炼制？他刚才的话，也是开个玩笑。

　　“这是……”杜毅接过空间袋，不过随后，他就全身一震。

　　他看到，这个空间袋内，居然有上百颗各种丹药，而且都是灵皇境界修者所用的九级丹药。

　　这些丹药之中，最吸引杜毅目光的，是神焕丹。二步灵皇巅峰修者突破境界，所需要的神焕丹。而且，这些神焕丹，多数都是优秀品质的。其中有一颗，竟是完美品质的。

　　杜毅看到这些丹药，手臂微微颤抖，良久他都无法说出话来。

　　太震撼了！

　　他这才知道，苏罗刚才的话，是在与他开玩笑。苏罗不仅帮他炼制了丹药，没有要他的材料，还足足有上百颗各种丹药。

　　正如苏罗所说，有这些丹药，他和他的几个生死兄弟，暂时绝对不缺少丹药修炼了。

　　杜毅看向苏罗，双目有些浑浊，“宗主……”

　　杜毅，声音都有些哽咽。

　　“不需多说，不过杜毅老哥，那完美品质丹药，只可你自己使用，你万万不能让别人知道啊！”苏罗虽然信任杜毅，可还是叮嘱了一句。

　　……

　　天月宗，一片哗然。

　　当申左将丹药发放过后，众多的长老，都眉飞色舞，无比的激动。

　　苏罗给他们炼制的丹药，品质简直太好了，让他们无法平静下来。

　　消息，就好像一阵旋风，在整个宗门内传遍开来。

　　“母亲！”

　　拓延急匆匆的来见母亲拓敏。

　　“母亲，丹药的事情，你知道了吗？”拓延看着拓敏，眼睛发红。

　　就算他有一个九级丹师母亲，现在仍然眼红的很。因为，他母亲，也只能偶尔炼制出精良品质的丹药，至于优秀品质的，那完全不可能。看到那么多人，都拿到了优秀品质的丹药，拓延无法淡定了。尤其是，他居然听说有优秀品质的神焕丹出现。

　　“什么丹药的事情？”拓敏疑惑的看着拓延，她根本不知道发生了什么事情。

　　自从苏罗成为宗主后，那些原本与她亲近的长老，也不过来走动了。乃至现在，竟然没有人通知她苏罗已经将所有长老委托炼制的丹药都完成了。

　　“那苏罗，已经将所有丹药都炼制完成了。不仅完成，他拿出的丹药，很多都是精良和优秀品质的。这个苏罗，炼丹能力太强了。”拓延焦急的说道，“母亲，刚才我听说，有人得到了优秀品质的神焕丹，可恶……”

　　“什么？”

　　拓敏原本淡然的脸上，一抹惊容浮现出来。她也万万没有想到，苏罗能这么快就完成所有丹药的炼制。

　　“母亲，我也需要优秀品质神焕丹。”拓延见母亲沉默下来，他忍不住又说了一句。

　　拓敏，是炼制不出优秀神焕丹的，他要得到优秀神焕丹，就必须找苏罗。可是他们母子与苏罗的关系，就算找苏罗，苏罗又会帮他们吗？

　　“你想做什么？”拓敏望着拓延。

　　“母亲，我想去求苏罗帮我炼制神焕丹。”拓延一咬牙。

　　“混账！”拓敏怒声道，“你去找苏罗，苏罗就会帮你吗？当日我们那么逼迫他，他会不记仇吗？他只要随便找个理由，就能拒绝你。你想过，如果被他拒绝，宗门内会有多少人笑话你吗？”

　　拓敏恼怒的喝骂道。

　　拓延沉默不语，他其实也知道这一点，而且知道苏罗有极大的可能性会拒绝他。还有，他母亲就是一个九级丹师，他却去请苏罗帮忙炼制九级丹药，这不是打他母亲的脸吗？可是，为了神焕丹，拓延觉得一切都值得，就算有一点点的希望，他都不会放弃。

　　优秀品质的神焕丹，对于他来说，太重要了，他也是二步巅峰灵皇啊！拓延，当然想早点突破到三步灵皇境界。

　　“好了！看你那点出息，难怪争不过苏罗。”拓敏看了看儿子，虽然恼怒，但终究是自己的儿子。

　　“这样，你查一下，看看是谁有优秀品质神焕丹。然后你告诉我，我会想办法与他交换。”拓敏无奈的叹出一口气说道。

　　要苏罗炼制神焕丹的，肯定是二步灵皇，天月宗的二步灵皇，也就那几个人。要查出谁有优秀神焕丹这一点并不是难事。

　　听到母亲这句话，拓延马上就应了下来，而后快速离开。他相信，母亲拓敏一定能换取到神焕丹。拓敏的富有冠绝天月宗，就连拓延，都想不出拓敏到底有多少珍贵材料。只要付出足够大的代价，不愁对方不交换。一名九级丹师的富有，确实是难以想象的。

　　……

　　“杜毅，拓敏想与我交换一颗神焕丹！”二步灵皇境界的长老子英，匆匆的来见杜毅。

　　子英，与杜毅关系极好。子英的优秀神焕丹，也是从杜毅手中得到的。

　　“拓敏要与你换神焕丹？她是想要优秀品质的吗？哼，是为了她的儿子拓延吧？”杜毅眉头一皱，冷声说道。

　　“嗯，就是为了拓延。她自己无法炼制出来，为了儿子，也只能想办法交换。她肯定是没有脸请宗主帮忙的，也是她活该！”子英点点头道。

　　拓敏想要交换他的神焕丹，肯定是要付出很高的代价。不过，子英还是要经过杜毅的允许，不然就算拓敏出的价格再高，他也不会交换。


第四百八十七章 吐血的拓敏

　　子英不敢做主，找杜毅定夺，但是杜毅同样不敢私自做主，他不知道苏罗会是什么态度。所以，杜毅又专程到天月殿见苏罗。

　　“他们想要交换优秀神焕丹？”苏罗听完杜毅说过这件事，眼神闪了闪，笑道，“换，当然换，为什么不换？只要他们愿意付出足够的代价，完全可以交换。毕竟，拓敏长老和拓延长老，也都是我天月宗门人嘛！”

　　“可是拓敏和拓延两人，对宗主你的态度有些……拓延得到优秀的神焕丹，是在为突破三步灵皇做准备。”杜毅担忧的说道。

　　若是与苏罗没有恩怨的门人，那自然不是问题。可拓敏和拓延两人，绝对心中怀有芥蒂，甚至是仇恨苏罗。将优秀神焕丹换给他们，那不是等于资敌吗？

　　“杜毅老哥，你想的太多了。好了，你回去告诉子英，让他与拓敏长老交换神焕丹。只要拓敏长老付出的代价足够，也可以多交换几颗优秀品质的神焕丹给她。无妨，我这里还有一些神焕丹，子英无须担心自己没有丹药使用。”苏罗笑着说道。

　　“那好！我这就回去告诉他。”杜毅点头。

　　……

　　“什么？”拓敏豁然站起身，眼珠子都要眦了出来，恶狠狠的看着子英长老。

　　“子英，你这是什么意思？”

　　“你让苏罗宗主帮你炼制丹药，一炉只需要提供三份材料。也就是，三份材料，你至少也能得到三颗神焕丹。我现在，拿两份材料换一颗神焕丹还不行吗？”拓敏恼怒的很。

　　她提出以两份材料兑换一颗神焕丹，被子英拒绝了。

　　“拓敏师姐，你误会了！”子英不急不缓语气道，“优秀神焕丹，可不是普通神焕丹能比的。说实话，我的优秀神焕丹也不多呢。现在宗主大人，暂时也不打算再炼制丹药了，也就是说，我也没有办法，让宗主大人继续帮我炼制丹药。我的神焕丹，也是用一颗，就少一颗啊。师姐，你也知道，我自己也在准备尝试突破境界吧？”

　　“况且，谁也不知道，宗主下一次帮门人炼丹，是什么时候。可能是几十年之后，也可能是几百年之后啊！”子英一脸的为难。

　　“你……”拓敏，也知道这是子英的托词。如果是以前，子英绝对不敢对她是这样的态度，可是现在，形势已经不能与以前相比了。

　　“好吧，那你说，一颗优秀神焕丹，你要几份材料才愿意交换？”拓敏吸了口气，将怒火压下。

　　她发火也没用，子英根本就不怕她，而宗门内有优秀神焕丹的修者，也就几个人而已。如果子英不同意交换了，那她还真不确定，能找到第二个愿意交换优秀品质神焕丹的长老。

　　“拓敏师姐，那我就直说了。一颗优秀神焕丹，要五份材料才行。师姐若是觉得可以，那我就交换，如果师姐觉得付出的代价太大无法接受，那就算了。”子英摇头道。

　　“呼……”拓敏，听到子英提出的这个交换条件，好险一口气没提起来。

　　这个价格，也太黑了！

　　五份材料一颗丹药，以苏罗的炼丹能力，一路丹药至少是三颗，也就是说，差不多等于是十五份材料，才能换回一炉神焕丹。这个价格，就算是她拓敏，要拿出来也心头流血啊。她当然也不知道，苏罗一炉丹药能成丹八颗左右，偶尔成丹九颗都是可能的。

　　“师姐，还请你尽快决定，我还有事，得马上回去呢。”子英看了看脸色铁青拓敏，又催促说道。

　　“好！好！好啊！”拓敏气得全身发抖。

　　“子英，我要和你换三颗优秀神焕丹。”拓敏取出准备好的材料，递给子英，她已经不想再多说一句废话了。现在，她看到子英这张脸，就想到苏罗，心中的怒火几乎无法压制住，所以还是快点交换完毕，让子英离开。

　　“师姐果然爽快，我先看看这些材料。”子英笑了笑，而后当场查看起来，没有问题后，才将三颗神焕丹交给拓敏。

　　“师姐，那我先告辞了！”子英拱手道别。

　　拓敏，一个字都没说，只是冷冷的看着子英离开。

　　十五份材料啊，只换回三颗神焕丹，这个代价，太惨重了。可是无奈，她本人，根本就无法炼制出优秀品质的神焕丹。

　　……

　　天月宗宝库！

　　苏罗，进入宝库。

　　“宗主大人！”

　　宝库内，一名白发老者，出现在苏罗面前。这个老者，也是二步灵皇巅峰境界，天月宗长老，他是宝库的主管封沢。

　　“封沢主管！”苏罗也对封沢拱手，“从担任天月宗宗主以来，我尚未来过宗门宝库，今天无事，所以过来看看。”

　　“宗主大人这一段时间繁忙，我们都知道的，我带你观看宝库。”封沢眯着眼睛，轻笑说道。

　　“好！”苏罗点头。

　　封沢在前，苏罗在后，两人将巨大的宝库，快速的转了一遍。

　　天月宗不愧是天月大陆上唯一的九星宗门，宗门宝库内的各种资源，应有尽有，简直可以用无穷无尽来形容。几乎天月大陆上的任何一种资源，在天月宗宝库内几乎都能见到。尤其是各种中低等级的资源，每一种数量都极为庞大。

　　“封沢主管，我有一个想法，不知道可行不可行。”苏罗对封沢道。

　　“宗主请说。”封沢看了苏罗一眼。

　　“是这样的，我处身于一个家族，现在这个家族，还比较弱小。对中低端的资源，有很大的需求。我见咱们宗门宝库内的中低端资源数量非常多，好像宗门也用不了那么多的中低端资源，不知道我能不能带走其中的一些？”苏罗说道。

　　苏罗已经有一百余年没有回红岩郡家族看过，也不知道家族现在发展到了什么样子，不过就算发展很顺利，一百多年时间，也不可能与大陆上那些大势力相比。对中低端的资源，肯定还有大量的需求。既然天月宗有，那不妨从天月宗转移一些到家族，以及红岩宗、飞叶宗。

　　“宗主，这个自然没有问题，这里的资源，你尽皆可以拿出去。”封沢稍微迟疑，就直接说道。

　　苏罗是宗主，别说是拿走一些中低端资源，就是那些高级的珍贵的资源，也尽皆可以拿走。当然，如果拿走的数量太大，也需要长老会批准。不过，以现在宗门内长老对苏罗的态度来看，就算是召开长老会，苏罗的行为也绝对不会受到阻碍。

　　封沢一个宝库主管，就更没有能力阻拦苏罗了，封沢也不想阻拦苏罗。

　　“那就好！”苏罗笑着点点头。

　　“封沢长老，这里是各种丹药，你看看，然后核算一下，帮我取出与丹药对等的中低端资源。”随后苏罗又拿出一个空间袋，递给封沢。

　　在漓水宫内，苏罗炼制了大量的丹药，从低级的丹药，到中级的丹药，再到高级的丹药，数量极为庞大。其中低级丹药，苏罗自己肯定用不到了，他的家族等，短时间也用不了太多。所以，用丹药与天月宗交换材料资源，正合适。

　　封沢接过空间袋，有些意外，原本他是觉得苏罗打算不付出任何代价就带走宝库中低端资源的，想不到苏罗却是打算用丹药兑换资源。

　　在这种意外的情绪中，封沢看到了空间袋内的资源，虽然已经有了一些准备，可是当他看到那么多的丹药后，还是深深的吸了一口冷气。

　　这空间袋内的丹药，品种之齐全，丝毫不亚于宝库内库存的丹药了，而且品质要比宝库内原有的丹药好得多。有了这些丹药，宝库内丹药一类资源，就可以大大的得到补充。

　　丹药的消耗，对于任何一个宗门来说，都是最大的。即便是天月宗内，也有着大量的境界相对较低的修者，他们同样需要低级中级的丹药。

　　“宗主，我这就帮你核算！”封沢在稍微愣神后，就连忙说道，心中同时也对苏罗更加佩服。以苏罗现在在宗门的影响力，就算他随便取走宝库内资源，也不会有什么人说三道四的。可是苏罗，却没有那样做，这品格令人敬佩。

　　以封沢一个人的能力，想要核算出来，显然需要一些时间。所以，封沢叫来了宝库的多名管事和工作人员，一起帮忙核算。

　　大概只有了半个时辰，结果就出来了。然后，大家又一同准备各种材料。苏罗对材料的种类没有要求，反正只要是有价值的材料，他来者不拒。

　　最终，封沢交给苏罗的材料，足足用了八个高级的空间袋，才全部盛放进去。

　　收起材料后，苏罗也就与封沢告辞，离开了宝库。

　　“主管，我们宝库，有了宗主大人提供的这些丹药，档次又提升了不少啊！”一名管事，唏嘘的说道。

　　“就是，尤其是那些高级丹药，七级的八级的九级的……光看着，都令人热血沸腾。”另一名管事也目光灼热的说。

　　“连优秀品质的造化丹，神焕丹都有啊！”第三名管事，一边摇头一边啧啧的道。


第四百八十八章 安玲珑的消息

　　苏罗离开之后，封沢等人仍然没能闲下来。因为苏罗拿出来的丹药，许多都是精良、优秀品质的，原本宝库内并没有，所以他们需要重新给这些丹药定一个价格。门人想得到丹药，需要拿出足够的宗门积分兑换。

　　其中一些高级丹药，因为关系重大，仅仅有积分也是不能兑换的，还需要对宗门有贡献，并且提供足够多的材料。

　　消息传开后，整个天月宗的修者，都无法淡定了。尤其是那些灵师、大灵师境界的修者，恨不得马上就兑换到自己需要的丹药。他们，可没有机会找苏罗帮他们炼制丹药，只能通过宝库进行兑换。

　　……

　　“母亲，母亲……”拓延再次来见母亲拓敏。

　　拓敏不久前，用十五份神焕丹材料从子英那里换取三颗优秀神焕丹，现在心头还在滴血。听到拓延的叫喊声，拓敏就想喝骂，不过她还是忍住了。她知道拓延应该是来询问神焕丹的事情。

　　“母亲，你不需要和子英交换神焕丹了，丹药我已经弄到手了。”拓延心情无比的愉悦，就在刚刚，他从宝库内，兑换了三颗优秀神焕丹。一共，用了六份神焕丹的材料。拓延身上的材料资源，还是不少的，他原本想兑换更多，不过却被告知最多只能兑换三颗。

　　不是针对他，其他人，一样也最多能兑换三颗优秀神焕丹。因为优秀神焕丹数量，并不多，必须加以限制。各种高等级丹药，兑换都有限制。

　　三颗神焕丹虽然不是很多，可也凑活了。优秀品质的神焕丹不够，可以搭配品质低一些的神焕丹使用。

　　“什么意思？”拓敏一下子没反应过来。

　　她以为拓延是来询问神焕丹交换情况，可是她意识到，自己似乎弄错了。

　　“苏罗宗主，将很多丹药放在了宗门宝库，我得到消息马上就过去看了，发现有优秀品质神焕丹，当场我就换了三颗。”拓延得意的说道，“现在，我们不用求别人了，至少暂时不需要。有了这三颗神焕丹，加上母亲也能炼制普通品质神焕丹，短时间内完全足够我使用。”

　　“什么？”拓敏却惊叫起来，“拓延，你兑换三颗丹药，用了多少材料？”

　　拓敏，隐隐觉得胸口要炸开。

　　“六份材料，虽然贵了一些，不过还可以了，我能接受。”拓延没有意识到拓敏的表情变化，他说道。

　　听到这句话，拓敏眼睛一翻，差点晕死过去。

　　……

　　天月殿！

　　“申左，宗主现在可有时间？”卞苍长老，来到天月殿，询问申左。

　　“应该有，宗主现在没有炼制丹药。卞苍长老，你要见宗主？我去通禀？”申左说道。

　　苏罗炼制丹药的时候，会叮嘱申左不要去打扰，这一次苏罗没有叮嘱。既然卞苍长老要见宗主，肯定也是有重要事情，申左自然需要通禀。

　　“好，你去通禀一声。”卞苍点头。

　　申左，去通知苏罗卞苍来见。

　　片刻后，苏罗走了出来，看到卞苍，心头微微一动，他知道可能是守望之山那边有消息传来了。

　　“卞苍长老，请里面说话。”苏罗远远的就对卞苍道。

　　“嗯！”卞苍也看到了苏罗，听到声音后，就快步走了过去。

　　两人，进入一个房间，苏罗眉头微皱，他从卞苍的脸上，看出事情似乎有些不太对。

　　“宗主，安玲珑处境可能不太好。”没等苏罗询问，卞苍就直接说了。

　　“从守望之山那边传来的消息，也不是很明确，但是有一点可以确定，守望之山发生了暴乱。”卞苍声音有些沉重，“安玲珑的父亲，原本是守望之山的王，叫安提王。不过他已经失踪许久了。我自己猜测，当年应该是安提王失踪，安玲珑才离开守望之山，后来遇到了天月老祖，就一直跟着天月老祖。”

　　“安提王失踪，安提王留下的进化灵兽一脉，实力大降，受到了很严重的打压。这其中，对安提王一脉打压最凶的，是结萝一脉。结萝一脉，原本就是除安提王一脉的进化灵兽一族最强大的分支。结萝，现在是守望之山新王，被称为结萝王。”

　　“到目前为止，我还没有得到关于安玲珑的信息，不过我觉得，若安玲珑回到守望之山，结萝王恐怕会……。宗主，我觉得安玲珑也可能是被结萝王一脉的灵兽抓回去的。”卞苍大概的，将守望之山的形势与苏罗讲述了一遍。

　　听完卞苍的话，苏罗心头也有些沉重。

　　如果安玲珑真的在守望之山，那可能会有危险。就算结萝王不杀安玲珑，恐怕也会将安玲珑囚禁起来。毕竟，安玲珑是安提王的女儿，安提王一脉的公主，在守望之山的影响力可能也有一些。

　　结萝王若不是废物，就一定会尽一切办法控制安玲珑。从结萝能成为守望之山新王这一点看，他绝对不会是无能的进化灵兽。

　　“宗主，怎么办？守望之山，我们天月宗也影响不了。”卞苍顿了片刻，又道。

　　“这件事，天月宗先不要管了。”苏罗摆摆手说道。

　　他虽然是宗门的宗主，可也不能这样就带着天月宗与守望之山开战。而且，现在事情还没有弄清楚。

　　苏罗打算，亲自穿过大荒泽，去守望之山探查一下。守望之山实力再大，以苏罗现在的实力，相信至少也能自保。

　　如果安玲珑真的在守望之山，并且遇到危险，那苏罗定然会想办法将安玲珑救出来。

　　因为这件事，接下来的一段时间里，苏罗心头就好像压了一块大石。最后还是决定，尽早前往守望之山看看，如果安玲珑真的有危险，那么拖的越久，对安玲珑就越不利。

　　接下来的几天里，苏罗将宗门最为重要的一些长老都召集到天月殿，与他们交代了一番，说自己要离开一段时间，让他们管理好天月宗。

　　事实上，苏罗就算不交代，天月宗也不会出什么事情。在苏罗成为宗主之前，天月宗有三十多年，都没有宗主，一样也没有出什么乱子。不过，苏罗毕竟已经是宗门的宗主，总不能悄无声息的就消失掉，所以该交代的还是要交代。

　　几天后，苏罗就离开了天月宗。

　　苏罗没有直接前往大荒泽，而是向着红岩郡赶去。

　　巨大的灵船上，只有苏罗一人。

　　这艘灵船的速度极快，虽然消耗大一些，不过苏罗根本不在乎。灵船，是从天月宗宝库内换出来的。

　　苏罗之前所击杀的那些灵宗、灵王修者，也从他们的身上得到过灵船，不过那些灵船等级比较低。苏罗在经过比较后，还是从宝库内兑换了这艘在灵器中达到极品层次的灵船。

　　像量无极的灵船，也就与苏罗这艘相当。

　　苏罗与量无极大战的时候，量无极用乾坤道符逃走，当时他没有能及时收回自己的灵宝雷云，雷云被苏罗得到。但是，苏罗也没能得到量无极空间袋内的资源，仅仅是得到了灵宝雷云而已。

　　……

　　红岩郡城！

　　苏家，早已经在红岩郡城立足了。经过百多年时间发展，苏家现在的实力，在红岩郡算是极强的了。也幸亏，当年给苏家留下了大量的资源，苏家才能得以快速的发展起来。家族内，现在灵宗境界的修者，都有了。

　　红岩宗，同样发展得不错。红岩宗当初被晋升为六星宗门后，虽然后来田柯长老被胡法所杀，但是后来又诞生出两位灵宗修者，相比以前，红岩宗的实力不仅没有降低，还有很大提升。最重要的不是多了灵宗修者，而是红岩宗的宗主林子双，已经达到了灵宗巅峰境界，距离灵王境界也不远。

　　不过这一天，林子双和红岩宗的几位太上长老，都面色严肃的坐在一起，争论着什么。

　　“宗主，那向龙太过分了吧？简直没将我们红岩宗放在眼里！”

　　说话的，是姜丝太上长老。

　　“就是，向龙简直欺人太甚，仗着自己灵王后期境界的修为，一再欺压我们红岩郡。”一位新晋灵宗境界太上长老，紧接着说道。

　　“宗主，我觉得，向龙是故意的，他想激怒我们。如果我们不忍，他恐怕会动手。”乔雅，看了看其他人，皱眉说。

　　乔雅，也已经踏入灵宗境界。

　　当年，乔雅还只是大灵师境界，如今已经是灵宗中期。修炼速度，也算是极快的了。乔雅对苏罗，一直都很照顾，那时候苏罗还怀疑乔雅为何对自己那么好，他也问过，但是乔雅并没有告诉苏罗原因。

　　“乔雅，你觉得如果这一次，我们红岩郡不妥协的话，向龙会借机发飙？”林子双，看向乔雅，沉声说道。

　　“嗯，我觉得可能性很大，我甚至觉得，向龙之所以来到红岩郡，也是有针对性的。不然，他一个灵王境界的修者，为何要来红岩郡？我们红岩宗虽然晋升为六星宗门，可是时间毕竟还短，法纹师道场，完全没必要派一个灵王后期的修者来红岩郡建立法纹师道场分会吧？”乔雅分析说道。


第四百八十九章 回到红岩郡

　　“哗！”

　　一艘巨大的黑色灵船，突兀的出现在红岩宗上空。

　　红岩宗门人，身处露天所在的，都感受到一股能量从上空飞旋下来，他们向上看去，个个都露出震惊之色。

　　灵船，是灵器。红岩宗门人，很难有机会见识到灵船。别说普通门人难以见到，就算是灵宗境界的太上长老们，见到灵船的机会都不多。

　　而如此巨大的灵船，更是十分罕见。

　　毕云峰上，林子双等人，都‘呼啦’一下站起来，凝重的眼神看着灵船。一股压抑的气氛，弥漫在众人心头。

　　他们知道，灵船上的人不管是谁，都绝对有着很大的来头。

　　片刻后，一道青色人影，出现在灵船之外。当青色人影出现后，灵船刹那间消失。

　　从灵船上下来的，正是苏罗。

　　从天月宗到红岩宗，路途非常的遥远，但是苏罗使用灵船急速飞行，不过半个月而已，就已经从天月宗来到红岩宗。

　　“咦？你们都在这？”苏罗，看到下方的林子双等人，神色微微一怔。

　　林子双等人，也认出了苏罗。

　　“苏罗？”

　　“真的是苏罗，苏罗回来了！”

　　“哈哈，我就知道苏罗不会死，苏罗怎么会死呢？”

　　姜丝、乔雅等长老，脸上的凝重，瞬间消失无踪，取而代之的是欣喜。

　　苏罗失踪超过百年，很多人都以为苏罗已经死了。因为，如果苏罗没死，怎么会那么长时间没有任何消息呢？就算在外面历练，也不能一百年都不露面吧？

　　以为已经死去的人，突然又出现，大家当然心情无法平复。

　　“难道你们都以为我死了？”苏罗落到地面之上，摇了摇头。

　　不过苏罗也知道，这不怪他们胡思乱想，自己确实很久没有露面了。虽然一年多之前，自己就从无忧圣泉出来，并且在无忧谷与无忧谷主大战，击杀众多灵皇强者。可当时在场的，都是灵皇和灵王境界的修者。灵王境界修者，也几乎都是灵王巅峰。之后自己又去了天月宗，成为天月宗宗主。

　　无忧谷的事情，也仅仅是八星宗门以及一部分强大的七星宗门知道，像红岩宗这样的宗门，消息来源就闭塞多了，林子双他们根本就不知道。

　　这也正常，就比如说天月宗上任宗主费致，陨落在无妄海超过三十年，像红岩宗这样的宗门一样不知道。别说是红岩宗，连那些七星宗门八星宗门，估计都不知道，甚至是天月宗底层的门人，恐怕都不知道宗主陨落的消息。

　　苏罗成为天月宗宗主的事情，林子双等人就更不知道了。

　　“苏罗，你没死就好！太好了！”

　　“嘿……这一百多年，你都去什么地方了啊？居然一点消息都没有。最后的消息，好像还是在大荒泽出现过。”

　　“苏罗，你现在实力更强了吧？听说，你在大荒泽的时候，就踏入灵王境界了。”

　　几个人，都纷纷出言。

　　刚才他们还在因为向龙的压力而苦恼，现在却都将向龙给忘记了。

　　“那肯定更强了，你们没看到，苏罗刚才收起的那巨大灵船。一般人，能买得起吗？”姜丝长老抿嘴，眼神发亮说道。

　　“呵呵，我运气一直不错！”苏罗笑了笑。

　　众人的热情，让苏罗心间也流淌着温暖的情绪。

　　“乔雅姐，你也踏入灵宗境界了啊？”苏罗看向乔雅。

　　在红岩宗内，与苏罗关系最亲密的就是田柯和乔雅，田柯已经陨落，就剩下乔雅了。

　　“是啊，我运气也不错的。不过，也多亏当年你留在宗门的大量资源。”乔雅笑着说道，乔雅笑起来，很迷人。虽然百年未见，可乔雅看上去还是那么年轻。

　　虽然苏罗如今实力远超过自己，不过乔雅在苏罗面前，并没有什么扭捏的表现，仍然像当初刚见到苏罗时的那样。

　　这种感觉，苏罗觉得很好。

　　苏罗目光扫过众人，就知道，红岩宗多了两位灵宗境界的修者。一个是乔雅，另一个苏罗并不认识。

　　“看来，我们红岩宗，实力也蒸蒸日上。宗主你，用不了多久，就能踏入灵王境界了。”苏罗笑着看向林子双说道。

　　“哪里，相比于你苏罗，我差太远了。”林子双谦虚的摆摆手。

　　“如果没有人压制我们红岩宗，我们红岩宗肯定比现在更强大。”在场的灵宗中，唯一苏罗不认识的灵宗，说了一句。

　　苏罗，看向说话的人。

　　其他人，脸色都微微一变，纷纷给那人使眼色，示意他不要乱说话。苏罗刚刚回来，现在就说那些影响气氛的话，显然不合适。

　　“怎么回事？”苏罗一愣。

　　有人压制红岩宗？

　　苏罗想了想，他确实与一些宗门有仇怨，但是那些八星宗门，也不至于因为自己，迁怒于红岩宗一个小宗门吧？

　　“是法纹师道场！”见苏罗问了起来，林子双探出一口气，无奈说道。

　　“法纹师道场？”苏罗这才想起来。

　　当年，红岩郡城的法纹师当场议长白若欢，就是苏罗亲手击杀的。不过，那并不怪苏罗，白若欢落井下石，趁着胡法等人攻击红岩宗的时候，竟然也对红岩宗出手，他对这种人当然不会留情。

　　“对，就是法纹师道场。苏罗，当年白若欢是被你杀的对吧？”那灵宗看着苏罗，出言说道，他见其他人都叫苏罗名字，所以他也直接叫苏罗名字。

　　苏罗皱了皱眉，不过还是点点头说，“没错，白若欢确实是我所杀，此人心性卑劣，趁火打劫，我杀他也是应该。”

　　“白若欢死后，红岩郡城的法纹师道场并未解散，后来道场总部，又派来一个叫向龙的人，为议长。这个向龙，是灵王后期境界，在整个红岩郡，没有人能与他抗衡。他到了红岩郡后，将法纹师道场重新拉了起来，如今威势，可比当年强得多。”这名灵宗嘴角撇了撇，眼神闪烁。

　　“灵王后期？”苏罗再次皱了皱眉。

　　红岩郡城，在大陆上，绝对只能算是一个小城市。就算红岩宗晋升为六星宗门，可是毕竟时间尚短，红岩郡城比以前繁华许多，却也不足以到引起法纹师道场总部重视的地步。

　　念头一动，联系刚才得到的信息，苏罗就明白了。

　　这个叫向龙的人，估计是法纹师道场总部，故意派过来的，恐怕也有针对自己的意思。后来自己失踪，向龙也找不到自己，不过却留在了红岩郡城。对法纹师道场，除了白若欢，苏罗并没有什么坏印象。

　　现在红岩宗受到压制，那一定就是这个向龙所为了。以红岩宗现在的实力，确实没有与一个灵王后期境界的修者抗衡的能力。

　　“那向龙，就是来报复的。因为苏罗你，就是红岩宗的修者，他找不到你所以他就对红岩宗压制。你不知道，宗门现在每年在外的收益，有一半，都必须要交给向龙。”这灵宗继续说，那语气中，明显有些怨气。

　　这个灵宗，叫常旭，他在百年前还不是红岩宗门人，是在苏罗离开后，才加入红岩宗。此人加入红岩宗的时候，就已经是大灵师境界。他的天资不错，加入红岩宗后，得到大量资源，后来顺利突破到了灵宗境界。

　　在他加入红岩宗后，对红岩宗过去的一些事情，也都了解过，所以知道苏罗的信息，不过对苏罗的认同，就远不如其他几个人了。

　　常旭，也是很年轻的修者，他如今也才二百岁左右。所以，他也是极为自负的，虽然整个红岩宗，都以苏罗为荣，可是常旭却并不以为苏罗比他强多少。他相信，自己将来一定也能踏入灵王境界，而且这个时间并不需要太久，只要资源足够，几百年踏入灵王境界，也不是不可能。

　　“常旭长老，你先回去休息吧。法纹师道场的事，我们以后再商议对策。”林子双听常旭的言语，眉头也紧锁着，听到这里，他听不下去了，对常旭这么说了一句。

　　“宗主，我说的不妥当？”常旭眼睛睁大，“我可是实话实说的，那向龙，确实就是在报复啊，不然根本没道理。而且，可不仅是红岩宗被压制，红岩郡城许多与我们亲近的势力，都被他压制。”

　　常旭有看向苏罗，“连苏家，也是同样的。据我所知，向龙针对苏家更严重。”

　　“常旭长老，你说的确实是事实，不过你不要忘记了。如果不是有苏罗，我们红岩宗早就灭亡了，哪里还能存在到今天？没有宗门，常旭长老你，说不定现在还是一个大灵师。”乔雅看向常旭，严肃的语气说，她这番话已经很不客气了。

　　“我又没说苏罗没有功劳！”常旭看了乔雅一眼，又撇嘴道。眼神流离，似乎是对乔雅有意思。

　　不过显然，他并没有觉得自己有错。

　　“好了，这件事我知道了，我会处理。”苏罗说道。

　　连苏家，也被压制，这个向龙，胆子也真够大的！

　　“这个向龙，知道我已经是天月宗宗主后，他会是什么反应呢？”苏罗露出意思冷笑，心中暗道。


第四百九十章 苏家如今的实力

　　听到苏罗说会处理，常旭又不阴不阳的看了苏罗一眼，不过最终没有再说什么。他心中，对苏罗说会处理这句话是很不以为然的，在他看来，就算苏罗现在已经不惧向龙，可向龙背后有法纹师道场总部这样的庞然大物，你苏罗敢与法纹师道场总部对抗吗？

　　“唉……”林子双一声叹息。

　　他目光一转，看向苏罗随后说道，“其实，经过这些年的发展，我们红岩郡的实力提升很快，红岩郡城有多个家族和势力，都有灵宗境界修者坐镇了。如果，这些家族或者势力，能形成统一阵营，就算向龙带来的压力，也是能挡住的。可惜……”

　　林子双要说的话虽然没有完全说出来，不过苏罗也知道他想说什么。要将所有家族或者势力联合起来，那太难了，几乎不可能做到。尤其是，面对向龙这种来头非常大的家伙，恐怕有很多畏惧法纹师道场威势的家族或者势力，都主动靠拢向龙吧，又怎会与其他人联合对抗向龙？

　　“宗主，苏家也搬迁到红岩郡城了？”苏罗问道。

　　苏罗一百对年没有回到红岩郡，对苏家的情况并不是十分了解。当然，在天月宗的时候，苏罗只要打听一下，就能很快知道苏家目前的状况，但是苏罗并没有那么做。反正已经打算回红岩郡的，也不需要再去让宗门情报部门去搜集苏家的情况。

　　从刚才几个人的对话中，苏罗才知道，苏家确实已经搬迁到红岩郡城了，而且发展还算不错。

　　“对，在九十多年前，苏家主体就搬迁到红岩郡城了。”林子双点头道。

　　“我们红岩宗被向龙压制得那么惨，也是因为苏家。苏家要不到红岩郡城发展，向龙或许还不会这样做。”常旭又冒出来说了一句。

　　这一次，苏罗眼神一凝，骤然看向常旭，脸色也阴沉下来。

　　之前常旭就三番两次说一些怪话，苏罗看在他也是为红岩宗考虑的份上，就不与他计较了，可没想到这家伙居然变本加厉，有没完没了的趋势，莫非是觉得他苏罗好说话？

　　“你叫常旭？”苏罗凝声道。

　　常旭见苏罗脸色有些不好，也看出苏罗好像是动怒了，心中稍微有些害怕，不过，他也并不是很怕，毕竟他也是红岩宗的太上长老，难道苏罗能对他动手？

　　“没错，我就是叫常旭。”常旭硬着头皮，强硬的语气道。

　　“常旭，你现在给我听清楚，在我没有与你说话的时候，你就给我乖乖闭嘴。”苏罗直接喝道。

　　对熟悉的人、亲近的人，苏罗可以没有架子。但是，这个常旭算是个什么东西，也敢在苏罗面前指手画脚？

　　苏罗现在是何等身份？他是天月宗宗主！

　　就算是法纹师道场总部的议长，在苏罗面前，也不敢有丝毫的僭越吧？

　　虽然说法纹师道场，是不弱于天月宗的联盟体，可是不管怎么说，天月宗才是天月大陆的掌控势力。法纹师道场总部，也不敢真的与天月宗开战吧？

　　常旭脸色一黑，嘴唇蠕动，似乎还想要说什么，不过，他最终还是没敢再说话。当年红岩宗与四大宗门大战的时候，苏罗一个人，可是少了好多个灵宗修者的。若是真的惹恼了苏罗，说不定苏罗真的敢出手对付他。

　　林子双等人看了看常旭，也没人为常旭说话，在他们看来，常旭也是自找的。

　　“诸位，我先去苏家看看。”苏罗又对其他几人道。

　　“苏罗，我带你过去。”乔雅说道，“苏家宅院位置，你还不知道具体在什么地方吧？你自己去找，还得询问，我直接带你过去就是。”

　　“也好。”苏罗点头道。

　　……

　　“苏家宅院，不小呢。”

　　苏罗看着下方，庞大的宅院。

　　从宅院就可以看得出来，苏家确实在红岩郡城发展得不错。一百年时间，苏家子弟的数量，也越来越多了。

　　苏罗和乔雅，从天际降落下去。

　　“站住！”

　　“你们是什么人？竟敢擅闯我苏家宅院。”

　　苏家宅院内，苏罗和乔雅两人，刚从天际落下，就有数名护卫围了过来。一般来说，如果是客人，都会从有护卫把手的正门进入。像苏罗和乔雅这样，直接进入宅院的，那多半都不怀好意，最起码是不将苏家看在眼里。

　　“咦？”

　　“乔雅长老？”

　　一名护卫看到乔雅，居然认识，惊讶的叫出声。

　　这名护卫，在苏家地位应该不算低，居然也是大灵师境界的修为。他见过乔雅，倒也正常，因为苏罗的关系，乔雅与苏家的往来，算是很密切的，也常常会到苏家来。不过，以前乔雅过来，也都是从正门进入的，从来没有直接飞行落入苏家宅院之内的情况。

　　“你去通知苏家族长，就说苏罗回来了。”乔雅对那护卫道，她不知道护卫的名字，只能这么说。

　　“苏罗？什么苏罗？”护卫一愣。

　　这护卫，并没见过苏罗。

　　因为苏家发展得越来越大，也从外面招揽了不少实力不错的修者成为护卫，眼前这人便是其中之一，而且是护卫队长。

　　别说是这些外人，就是苏家子弟，只要是这一百年内出生的，也都不会认识苏罗。

　　“等等，苏罗……难道是苏罗少爷？”护卫目光一凝，看向苏罗，他虽然不认识苏罗，可知道苏罗的名字。

　　苏家，没有人不知道苏罗的名字。

　　“对，我就是苏罗，你直接带我去见爷爷。”苏罗道。

　　这名护卫，仍然有很多疑虑。因为，苏罗已经有一百余年，不曾回来了。苏家内，大多数人，同样都觉得苏罗已经死去了。现在苏罗突然回来，也难怪这名护卫会怀疑。不过，他也只是稍微疑虑了片刻就释然了，与乔雅一起来的人，肯定不会是敌人。

　　族长院，就在苏罗和乔雅两人降落地方的不远处，乔雅多次来过，自然知道族长院的位置，所以她带着苏罗降落的地方，就是在族长院的外面。

　　族长院内！

　　“族长，族长！”护卫大声叫喊。

　　苏长兴，正在房间内。

　　这些年来，苏家在红岩郡的实力，在稳步的提升，家族越来越大。可是，苏长兴并不舒心，就因为法纹师道场的向龙。

　　向龙就好像一把刀，一直悬在苏家的头顶上，不知道什么时候就会砍下来。

　　苏长兴和苏家人都着急，但是也没有办法。他们没有应对的手段。

　　与红岩宗一样，苏家也必须向法纹师道场，缴纳极高的费用。而最近，法纹师道场又传来消息，要提高缴纳的分成比例。

　　苏长兴听到护卫的声音，便走出房间。当他走出房间后，就直接愣住了。

　　“爷爷！”苏罗看到苏长兴，笑着道。

　　“苏罗？”苏长兴简直以为自己出现了错觉，就连他，都觉得苏罗可能凶多吉少了。可是，现在苏罗却出现在面前。

　　苏罗回来的消息，很快就在家族内传递开。家族的长老和重要人物，全部都赶来。

　　众多年轻的苏家子弟，知道苏家的传奇，苏罗还没有死之后，一个个都无比的兴奋。多年来，笼罩在苏家子弟心头的阴霾，似乎都一下子消散了许多。

　　苏家，如今已经有九位长老。

　　九位长老之中，有一位是灵宗境界，其余尽皆是大灵师境界。而族长苏长兴，也同样已经是灵宗境界。

　　两个灵宗强者坐镇的家族，这样的实力，在红岩郡内，确实算得上数一数二的了。

　　在族长院，房间内，众人聚集这里，大家都纷纷询问，苏罗这些年到底去了什么地方。

　　苏罗也没有过多解释，只说自己被困在一个遗迹之内，最近才从里面出来。对苏罗的话，大家也都有些唏嘘，不过当然不会怀疑。苏罗还活着，这绝对是天大的好事。

　　“爷爷，法纹师道场，一直针对苏家是吗？”

　　众人寒暄后，苏罗才询问法纹师道场以及苏家现在面临的困境。

　　听到苏罗这句话，房间内的人，面色都是一暗。

　　“法纹师道场现在的议长，叫向龙，是从法纹师道场总部来的。此人，不仅针对苏家，还针对其他的大部分家族。连红岩宗，也被压制。”苏长兴无奈的说道，“此人实力极强，为灵王后期境界，我们没办法与他对抗。”

　　“法纹师道场总部，派来这个向龙，目的性很强啊。”苏罗眯着眼睛说道。

　　“对，我们都怀疑，向龙来红岩郡城，就是想要针对苏罗你，我们都知道当年你杀了白若欢，所以法纹师道场，对你不满。”苏家五长老说道。

　　“这个向龙很可恶，对我们苏家最狠。其他的势力，都是一年上交一次保护费，我们苏家，却要一个月上交一次保护费。以前，保护费是我们苏家在外的资源收入一般，前几天，保护费却提到了七成。如果将七成的资源都交给向龙，那我们家族的发展就会陷入瓶颈了。”九长老带着怨气说道。


第四百九十一章 杀意

　　像苏家这样的家族，主要的资源收入，就是各处矿脉，以及经营的商铺。当初，苏罗确实给家族留下了很多资源，但是资源虽多，如果自身没有收入来源，也迟早有坐吃山空的一天。况且这一百年时间过去，当年苏罗留下的资源，也早都消耗一空了。

　　如今，向龙要苏家将资源收入的七成，都交上去，这简直等于将苏家逼上绝路。苏家现在的摊子虽然很大，可是消耗同样巨大。七成资源交出去，留下的三成，连家族子弟的日常消耗都不够。

　　“这个向龙，够狠！”苏罗心中的怒意也越来越盛，向龙，也太欺负人了。苏罗现在可以确定，向龙就是针对自己，针对苏家。

　　“还有一件事，才真正的可恶！”八长老说道，“十年前，向龙突然亲自来苏家，态度很客气，还说要和苏家建立良好的联盟关系，以后苏家可以不交保护费。当时，我们都很疑惑向龙为何突然转变，不过大家也很高兴。若是不用交保护费，有了更多的资源，那苏家的发展会更快一些。”

　　八长老说到这里，在场的人，脸色都微微一变。苏罗，也感到气氛有些不对，他看着八长老，等八长老继续说下去。

　　“可是谁知道，这混蛋居然是不怀好意，他打的是苏月的主意。”八长老义愤填膺的道。

　　“苏月姐？”苏罗眼神闪了闪。

　　苏月与苏罗关系一直不错，苏罗的实力提升起来后，对苏月也都另眼相待。而且，苏罗的天赋也算不错，如果不出意外，苏月至少也是大灵师境界的修为才对。

　　“向龙，看上了苏月？”苏罗重复了一句。

　　“对，这混蛋看上了苏月，就来提亲。不过，我苏家，当然不会轻易答应的。向龙这混蛋，当时就露出了丑恶的嘴脸，他说如果苏家不同意，他就会让苏家在红岩郡城待不下去，要将苏家彻底搞死！”八长老咬牙说道。

　　“因为这样，你们就同意了？”苏罗眉头紧皱。

　　“不是……”苏长兴连忙解释说道，“就算被威逼，但是我们也没有同意。不过在那之后，向龙就通过各种手段对付苏家，苏家的产业，在那段时间受到极大的打击。若是那样下去，苏家确实坚持不了多久。再后来，苏月知道了这件事，她主动说愿意嫁给向龙。”

　　苏罗目光一凝，他感觉胸口有些刺痛。

　　苏罗知道，苏月本意肯定是不愿意嫁给向龙的，但是因为家族受到严重打击，她清楚如果自己不站出来，苏家可能真的会衰败。为了家族，她只能献身。

　　“向龙打击苏家产业？他怎么做到的？”苏罗疑惑的问了一句。

　　向龙虽然实力强，可除了直接对苏家武力动手外，想要慢慢的针对苏家产业，好像也很难。

　　“哼，在红岩郡城，有一些家族和势力，是靠拢向龙的。尤其是那盛元商会，最为可恶。”苏长兴道。

　　“盛元商会！”苏罗明白了。

　　这些人，还真是不死心啊！只要有机会，他们就会蹦出来！当初，还真是不应该心慈手软才对。苏罗目中一抹冷光闪过。

　　“后来呢？”苏罗几乎是从牙缝中，挤出这句话，他有不好的预感。

　　“后来苏月就嫁过去了！”苏长兴叹息一声。

　　“可恶！”苏罗气息一凝。

　　房间内，顿时法则涌动，可怕的威能瞬间释放。

　　所有人，身躯都是一颤。苏罗何等实力？就算苏罗没有针对他们的意思，可是单单苏罗身上散发出的气息，都令他们胆寒。

　　“苏罗……”

　　乔雅坐在苏罗一旁，伸出白玉一般的手，轻轻的拉了苏罗一下。

　　以乔雅与苏家的关系，也不算是外人了，所以乔雅也留在这里，没有马上离开苏家。

　　苏罗深吸了一口气，不过脸色仍然无比的阴沉。

　　“向龙，根本不是人。苏月嫁过去几天，就被送回来了。可是，苏月被送回来的时候，却昏迷不醒！”停顿了片刻，大长老又接着说道。

　　“昏迷不醒？”苏罗道。

　　“是啊！苏月天资很高，她当时已经是大灵师巅峰境界了，很有希望突破，成为灵宗强者。可是，她被从送回来的时候，就昏迷不醒了，到现在，还在昏迷之中。苏月之所以昏迷不醒，就是向龙下的手。”

　　“我们去找向龙理论，可向龙丝毫不认错，他说苏月不配合他，所以他只是教训了一下苏月，没想到苏月太弱小……我们要一个公道，他就动手，打伤了四长老。四长老的伤势，休养了几年才痊愈。”大长老接连说着。

　　“这个混蛋！”

　　“我会让他付出代价的！”苏罗压制着心中沸腾的怒火。

　　苏罗，绝对不会放过向龙，不仅是向龙，法纹师道场总部，也必须给一个说法。不然，苏罗绝对不会善罢甘休。

　　就在这时候，外面的院落内，突然传来吵闹声。

　　“怎么回事？”

　　“怎么乱糟糟的？”

　　苏长兴等人，都皱眉，吵闹声越来越近，似乎是什么人要闯入这个房间。

　　“砰！”

　　房间门，突然被巨大的力量撞开，一道红色人影大踏步走了进来。这个人后面，紧跟着多名苏家的护卫，护卫都是一脸的怒容，盯着前面的人。

　　“齐索先生，你不能擅闯族长院的！”刚才围住苏罗和乔雅的那名护卫队长，皱眉大声的喝道。

　　“齐索？”苏罗看着此人，此人是灵宗境界的修为，他没有见过此人，看起来，应该也是这一百年内，才来到苏家的人。此人叫齐索，显然不是苏家成员，是一个外人。不过，这个人态度也太嚣张了。

　　苏罗看向苏长兴。

　　“哈哈，果然都在这里啊！”

　　“听说那个苏罗没死，还回来了，哪一个是苏罗呢？”

　　苏长兴尚未说话，叫齐索的灵宗修者，就眯着眼睛，眼神扫视着整个房间，最后落在苏罗身上。房间内的人，他都认识，只有苏罗一个他不认识，所以自然猜得到这个不认识的，就是苏家最传奇人物苏罗。

　　“你是什么人？”苏罗冷声问道。

　　虽然还不知道对方到底是什么人，但是对方的语气，让苏罗很不爽。

　　“我是什么人？嘿嘿，苏族长，你还不介绍一下？”齐索大刺刺的背着双手，一脸高傲表情对苏长兴道。

　　“苏罗，这就是齐索，他是法纹师道场的人。”苏长兴低沉的声音说道。

　　“向龙，专门派他来，说什么要监察我们苏家的账目。”大长老愤怒的语气说。

　　“这个齐索，也同样非常让人愤怒，此人仗着有向龙撑腰，无法无天，目中无人，在我苏家作威作福，我们忍他很久了。”二长老怒视着齐索道。

　　几人一说，苏罗就明白了，苏家为何出现这个叫齐索的东西了。向龙，摆明了不相信苏家，所以派一个人来监视苏家。有这个人在，苏家的各种进账，都瞒不过向龙。每一个月交出的资源，就完全没有机会隐藏。

　　“吆喝……”齐索一副吃惊的表情看着众人，那种神态，让人恨不得一脚就踩过去。

　　“你们的态度，可不太对啊！难道，因为这个苏罗回来了，你们就有底气了？哼，我劝你们还是乖乖的配合为好。对了，这个月苏家需要交纳的保护费用，又要交了，你们到底打算什么时候运送到法纹师道场呢？你们不要忘记，从这个月开始，你们要交出七成的收入资源。”齐索卑劣的语气阴阳怪气道。

　　“嘿嘿，就算你们苏家的这个苏罗回来，也得这样做。不然的话……”齐索嘿嘿笑了几声，挑衅的眼神看着苏罗。

　　关于苏罗，齐索也知道一些信息，不过知道的并不详细。他知道苏罗实力很强，消失一百年，现在回来，可能也已经是灵王境界的强者了吧。不过，齐索并不担心，他背后有向龙在，在他看来，只要苏罗不是脑子进水了，就不敢对他怎么样。

　　苏罗若是敢对他动手，那向龙就有了理由，直接来灭掉整个苏家。

　　“齐索，你有几条命？”苏罗看着齐索，沉声问道。

　　对此人，苏罗同样起了杀心。

　　齐索，看了看苏罗，心中有些不妙的感觉，不过他没有太在意。倒是苏罗的问题，让齐索愣神了片刻。

　　“什么意思？”齐索抬目，翻着眼睛说道。

　　“我真不知道你有几条命，也敢来苏家放肆！不过，不管你有几条命，今日也休想安然离开苏家了。”苏罗冷笑起来。

　　直到这时候，齐索心中才一寒，他意识到，这个苏罗，真可能要对自己动手。他心中暗忖，难道苏罗要打自己一顿？若苏罗真打他一顿，那他在苏家被打的消息传出去，就真的很丢人了。

　　齐索抿了抿嘴唇，收起了狂傲之态，不过依旧阴毒的道，“苏罗，就算你没死回来了，你苏家也会衰败下去。你不要，妄想与法纹师道场作对，如果你还想多活几年，我劝你还是识相一点比较好。”

　　“滚！”苏长兴对着齐索大声喝道。


第四百九十二章 撕破脸

　　苏罗归来，苏家确实有了底气。以往，苏家虽然对齐索很不满，可也只能忍着，为了家族生存下去，只能隐忍。

　　“叫我滚？”

　　“好好好！很好，苏族长真是好大的气魄，很好啊！不过，你们会后悔的，我齐索发誓，你们会求着我再回来的……”齐索伸出手指，指头不断的点着苏长兴等人。

　　“滚？你滚不了的！因为，你没有机会了。”苏罗一抬手，法纹显化，法则凝形。一只手掌，刹那间降临到齐索的头顶。

　　齐索，根本就没有任何反应，当他察觉到苏罗对他动手的时候，他的脑袋，已经与身体剥离开来。甚至，他的脑袋被拧下来，他居然还存在意识，感觉自己飞了起来。由此可见，苏罗的速度到底有多快。并且，房间内，除了法则紊乱之外，连一丝声响都没有发出。

　　所有人，都瞪圆眼睛，屏住呼吸，包括苏长兴和乔雅。

　　苏长兴虽然让齐索滚，可是还是没有杀齐索的打算。因为，他还没有想过，要彻底的与向龙撕破脸。他无法预知，与向龙撕破脸后，会发生怎样的后果。而现在，苏罗却已经将齐索击杀，一尊灵宗境界的强者，在苏罗手中，连反应的时间都没有，脑袋就被拧了下来。

　　事实上，如果苏罗愿意，他甚至可以直接让齐索化为齑粉。不过，他还需要齐索的尸体，如果化为齑粉，就不能用了。

　　乔雅表情也有些呆滞，过了片刻，她才转目看向苏罗。她知道，苏罗既然杀了齐索，那就已经做好打算，要与向龙彻底翻脸了。

　　“苏罗，你不担心法纹师道场吗？”乔雅，出声说了一句。

　　苏家的其他人，都没敢开口问，乔雅问了出来。

　　“担心什么？”苏罗冷笑说道，“法纹师道场总部的议长，叫季鼎，这个老家伙要是不给我交代，我不会罢休的。”

　　原本，苏罗还没打算大动干戈，向龙在红岩郡作威作福，那就将向龙灭掉。可苏月的重伤昏迷不醒，彻底触目了苏罗，这就等于动了苏罗的逆鳞。季鼎若不能让苏罗满意，苏罗必然会针对法纹师道场掀起狂风骤雨。

　　听到这句话，众人相互对视，良久无语。

　　“爷爷，让人将这个叫齐索的东西送还给向龙。”苏罗指着齐索的尸体说。

　　“好……”苏长兴应了一声，他轻轻的咽了咽唾液。事情，已经不是他能控制的了，现在苏罗要怎么做，就怎么做好了。

　　而且听起来，苏罗连法纹师道场总部议长季鼎，好像都不是很在意的样子。他们不知道，苏罗到底是怎么想的，不过他们心中再纠结，也没用。

　　……

　　苏家宅院一个房间内，苏罗走了进来。

　　这个房间，就是苏月的闺房。

　　苏月昏迷十多年时间，一直躺在床上。房间内，除了苏月，还有一名女子。苏罗看到对方，微微的一怔，而后马上就想了起来。

　　女子看到苏罗，同样有些失神。

　　“苏……苏罗公子？”女子吃惊的道。

　　“刘晗？”苏罗笑了笑。

　　这女子，就是刘晗，刘老二的孙女。当年在飞叶城，因为苏家不成器子弟的缘故，让刘老二爷孙两人陷入绝境，还是苏罗帮了爷孙两人。

　　后来妙玉和袁姗姗，就与刘晗熟悉了起来，还让刘晗踏上了修炼之路。没想到刘晗的天资还真不错，居然很顺利的踏上了这条路。

　　“灵师境界了？不错嘛！”苏罗看到刘晗的修为，已经是灵师境界。

　　也是，如果不是修炼有成，刘晗也不可能保持这么年轻。在年纪还比较小的时候，境界突破，寿元增长，修者才能一直保持年轻的样子。比如说后天境界的修者，如果到了四五十岁才踏入先天境界，那么他突破后，也只能是四五十岁的容貌，然后随着时间流逝继续缓慢衰老下去。

　　当然，也有一些驻颜的丹药等物，能让修者变得年轻。不过这种丹药同样很珍贵，一般修者根本用不起。

　　“若不是遇到公子，让我踏上修行路，我也早就死了。我爷爷，已经去世很久了。”刘晗脸色微红道，心脏砰砰乱跳。

　　普通人，很难活到一百岁。

　　她也没有想到，会突然的见到苏罗。苏罗失踪很久了，现在突然回来，刘晗确实很意外，她觉得自己有很多话想说出来，可一时间又不知道说一些吗。

　　“过去的，就让它过去吧。”苏罗笑了笑说道。

　　随后，苏罗的目光看向床榻，苏月躺在床上，很安详的样子。只是，脸色显得很苍白，微弱的鼻息几不可闻。

　　苏罗检查过后，眉头紧锁，苏月的伤势确实极重，全身经脉寸断。这还不是最严重，最严重的是它的灵海都破碎了，这也是她一直昏迷不醒的原因。苏罗对向龙的恨意，又增添了三分，这恶棍居然对苏月下这么重的手。

　　苏罗现在身上的丹药，虽然有很多疗伤类的，可没有能让苏月恢复的。

　　“公子，你能救苏月姐吗？”刘晗在一旁，看苏罗检查完毕，出言问道。

　　在她看来，苏罗是无所不能的，一定有办法将苏月治好。

　　“很难！”苏罗摇摇头，如果能做到，他一定会做。就算付出巨大的代价，苏罗也会做。苏罗清楚记得，当年自己的气海被废，很多人都说自己认定自己是一个废人。原本一些亲近的人，也都疏远自己。

　　可是苏月，却一直不曾疏远自己。

　　苏月，确实一直很照顾苏罗，就算苏罗气海被废，苏月也没有对苏罗有过任何看不起的心思。

　　“那……那没有办法了吗？”刘晗看向苏月道。

　　“也不是，总会有办法的，一定有办法让苏月姐恢复。”苏罗坚定的道。

　　确实，想要让苏月恢复，也不是完全没有办法。在天月宗，苏罗得到很多关于守望之山的信息，其中就有一种叫蚕汐果的东西，或许能治疗苏月。蚕汐果，是一种只有在守望之山才能找到的果实，无比珍贵。

　　苏罗原本就打算前往守望之山，若是去了，正好能趁机寻找蚕汐果。这些话，倒是没有必要对刘晗细说。

　　见苏罗说还是有办法的，刘晗松出一口气。

　　“公子，你这些年来没有讯息，妙玉姐姐和姗姗姐姐，都很担心你。她们，都去寻找你了，你有碰到她们吗？”刘晗又说道。

　　“什么？”苏罗大吃一惊。

　　他还不知道这件事。

　　刚才虽然与苏长兴等人在一起，但是苏长兴他们并没有告诉苏罗这件事。

　　“她们去找我？”苏罗顿时担心起来。

　　苏罗很清楚，在天月大陆上，像妙玉和袁姗姗那样的女子，会有怎样的危险。

　　“是啊，她们没有找到公子吗？”刘晗皱起柳眉，“怎么会这样？两位姐姐，已经离开很久了，她们是在十年前就离开的。我还以为她们找到了公子，与公子一同回来的。”

　　“她们去什么地方找我？”苏罗有些焦急。

　　“两位姐姐，说要去大荒泽，因为公子就是去了大荒泽，才失去了音讯的。”刘晗快速的说道。

　　“该死！”

　　“爷爷他们，怎么不阻拦呢！”苏罗有些生气。

　　“不是这样的，族长他们，都阻拦过两位姐姐。其实早在公子没有音讯的十年后，两位姐姐就要去找你，就是族长拦住她们的。族长说，就算她们要出去寻找公子下落，也得等实力更强才行。族长说，大荒泽太危险了，一般人不能去那里。”

　　“所以，两位姐姐才又等了八十年，都成为灵宗强者后，才一起离开。而且，妙玉姐姐还是灵宗巅峰修者呢，族长也说，妙玉姐姐才是苏家除了公子之外的最强修者。”刘晗缓缓说着，说到妙玉的实力时，眼神也发亮。

　　听刘晗说妙玉和袁姗姗都是灵宗境界后，苏罗才稍微放心下来。两个灵宗修者，一般人，想动她们也比较有难度。

　　而且妙玉是灵宗巅峰，加上袁姗姗，一般境界的修者想要威胁到两人也难。除非，是碰到灵王境界的修者。不过，灵王境界的修者不是大白菜，一般也不那么容易就碰到。况且，如果两人不得罪灵王修者，灵王修者也未必就会对两人起什么坏心思。

　　思索了片刻，苏罗觉得，二女应该没有太大的危险。这十年没有回来，应该还是在继续寻找自己的下落。

　　……

　　法纹师道场！

　　“议长大人，再喝一口！”

　　“咯咯，议长大人好酒量。”

　　“跺跺跺~”突然外面脚步声响起。

　　急促的脚步声传来，这个房间内，身材魁梧的向龙，猛的皱了皱眉，看向房间门外。他的身边，则是两名身着暴露的女人。

　　须臾，一道黑色人影快步走了进来，这个人表情有些慌乱，还微微喘息着。房间内的奢靡场面，他完全当做没看到。

　　“怎么了？这么急匆匆的！”向龙皱眉不满意的说了一句。

　　“议长大人，出事了！”身穿黑衣的修者，颤音说。

　　“出什么事了？”向龙微微一愣。

　　这些年来，向龙在红岩郡城，过的非常舒坦。当初刚被总部派来红岩郡的时候，他还有些不满意，不过到了这里后，他就喜欢上了这里。现在要他回去，他估计都不愿意了。法纹师道场总部，哪有在这里舒服？


第四百九十三章 苏罗的黑名单

　　向龙在两名侍女的臀部拍了拍，道，“你们先出去！”

　　“是！”两侍女不敢有丝毫抱怨，小心翼翼退了出去。

　　“什么事，说！”向龙又看向黑衣修者。

　　直到现在，向龙也没有多想，在红岩郡城，他来到这里有接近百年时间，还从来没有遇到太大的麻烦。平常就算有一些小麻烦，以他的实力和背景，都能轻易就解决。何况，如今在红岩郡城，向他靠拢的家族和势力越来越多，绝大多数的事情他只需要一个指令下去，那些家族势力就会帮他完成。

　　“议长，齐索被杀了！”黑衣修者对向龙躬身，说了出来。

　　就在刚刚，齐索的尸体被人送来，尸首分离，无比凄惨。将齐索尸体送回来的，就是苏家人。

　　“怎么回事？”听到这句话，向龙神色才一变，齐索是他的心腹，现在居然被杀了？是什么人这么大的胆子？

　　向龙是非常信任齐索的，正因为信任，所以向龙才让齐索到苏家监察苏家的账目。不过，齐索虽然一直待在苏家，但是向龙并没有马上就想齐索的死，与苏家有关。齐索也是灵宗境界的修者，就算苏家人真的想对他下手，恐怕也根本无法短时间内击杀齐索，至少齐索是可以逃脱出来的。

　　“是苏家人杀了齐索，苏家人还带来口信，说从今天开始，苏家不会向法纹师道场交一块灵石的保护费，态度非常强硬。”黑衣修者看了看向龙。

　　“什么？”向龙愤怒的大叫一声，“这怎么可能？苏家也就两名灵宗境界的修者，而且这两个人在灵宗境界修者中实力也都一般，怎么能杀死灵宗后期境界的齐索？”

　　“议长，杀死齐索的，确实是苏家人，是那个失踪许久的苏罗。这个苏罗消失超过一百年，没想到他居然没有死，现在突然回来了。他一回来，就击杀了齐索议员，明显是不把我们法纹师道场放在眼里。”黑衣修者愤愤的说。

　　“可恶！”向龙双掌一握，怒声道。

　　不过，向龙虽然愤怒，却没有打算轻举妄动杀向苏家。苏罗回到红岩郡城，肯定也知道他向龙的存在。而苏罗既然知道自己，却还敢出手杀齐索，那恐怕也是有依仗的。

　　向龙心中思索着，他也知道，在一百年前，苏罗就斩杀众多灵宗境界的修者，而且灵宗巅峰境界的胡法都被击败。后来胡法身死，听说就是这个苏罗所为。一百年前就那么可怕，这一百年时间过去，此人踏入灵王境界也有极大的可能性。

　　向龙并不是一个鲁莽的人，心中计较了一番，他就打算先按兵不动，看看形势再说。如果说苏罗真的那么厉害，他一个人无法对付，也只能请求法纹师道场总部支援。

　　这时候，门人又传来脚步声。

　　“议长，盛元商会会长李昭求见。”另一名修者，走了进来说道。

　　“李昭？让他进来。”向龙眉头微皱道。

　　李昭，如今也是踏入灵宗境界的修者。当初向龙来到红岩郡城，霸气侧漏的时候，李昭第一时间就与向龙接触。不过，开始的时候他也没有完全靠拢向龙，李昭也是很谨慎的人，在没有弄清楚形势之前，他不会冒失的做出决定。

　　但是，后来苏罗失踪时间越来越久，李昭也认为苏罗已经死了，所以他就铁了心，投靠了向龙。向龙让盛元商会还有几个家族等势力联手对付苏家，李昭也完全按照向龙的意思去做，而且他非常的卖力，在向龙的支持吸，李昭完全没有后顾之忧，压制苏家让他非常的愉悦。事实上，他对苏家以及苏罗的仇恨，从来都没有彻底的放下。一旦有机会，他肯定会趁机报复苏家。

　　就在刚刚不久，李昭得到消息，听说苏罗回来了，这让李昭一颗心脏都差点从喉咙蹦出来。稍微冷静一下，他就来找向龙了。

　　“议长，这一次你可得救我盛元商会。”李昭一脸悲情说道。

　　盛元商会现在虽然比当年还要强盛一些，可是相比苏家，在尖端武力上都还差一些。苏罗一回来，若是要报复，他盛元商会不可能挡得住，只能让向龙替盛元商会出头。

　　“你是怕苏罗对吧？”

　　“一个毛头小子罢了，有什么好怕的？”向龙看了看李昭，似乎对苏罗不屑一顾的道。

　　见向龙是这样的态度，李昭稍微放心下来，至少向龙看起来很有底气，应该不会不管盛元商会的死活。

　　“李昭会长，你先回去吧，没事的，那小子翻不起什么浪花来。他若敢对盛元商会报复，我就让他苏家鸡犬不宁。”向龙无比自信的说道。

　　“多谢议长大人。”李昭连忙道谢，而后告辞，有了向龙的支持，李昭放心了许多。

　　“议长，盛元商会曾联合一些家族，对苏家产业进行围剿，得罪了苏家。现在，他们真可能会报复盛元商会的。”黑衣修者眼神闪了闪，这名黑衣修者，是法纹师道场的一名议员，他与李昭的非常不错。

　　李昭告辞的时候，也对他用了一个眼神，让他在向龙面前多为盛元商会说好话。

　　“没事的，那苏罗不敢闹出太大的动静。你别看他杀了齐索，其实我估计，他也没什么底气。要不然，他直接就可以来法纹师道场找我，现在都没见到他人，这不正说明他底气不足吗？”向龙冷笑了一声，觉得自己完全看透了苏罗。

　　他确实是这么想的，在他看来，如果苏罗真的要与他向龙大动干戈，直接就可以杀来法纹师道场，又岂会等到现在都没有见到人？不管苏罗是自认没有把握击败他向龙，还是忌惮背后的法纹师道场总部，反正苏罗肯定是不敢大动干戈就对了。

　　听向龙这么说，黑衣修者也觉得有道理。

　　……

　　苏家宅院，苏罗见苏长兴，他专门问了一下妙玉和袁姗姗的事情。

　　苏长兴也解释，刚才因为众人在一起谈论红岩郡城的形势，确实暂时是忘记和苏罗说这件事了，想起来后正准备去找苏罗的，苏罗却先一步过来了。听苏长兴解释后，苏罗也完全释然了。

　　至少，苏家对妙玉和袁姗姗，非常的重视。而且二女修炼中，资源也完全是充沛的。后来二女都是灵宗境界，要去找苏罗，苏家也就没有能力拦住二女了，总不能强行阻拦。

　　“爷爷，你将在红岩郡城与苏家作对的势力，都一一列出来。”苏罗话锋一转，又说道。

　　“嗯？”苏长兴微微一愣，旋即眼神一凝，“苏罗，你准备……”

　　“对！这些混账东西，是找他们算账的时候了。”苏罗冷声说，“盛元商会就不必说了，我已经知道。稍后，我第一个就着他们算账。当初心慈手软，真是养虎为患，对于这些吃里扒外的东西，就得狠狠的教训他们，让他们怕，他们才会老实。”

　　“可是……这样做，会不会闹得太大了。难道，我们不与向龙谈判吗？如果大张旗鼓针对靠拢向龙的家族和势力，向龙恐怕会震怒失去理智啊！”苏长兴斟酌的说道。

　　苏罗已经杀了向龙的心腹齐索，这就等于在向龙的脸上扇了一巴掌，已经足以令向龙恼火了。不过，向龙很可能忌惮苏罗，从而选择隐忍下来。接下来，双方应该会有一个谈判，向龙很可能要求苏家赔偿巨大的损失。

　　现在，苏罗却要继续动手，那不是逼向龙彻底翻脸吗？

　　“向龙？”苏罗笑了起来，“爷爷，你想太多了。那向龙在我看来，已经是一个死人了，我之所以没有马上就杀他，是因为我要法纹师道场总部给我一个交代。我已经传讯给法纹师道场总部的季鼎议长，让他一个月内，将向龙处死，并且赔偿我苏家这一百年的损失。”

　　苏罗淡淡的说着。

　　听到苏罗的这番话，苏长兴好险将眼珠子都瞪出来，因为他觉得苏罗说的话，有些天方夜谭，完全不切实际。

　　“爷爷，快将名单列出来，然后准备人手，接管整个盛元商会。盛元商会在红岩郡经营上千年时间，家底应该很丰厚吧。”苏罗眼神中透着杀意。

　　他已经给过盛元商会机会了，当初盛元商会，派人到飞叶城专程道歉，苏家接受了道歉，双方的矛盾也算揭过去了。可是现在盛元商会因为傍上了向龙，就以为能够碾压苏家，居然又对苏家动手。

　　这一次，无论如何，苏罗都不会再放过盛元商会。

　　对于有些人，就必须以雷霆手段将其彻底扼杀。在这个弱肉强食的世界，面对一些白眼狼的时候，绝对不能有妇人之仁。

　　“族长！”护卫奔跑进来，“族长，法纹师道场，派人送来一封信。”

　　护卫将一封信递给苏长兴。

　　“爷爷，这个向龙说什么？”等苏长兴看过信后，苏罗问道。

　　“他说我们杀了齐索，是一种挑衅行为，如果苏家不对此事作出道歉并且赔偿的话，后果自负。”苏长兴道。

　　“不必理会！”苏罗摆摆手。


第四百九十四章 与苏家为敌，死！

　　“会长！”

　　盛元商会，总管杜冉，一脸的凝重之色。

　　“向龙议长，怎么说？”杜冉低声问道。

　　自从得到苏罗归来的消息后，李昭和杜冉，心头都笼罩了一层阴影，情绪不安。

　　“向龙议长说我们盛元商会不会有事。”李昭轻吸了一口气说道，“若苏家动手，他不会袖手旁观的，如果他不管我们死活，那以后在红岩郡还有谁愿意听他的指挥呢？会没事的，苏罗再强，也不敢真的与法纹师道场作对。”

　　“那就好！苏罗此人虽然年轻，但也不是鲁莽之辈，他应该懂得利害关系。”杜冉点点头说。

　　“轰！”

　　就在这时候，一声巨响传来，与此同时，整个盛元商会建筑，都猛的震颤。

　　李昭和杜冉，同时面色大变，旋即飞出。

　　在盛元商会上空，一身青色长袍的苏罗，悬在那里。苏罗身后，还有几位苏家的长老和众多子弟。

　　苏家子弟过来，主要不是厮杀，而是苏罗交代，稍后他们需要接收盛元商会的产业，清算价值将其归入苏家账目。

　　巨响和震动，自然都是苏罗弄出来的，苏罗一巴掌拍下去，将盛元商会附近的一个广场，直接拍成了齑粉。苏罗并没有直接对商会建筑下手，因为这建筑即将成为苏家产业，若是破坏掉，也等于是苏家的损失。

　　“苏罗，那个人，就是李昭，他身边是总管杜冉。”苏家九长老，在苏罗身边，指着刚刚从建筑内飞出的修者其中两人说道。

　　众多的，在建筑内的修者，都纷纷出来，他们看到天空上的人影，很快就有人认出是苏家人。一时间，场面有些混乱，有人猜想，苏家这到底是什么意思？难道想要与盛元商会开战？苏家与盛元商会关系确实很差，但是盛元商会背后是法纹师道场，苏家怎么有胆子对盛元商会动手？

　　况且，盛元商会也不是好欺负的，商会的会长也是灵宗强者，商会内同样有不少大灵师境界的修者坐镇。苏家若打算与盛元商会交战，恐怕也会损失惨重吧！

　　“苏罗……”

　　李昭，也看到了苏罗，瞳孔微微一缩。

　　刚刚他们还在讨论这件事，认为苏罗不敢对盛元商会下手，可是现在苏罗已经杀上门来。李昭心中，一股凉气顿时涌上来。

　　“杜冉，速速去求援，速速去法纹师道场求援！”李昭当即，焦急的对身边的杜冉说。

　　现在，他只能寄希望于向龙能及时的赶来。

　　“是！”杜冉闪身快速飞去。

　　苏罗自然看到了这一幕，他并没有阻拦，因为他根本就不在乎。如果向龙真的敢冒头，苏罗也不介意马上就将其击杀。

　　“苏罗，你想干什么？你该知道，盛元商会，是受到法纹师道场保护的。”李昭硬着头，对苏罗喝道，他将法纹师道场抬出来，也是想借此给苏罗压力。

　　他心中当然害怕的，可是他不能逃走，就算畏惧，也必须站出来顶在前面，因为他的身后，就是盛元商会。

　　很快的，李昭身边，也聚集了不少大灵师境界的修者，与苏家一方遥遥相对。看上去，就好像一场大战即将开始。

　　下方，无数的红岩郡城修者，都在紧张的观望着。

　　其中，不乏一些家族或者势力的人，他们的心思都在转动。有的人，是与苏家亲近的，有的人，是与盛元商会亲近的。

　　“那是苏罗……”

　　“苏罗居然没死，回来了！”

　　“难怪，苏家动手了，盛元商会一直帮向龙议长压制苏家，现在苏罗回来，苏家是打算报复了。”

　　“向龙议长能同意苏家这么做吗？如果苏家逼迫盛元商会赔偿什么的，恐怕也难吧？”

　　“哼，苏家这是自寻死路啊！以为苏罗回来，他们就能咸鱼翻身了，真是不自量力！”一名身穿锦绣长袍的修者，冷声不屑的说道，此人显然是与苏家关系不好的势力成员。

　　许多人，都在议论着，从现在的情形看，盛元商会和苏家的矛盾，已经爆发了。不过，双方会大战，倒是几乎没有人这么觉得。

　　“与我苏家作对，死！”

　　苏罗眯着眼睛，凝视李昭。

　　他伸出手臂，同时开口说了这么一句话，而后手指一弹。一道可怕的能量波动，穿透空间，划出一道黑色纹路，袭向李昭。

　　李昭大喝一声，他没有想到苏罗会直接出手，感觉到一股可怕的力量席卷向自己，李昭下意识的出手抵挡。

　　不过，他出手与不出手没什么区别，他的抵挡，根本就没有任何的效果。

　　只见一团光华出现在李昭身体面前，试图挡住黑色裂痕，李昭的身体周围，也出现防御道器形成的能量罩。但是，这一切在黑色裂痕面前，完全不堪一击。

　　就在所有人的注视之下，黑色裂痕，毫无阻拦的击溃李昭的功法光华，击溃道器防御罩，最后击中李昭的身体。随后，李昭的整个身体，就在空间内众目睽睽之下化为了虚无，就好像从来没有出现过一般。就连血液，都蒸发得一干二净。在那四周，也只剩下一些淡淡的血腥味。

　　这一幕发生后，地面上，闹哄哄的人群，就好像时间静止一般，极其统一的，同时的石化了。所有的议论声，在这一刻戛然而止。

　　众人，预料到过很多种可能。最大的可能，就是苏家威胁李昭赔偿，然后还有可能就是双方谈崩然后大战，第三种可能是苏家无功而返。若是双方大战，盛元商会当然不是苏家对手，所以肯定处于弱势，然后坚持等法纹师道场的支援。

　　大家想过这几个可能，就是没有想到，苏家根本就没有打算与盛元商会谈判。苏家的苏罗，直接就出手，抹杀了李昭。而且，是那样的干脆利索，连一点痕迹都没有留下。

　　那是何等可怕的实力？一名灵宗境界的修者，就这样被完全从这个大陆上抹除掉了。

　　与苏家作对的，此时只觉得一股凉气，从脚底直窜到脑袋。

　　别说是这些外人，连苏罗身后的苏家人，都完全屏住了呼吸。

　　苏罗身后是有几位苏家长老的，这几位长老，见过苏罗击杀齐索的场面。当时，他们就感到震惊，一个灵宗后期修者，被苏罗那么简单的击杀。

　　可是，当时的场景，完全无法与现在相提并论。

　　一个灵宗强者被扭掉了脑袋，能和一个灵宗强者被化为虚无那样的场面相比吗？二者带给人的震撼程度，根本就不能放在一起比较。

　　“从今日起，盛元商会归苏家所有！”苏罗大声说道，声音传遍整个城市。

　　“与苏家为敌，就是这样的下场！苏家的朋友，不用担心，对朋友，苏家绝对不会有任何恶意。”苏罗又接着说了一句。

　　“你……你杀了会长！可恶，我和你拼了！”一名大灵师修者对李昭似乎非常的忠心，他大喝一声冲向苏罗，应该是打算要带领其他人围杀苏罗吧。

　　苏罗眼神微微一凝，看了那大灵师一眼，灭神术无形而出。那大灵师修者，旋即就悄无声息的坠落了下去，‘啪’的一声砸在地面上，生机消散。

　　苏罗的灭神术神之叹息，别说大灵师境界的修者，就算是一般的灵宗修者，也会被悄无声息的灭杀。只有一些神魂很强的灵宗修者，才可能抵御一下不会直接死去。

　　其他人看到向苏罗冲过去的大灵师修者，居然刚飞出一小段距离，就无声无息的死去，当然知道是苏罗将其击杀。他们，哪里还敢再随便乱动？他们甚至，不敢逃走，他们一点都不怀疑，就算马上逃走，苏罗也能在刹那间杀死他们。

　　这些人虽然是盛元商会的人，却没几个愿意为盛元商会送死的。在短暂的沉寂后，他们就出声求饶，求苏罗放他们一条生路。

　　“滚吧！”苏罗看着这些人道。

　　苏罗话音刚落，这些大灵师就以最快的速度，如丧家之犬一般逃离。

　　“九长老，你现在带人接管盛元商会，有任何反抗者，格杀勿论！”苏罗对九长老说道。

　　“是！”九长老脸色通红，已经从之前的震惊中恢复过来，他无比兴奋的应了一声。

　　然后，九长老就带着数名苏家子弟，冲入盛元商会之内。

　　盛元商会是一个交易场所，里面有大量的资源是摆放出来出售的，所以若是速度慢一些，很可能会被一些人趁着混乱偷偷带走。在遇到有私自想要将盛元商会资源带走的修者时，九长老也毫不犹豫就对其击杀。

　　“反抗者，死！”九长老冲入盛元商会后，一边敏锐观察四周环境，一边双眼放光大声的狂喝。

　　“六长老，名单上下一个敌人是谁？”苏罗看向刘长老问道。

　　苏罗让爷爷苏长兴列举了一个名单，这个名单上的所有名字，都在苏罗的打击范围之内。

　　“嗯……下一个，是林家！”六长老快速的回应说道。

　　林家，与盛元商会是一丘之貉，从一开始林家就与盛元商会关系很好。盛元商会靠拢向龙后，林家自然紧随其后，没有任何的迟疑。

　　“林家！好，现在就去林家转转！”苏罗冷笑了笑。


第四百九十五章 苏家附庸

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　向龙，怒气冲天，在他面前站着的正是盛元商会总管杜冉，杜冉来此当然是求救的。当向龙从杜冉口中得知，苏罗居然带队杀上了盛元商会，他再也无法漠视了。

　　事实上，苏罗将齐索斩杀，并且把尸体送回，这完全可以看成是苏罗对他向龙的挑衅。之后，向龙派人给苏家送出了一封信，也是借此看看苏家到底是什么态度。

　　向龙没有从苏家得到回音，盛元商会就已经来求救了。这个苏罗，简直没将他向龙放在眼里啊。

　　是可忍孰不可忍，该出手了，试试苏罗的实力到底如何。

　　“杜冉总管，走，我倒要看看这个苏罗是不是真的长了三头六臂！”向龙沉声喝道。

　　“议长！”

　　一名红衣修者匆匆奔到向龙面前，他看了杜冉一眼，又附耳对向龙低声说了一句话。

　　随后，向龙脸色就一变。

　　红衣修者，将在盛元商会上空发生的一幕，告诉了向龙。苏罗，一指将盛元商会会长李昭化为虚无，连一丝残渣都没有剩下。

　　听到这个消息，向龙原本欲要冲出去的身体，稳稳的停了下来，目中透着一丝惊骇。

　　一指将一个灵宗境界修者化为虚无，这是什么修为？对法则的使用，达到了怎样的程度？他向龙，绝对是不可能做到的，别说是他，向龙敢肯定，连一些灵皇境界的修者都做不到这种程度。先不说苏罗是如何做到的，就算苏罗不是灵皇境界，现在的苏罗绝对不是他向龙能力敌的。

　　脸色连续变幻多次，向龙微微吸了一口气，又看向杜冉说道，“杜冉总管，我看暂时我们还是不要过去了，盛元商会已经没了，李昭会长被杀了。”

　　向龙选择了退避，虽然很丢脸，可是相比自己的性命，这脸皮又算什么？

　　“什么？”杜冉震惊的看着向龙。

　　“唉……”向龙叹息一声，重新坐了回去。

　　此时，向龙的心中其实快速在转动着念头，他在想苏罗到底想要干什么，会不会杀上门来。如果苏罗杀上门来，那他向龙该怎么办？

　　“不行，得传消息回总部，得快一点让总部增援，至少派来一个灵皇强者才能对付苏罗。”向龙心中暗道。

　　“议长，那……”杜冉心中有些发凉，他之前还不知道李昭已经身死，在听到这个消息后，杜冉也不知道自己该何去何从了。他与李昭的关系，其实超过很多人的想象，他在盛元商会，待了数百年时间，乍然听到李昭身死的消息后，杜冉甚至想直接去找苏罗拼命。不过理智告诉他，他面对苏罗，没有任何的机会，只能是白白送死。

　　而现在看向龙的态度，似乎也不敢出去与苏罗交手的样子。

　　“杜冉总管，你暂时就留在这里，那苏罗胆子再大，也不敢杀到法纹师道场的。哼，你放心，我会让那小子付出代价的。来人，安排杜冉总管的住处。”向龙大义凛然的挥手说道。

　　杜冉心中冷笑，不过也没有再说什么。

　　……

　　“什么？”

　　“议长大人闭关，无法帮我们？”

　　“哈哈，原来议长大人，也怕了苏家啊！我郑家，就这样被放弃了吗？”

　　“可笑，真是可笑，闭关……是将我们都是傻子吗？”

　　“……”

　　原本站在苏家对立面的家族和势力，这时候，都在等待向龙出面摆平苏罗，他们期待着，看到向龙出现。

　　可是，他们等到的消息，却是向龙正在闭关，不能被打扰。

　　“现在怎么办？那苏罗实力逆天，我们就算联合起来，所有人加起来，也不够他一个人杀的。林家，也被灭掉了。听说他手中列出了一个黑名单，黑名单上的所有家族和势力，都会被灭掉。”

　　“不！我孔家，绝对不能毁在我手中。”

　　“向龙那个该死的窝囊废！”

　　众人以前当然很畏惧向龙，在外人面前肯定不敢说向龙坏话，但是到了这时候，谁还在乎呢？

　　……

　　“六长老，下一个是谁？”苏罗刚刚灭掉林家，在林家留下苏家子弟打扫战场，然后带着六长老等人，飞向下一个目标。

　　“下一个，是黄家！”六长老兴高采烈的说道。

　　六长老，前所未有的兴奋。这些年，苏家虽然一直在快速发展，但是那种被压制的感觉，令所有苏家成员，都心中压着一股怒火。

　　现在，苏罗带着大家，将这股火发泄出来。大家，当然觉得无比的痛快，看着昔日的仇人饮恨，众人并不觉得他们可怜。在苏家势弱的时候，他们可一点也没有怜悯苏家，若不是苏家也团结了很多帮手，恐怕现在都被彻底蚕食掉了。

　　“苏罗大人！”

　　远处，一道道人影快速的飞来。

　　“嗯？”苏罗看着这些人影。

　　“这些混蛋，居然敢主动来送死！”六长老目光凝聚，口中冷笑着说。

　　“苏罗，来的这些人，都是昔日与我苏家结怨的。那个身穿黄衣的，就是黄家族长，还有孔家族长……”六长老快速的说道。

　　“送死吗？”苏罗嘴角露出轻笑。

　　这些人，显然不是来拼命的，他们只是明白，如果不采取一些措施的话，他们将会被全部都灭掉。所以，他们硬着头皮，是来请求谅解的。

　　正如苏罗预料的一样，这些家族或者势力的头脑，确实是来请罪的。他们虽然不确定苏家会不会谅解他们，但是他们没有其他的任何办法了，只能死马当活马医，或许还有一线生机呢？

　　“苏罗大人，我黄家，对不起苏家啊。唉，之前被向龙那混蛋胁迫，才做出一些伤害苏家感情的事情，我后悔啊！”身穿黄色长袍的黄家族长，眼泪都流淌满面，看起来还真是情真意切。

　　“苏罗大人，如果苏家这一次，能原谅我黄家，我黄家愿意归顺苏家，以后绝对以苏家马首是瞻。”黄族长指天发誓说道。

　　“我能相信你吗？”苏罗盯着对方，淡淡的道。

　　“苏罗大人，我黄家所有产业和资源，都愿意毫无条件的送给苏家。只是，希望苏家，能看在黄家也是苏家附庸家族的份上，给黄家子弟一些资源修炼。”黄族长一咬牙道。

　　将所有产业以及现有的资源都送给苏家，这确实需要下狠心。资源，是一个家族的命脉，黄家愿意将所有的产业送给苏家，那以后家族，就不太可能积累什么资源了。也就是说，苏家想给黄家多少资源，黄家就只能得到多少资源，这还真算是彻底的归顺了。

　　听到黄族长这番话，苏罗也感觉到有些意外。按照对方说的，这对苏家来说，也是一件好事。

　　因为，将黄家灭掉，虽然也能得到黄家的产业等等，可苏家也需要人手去管理。苏家子弟现在是很多，可是大多数资质优秀的，都需要专心修炼。一下子弄那么多产业，很难管理得过来。

　　苏罗最初的想法，是得到这些产业后，分出去一部分，让那些与苏家关系不错的家族也分一杯羹。而现在黄族长的话，让苏罗的想法产生了一些变化，苏家完全可以让黄家为苏家打工啊！

　　想了想，苏罗就觉得应该答应黄族长。反正，也不担心黄家能翻起什么浪来。只要黄家稍有疑心，那再灭掉也不迟。

　　“既然黄家已经知道了自己的错误，而黄族长也这么有诚意，那就这么办吧！”苏罗点点头对黄族长笑了笑说。

　　“多谢苏罗大人大恩。”黄族长连忙道谢，虽然心头也在滴血，可脸上表情却是感激涕零。

　　他也是没有办法，如果不这么做，黄家一个家族都被灭掉了，还谈什么产业资源？现在，起码能保住黄家的子弟。

　　黄族长后面的众人，也全部都按照黄族长的方法，表示愿意归顺苏家。苏罗，也都全部接受。

　　接下来，苏家的长老，分别到一个个家族内，统计产业和资源，在一些关键位置，都派出苏家子弟监管。这样，众家族和势力就算想要搞什么小动作，也做不出来。

　　短短几天时间，苏家的势力，就急速的膨胀起来。从各处运回苏家的资源，堆积如山。

　　善后的工作，非常的麻烦，不过这不需要苏罗操心了，自然有苏家诸位高层人物，去完成那些工作。

　　数日后，红岩郡城逐渐恢复了平静。虽然各个角落里，还都在议论最近几日发生的事情，不过表面上，城市已经恢复了秩序。

　　有一些家族和势力，虽然他们和苏家保持着比较和睦的关系，但也被苏罗那等雷霆手段吓住，甚至觉得苏罗会不会趁着这一次机会，将整个红岩郡城的所有家族和势力都整治一遍，让他们彻底归顺苏家成为苏家的附庸，不过随后他们就放心了，因为苏罗没有那么做。

　　对于与苏家保持良好关系的家族和势力，他们不仅没有受到苏家的打击，还都多少得到了一些好处。他们，也都对苏家和苏罗，存了一份感激之心。


第四百九十六章 赠与

　　苏罗乃至苏家，确实不能那样做。在红岩郡城大大小小的势力，若全部都暴力清理一遍，那需要耗费很长一段时间来消化这种行为带来的不良影响。

　　而且，对于那些与苏家亲近或者说至少没有与向龙狼狈为奸的家族或者势力，苏罗也没有理由针对他们。苏罗奉行的准则是人不犯我、我不犯人，只要这些家族或者势力老老实实的发展，苏罗并不觉得要彻底完全统治所有的家族和势力。

　　这一日，红岩宗宗主林子双，和几位太上长老，都来到苏家。

　　苏罗回到红岩郡城后的所作所为，红岩宗一清二楚，不过他们除了有些担心会引起法纹师道场不满外，并没有觉得苏罗做的有任何不妥之处。被苏罗收拾的那些家族或者势力，因为靠拢了向龙，对他们，红岩宗同样也很不满。

　　所以，林子双等人同样也感到大快人心，觉得苏罗做的痛快。

　　“林宗主，各位长老，请稍等片刻，族长他们马上就过来。”

　　苏家护卫，将林子双等人带到苏家的会客室，客气的说道。

　　“无妨的，不着急，我们有时间。”林子双摆手轻笑着说道。

　　苏家护卫，退出了房间。

　　“宗主，你说苏家让我们过来，是因为何事？”常旭坐在一个座位上，凝着双眉。

　　“不清楚，不过既然将我们几个人都叫过来，肯定是有重要的事情商议吧。”林子双摇头说。

　　“苏家人的架子也真大，我们都到了，居然还让我们等着。哼，难道苏长兴他们就不应该在门外迎候我们吗？”常旭口吻中透着不满意。

　　姜丝、乔雅还有陆尧三人，听到常旭的话，都微微皱眉。

　　“苏家，最近可是财源广进，照着这种趋势，恐怕用不了多久，他们的收入都能超过我们红岩宗的收入了。”常旭接着又说道。

　　苏罗回来之后，苏家整治了那么多家族和势力，财力确实大幅度的提升。常旭，是有些眼红了，若不是因为畏惧苏罗，恐怕他早就出面代表红岩宗让苏家分出一部分财富了。

　　“那是苏家的事，再说我们红岩宗又没有出力。”乔雅皱眉说道。

　　“苏家的事？乔雅长老，你的想法可不对，说起来，整个红岩郡都是我们红岩宗的。红岩郡所有的家族和势力，都应该听红岩宗的号令。苏家通过那种手段，获得大量横财，分一部分给红岩宗，这不算很过分的事情吧？”常旭冷笑了笑。

　　“常旭长老，我想请问你，红岩郡都属于红岩宗，为什么我们红岩宗还要向法纹师道场交纳保护费呢？”乔雅反问。

　　常旭脸色一黑，一时间说不出话来。

　　“宗主，如果苏家商议的事情是对付法纹师道场，我看我们红岩宗还是不要掺和为好。法纹师道场，可不是我们能够对抗的，只要我们不掺和，不管苏家人怎么折腾，法纹师道场也没有理由对我们动手。”过了片刻，常旭又低声说道。

　　……

　　“哈哈，林宗主，各位长老，让你们久等了。”

　　门外传来笑声，旋即苏长兴和几位苏家长老，进入到会客厅内。

　　林子双等人，连忙起身，拱手回礼。

　　“苏族长，不知道你让我们过来，是有什么事情？”林子双问道。

　　林子双也有猜测，觉得苏家叫他们过来，可能是为了商议对付法纹师道场。红岩郡法纹师道场的议长是向龙，苏罗和苏家，搞出那么大的动静，向龙没有出面，显然向龙也忌惮苏罗。不过，向龙身后，还有法纹师道场总部。

　　向龙忌惮苏罗，法纹师道场总部，可不会忌惮苏罗。说不定，总部的强者，已经在赶路红岩郡城的路上了。

　　“这个……”苏长兴眉头微皱，“其实，是苏罗让诸位过来的，具体是什么事情，我也不太清楚。”

　　苏长兴确实不知道苏罗为何要通知林子双等人过来，不过现在苏罗没有现身，他身为苏家族长，当然要亲自招待林子双等人。

　　“苏罗让我们过来？”林子双一愣。

　　“没错，是我让你们来一趟的！”

　　这时候，身穿青色长袍的苏罗也快速的进入会客厅。

　　见苏罗进来，所有人都站起身。

　　林子双等人，对苏罗现在的实力，也有了新的认识。盛元商会的会长李昭，被苏罗一指灭杀，这等实力，令人无比的震撼。也难怪，苏罗敢如此不给向龙面子，还令得向龙都不敢出面，一直躲在法纹师道场内闭关。

　　“各位请坐！”苏罗笑着说，“我请你们来，也没什么大事，只是因为我这一段时间得到了一些资源，想送一些给你们。”

　　“送资源给我们？”林子双等人眼神都一闪。

　　苏罗在之前，也曾送过许多资源给红岩宗，不过那不是送给他们个人的，而是送给整个宗门，用于宗门的发展。

　　苏罗也不多说废话，他拿出空间袋，从里面取出丹药和许多灵宗修者修炼需要的资源。

　　“宗主，这是你的！”苏罗最先将资源递送给林子双。

　　“这……”林子双望着苏罗。

　　随后，林子双的眼睛就瞪大了起来，“金灵丹？这是金灵丹？”

　　林子双死死的看着苏罗手中的资源，饶是他这个六星宗门的宗主，也算见多识广的了，可当他看到金灵丹，还是无法按捺住激动的心绪。

　　金灵丹，是一种七级丹药，这种丹药不仅对灵宗境界的修者有巨大效用，对灵王境界的修者效果也很好。

　　有了金灵丹，像林子双这样的灵宗巅峰，再配合道韵石，就能更快速更轻松的突破到灵王境界。想到能够踏入灵王境界，林子双怎能不激动？

　　对于一名修者来说，没有什么事情，比境界突破更加有诱惑力。别说是灵宗境界的修者，就是后天境界的修者，他们每日思考最多的事情，也是提升境界。

　　不仅是林子双，其他人，同样都用一种古怪的眼神看着金灵丹。而苏罗拿给林子双的金灵丹，足足有四颗之多。这四颗金灵丹中，有两颗是精良品质的，另外两颗是优秀品质。

　　苏罗送给林子双的资源，还有其他各种，都是非常珍贵的，但是林子双最看重的，还是四颗金灵丹。

　　“苏罗，你……你真要将这些送给我？”林子双还是有些不相信。

　　说实话，以如今红岩宗的财力，一般的资源，都是可以购买到的，就比如说道韵石这样的资源，只要有心也能买得到。可是金灵丹，却是有资源也未必能买得到。

　　“当然了，收下吧！”苏罗笑了笑。

　　这些资源对于林子双来说是无比珍贵，可是对于苏罗来说，还真不算什么。

　　咽了咽唾沫，林子双小心的将资源接了过来，又看了好一会，才都收起来。

　　“乔雅姐！”苏罗又看向乔雅。

　　“这是给你的，这次你可不要拒绝了。”苏罗笑着说道。

　　上一次，苏罗就曾私下给乔雅资源，但是被乔雅拒绝了。乔雅之所以拒绝，并不是因为她真的不需要资源，而是不希望苏罗因为送资源给她，而耽搁了自身的修炼。

　　“放心，这些资源对我来说根本不算什么的。”苏罗继续说道，“收下吧！”

　　“可是，这好像太多了吧？”乔雅看着苏罗递给来的资源。

　　苏罗给她的资源，看起来比给林子双的资源还要多得多，这让乔雅微微的有些不安，她看了看其他人。

　　其他人，当然也看到了苏罗手中的资源。

　　不过，苏罗根本就不在乎其他人怎么想，这些资源都是他个人的，他想送给谁，就可以送给谁，外人管不着。

　　林子双看了看苏罗送给乔雅的资源，那些资源，要比他自己得到的资源多好几倍甚至十数倍。但是，林子双也并没有觉得有什么问题，他很清楚，在红岩宗内，除了田柯之外，与苏罗关系最好的就是乔雅，苏罗多送资源给乔雅，这有什么问题？

　　“好，那我就收下了。”乔雅点点头后，将资源收了起来，她知道如今，这些资源对于苏罗来说确实不算什么。而这些资源对于她来说，却非常重要。

　　接下来，姜丝和陆尧两位长老，也都得到苏罗赠送的资源，两人同样非常喜悦。

　　“嗯？”

　　“什么意思？”常旭皱眉，看了看苏罗。

　　因为，苏罗这时候，居然将空间袋收了起来，没有继续从里面取出资源的意思。

　　这是什么情况？我的资源呢？常旭心中嘶吼。

　　看到其他人，都得到了无比珍贵的资源，常旭早就眼红了，他甚至生出直接抢夺的心思，当然也只是生出这样的心思，并且很快就被打消掉。在苏罗面前，他可没有胆子去抢夺这些资源，如果他真的这么做，恐怕还没等资源到手，就直接被苏罗干掉了。

　　苏罗一指灭杀李昭，许多人都亲眼所见，这可不是假的。

　　“那个……那个啥！”

　　又等了几个呼吸的时间，常旭确定，苏罗好像真的将自己给忘记了，没有继续取出资源的意思。其他人都有资源，就他一个人没有。常旭的表情，顿时有些扭曲起来。

　　他发出声音后，林子双等人才豁然注意到，常旭似乎没有得到苏罗的赠与啊！


第四百九十七章 法纹师道场总部

　　林子双他们都还在情绪兴奋中，确实没有注意到常旭，现在常旭忍不住出声，他们才发现今天他们从红岩宗过来的五个人中，只有常旭一个人没有得到苏罗赠送的资源。

　　常旭见其他人目光都看向自己，干咳看一声，索性厚着脸皮道，“苏罗，你是不是把我给忘记了啊？”

　　苏罗转目看向常旭，嘴角泛着笑容。

　　“常旭长老何意？”苏罗开口笑着问道。

　　他知道常旭的意思，不过他原本就没打算送任何资源给常旭，这个人苏罗并不喜欢，对于自己不喜欢的人，苏罗当然没有理由送资源给对方。

　　“别人都有好处，就我没有，难道苏罗你根本就没有准备我的？”常旭一愣后下意识的道，他觉得苏罗应该不是忘记了，而是压根就没打算送他资源。

　　“你？你确实没有！”苏罗摇摇头说。

　　“这怎么可以？”常旭急忙的低吼道。

　　“有什么不可以？这些资源，都是属于我个人的财富，我想送给谁，就送给谁。很可惜，你常旭长老，不在我的赠送名单之列。”苏罗直接道。

　　事实上，在刚见到常旭的时候，苏罗虽然不太喜欢这个人，可也没到厌恶的程度。按常理，苏罗赠送资源给其他几个人，也该照顾一下常旭的情绪，毕竟常旭也是红岩宗的太上长老。不过这几日苏罗得到一个信息，察觉到这个常旭居然暗中与向龙有过接触，这就让苏罗非常反感常旭此人了。

　　对这样的人，苏罗怎么可能还赠送资源给他？

　　“你……你……”常旭气得直哆嗦。

　　林子双等人，面面相觑，他们是想帮常旭说话的，可一时间也不知道该说什么，他们刚刚得到了苏罗的赠与，难道还要苏罗必须赠送一份资源给常旭？天下间，绝对没有这样的道理。

　　“那你让我过来做什么？”常旭几乎有些失去理智了，他咬着牙齿盯着苏罗。

　　如果对方不是苏罗这样的强悍人物，常旭恐怕当场就要发飙了，不过好在他还没有完全失去理智，还能控制自己的怒火。

　　“我有让你来吗？”苏罗皱眉，“我绝对没有让你来，在被我邀请的人中，绝对没有常旭长老你的名字。”

　　“对了，既然你来了，有一件事我要告诫你。法纹师道场的向龙，现在是我苏家的敌人，我不希望你以后继续与此人有任何的接触，否则你也将被我苏家视为敌人。”苏罗顿了一下，接着说道。

　　“什么？”

　　“有这样的事？”林子双等人听到苏罗的话，都有些吃惊，他们之前并没有察觉到常旭居然与向龙有接触。

　　听到苏罗的话，常旭脸色大变，他原本认为，自己的行为非常的隐秘不会被任何外人知道，可现在看来显然败露了。

　　常旭之所以与向龙接触，就是想给自己留一条后路。向龙针对苏家，针对红岩宗，这一点常旭很清楚，他并不想与红岩宗共进退。他想要的是，得到大量的资源，帮助自己修炼提升修为。所以，他与向龙接触，也是在为自己铺一条后路。

　　“好了，你现在可以走了。”苏罗看着常旭道。

　　常旭看了看林子双等人，嘴角蠕动，想要解释的样子，不过还是没有能说出任何话，最后移动脚步离开了苏家会客厅。

　　“林宗主，常旭这个人心性不好，我觉得他不适合继续留在红岩宗内。当然，这是红岩宗内部的事务，我虽然也算是红岩宗的修者，但也不便指手画脚，我只是提出一个建议。”苏罗对林子双道。

　　“苏罗，我们知道该怎么做。”林子双点点头。

　　虽然他们几个人，都没有察觉到常旭的行为，但是既然苏罗这样说了，那肯定是真的。林子双等人，都觉得苏罗不可能说假话，而且苏罗若是没有证据，也绝对不会在他们面前说出来。林子双决定，稍后回到宗门，就剥夺常旭的太上长老身份，并且将常旭逐出红岩宗。

　　至于常旭会不会彻底投靠向龙，那无关紧要了，向龙一方最令人忌惮的，是向龙背后的法纹师道场总部。向龙一方多一个灵宗境界修者，根本不算什么大事。

　　“嗯！”苏罗点了点头，稍后，他又拿出一个空间袋，“林宗主，这里还有一些多余的资源，也送给红岩宗吧，我真心希望，红岩宗能变得越来越强盛。”

　　苏罗将空间袋丢给林子双，这个空间袋内，有大量的中低端资源，是苏罗用丹药从天月宗宝库内兑换的部分资源。

　　“这……”

　　看到空间袋内堆积如山一般的资源，林子双再次呆滞了。

　　“宗主，你怎么了？”乔雅见林子双失神好一会都没恢复过来，出声说了一句。

　　“乔雅长老，你看看吧！”林子双将空间袋递给乔雅。

　　乔雅看到空间袋内的资源后，同样也陷入了震撼之中，良久都没反应过来。

　　苏罗送给红岩宗的资源，论数量，显然是不能与红岩宗这些年的积累相媲美的，但是论价值，恐怕远超过整个红岩宗的宝库资源。

　　林子双他们，看到这么庞大的资源，当然会震惊。

　　姜丝长老和陆尧长老，都一一看过资源，他们同样倒吸一口冷气。

　　“你们不必如此，这不算什么的，红岩宗将来会是七星宗门甚至八星宗门。要快速的发展起来，没有资源支撑可不行。宗主你要是能踏入灵王境界，那红岩宗晋升为七星宗门的日子也就不远了。”苏罗笑了笑说道。

　　对于苏罗的话，众人也都笑了笑，并没有太当真。在他们看来，就算林子双很快就能踏入灵王境界，也必须再经过千百年的积累，红岩宗才可能晋升为七星宗门。

　　林子双最后将空间袋收了起来，众人重新坐下。

　　说起来，苏长兴等人此时，心思是有些不安定的。

　　苏罗先是送给林子双等人每个人资源，又送大礼给红岩宗宗门，苏长兴等人，是有些心疼的。而且，他们心里也在打鼓，苏罗既然都送给红岩宗那么多的资源，到底有没有留资源给苏家呢？

　　这倒不是说他们对苏罗会产生什么看法，只是人之常情，就算苏罗真的没有给苏家留下任何资源，他们也不会因此对苏罗有任何不满。苏家能有今天，完全是因为苏罗，谁敢对苏罗有看法？

　　“苏罗，对于法纹师道场，你到底是怎么想的呢？”林子双问道。

　　虽然现在红岩郡表面上已经恢复了正常，可是向龙还在，谁知道向龙接下来会出什么招？要说向龙从此安分下来，林子双等人绝对不会相信。向龙现在就算是忌惮苏罗的实力，不敢动手，可这不代表他以后也不会有什么动作。

　　“是啊！向龙恐怕已经向法纹师道场总部求援，如果法纹师道场总部来人支援向龙，我们又该怎么办呢？”姜丝长老皱着白眉，忧愁的说道。

　　当初法纹师道场总部派向龙来红岩郡，目的就很明显，法纹师道场显然对红岩郡有不满。现在向龙也遇到了困难，法纹师道场支持向龙，那几乎是必然的。

　　苏长兴等苏家人，也都看着苏罗，苏罗并未与他们谈过接下来到底要怎么应对法纹师道场的报复。

　　“这个你们不用太担心，我想法纹师道场会有一个解释的。”苏罗摆了摆手说道，表情很轻松，“现在，我们先等一个月时间看看，如果一个月时间内，季鼎议长没有任何说法，我会亲自动手的。”

　　听到苏罗的话，林子双等人又面面相觑，他们有些不太理解苏罗到底是什么意思。苏罗的回答，好像与他们的问题，完全无法对应起来。不过，他们也不好再深问下去，听苏罗的意思，应该是有应付的办法。

　　反正，抗衡法纹师道场的压力，只能指望苏罗。如果没有苏罗，指望红岩宗和苏家，绝对是没有任何抗衡法纹师道场的能力。别说是法纹师道场总部，就一个向龙，就能将他们死死的压制住。

　　……

　　法纹师道场总部！

　　作为天月大陆上唯一一个能够与九星宗门天月宗媲美的势力，法纹师道场总部，绝对是巨无霸一般的存在。

　　法纹师道场的总议长季鼎，同样是一名实力强大的三步灵皇强者。而且，季鼎是与邵仑同时代的人物，论战斗力，可能也不弱于邵仑。加之，季鼎本身还是一个法纹模型师，对法则的掌控力，显然要超过其他的三步灵皇强者。

　　就算季鼎很少出手，可也没有人觉得，他会比邵仑、量无极这些三步灵皇强者弱小。

　　大日城，法纹师道场总部，就在这里。

　　大日城的繁华，相比天月城，都丝毫不差。整个天月大陆，最优秀的法纹师模型师，几乎都聚集在这里。大陆上超过九成的高级法纹模型，也都是从这里流出的。

　　大日城最庞大的建筑，就在城市的中心位置，这是一座通体由珍贵矿石建造的建筑。而且，在这矿石表面，全部都有法纹印记。即便是在很远的地方，都能感应到上面浩瀚的法则气息。


第四百九十八章 不予理睬

　　这座建筑，就是天下皆知的大日商楼。

　　大日商楼的总管事，叫庞蝶，她同时也是法纹师道场的十大执事之一。

　　法纹师道场，有一议长，两副议长，以及十大执事。这些人，是处于整个道场金字塔的顶尖位置的最高层人物。

　　庞蝶本身也是一尊二步灵皇境界强者，不过她的实力在法纹师道场的十大执事之中，也只能算是垫底的存在。她之所以能担任大日商楼的总管事，完全是因为她的商业头脑，要比其他人都灵活得多。

　　基本上，大日商楼，全部都是由庞蝶一个人负责。

　　议长季鼎，还有两位副议长，以及其他的执事，都很少会出现在大日商楼。他们，一般是居住于大日庄园。

　　大日庄园，并不在大日城内，而是在大日城之外的某处，那同样是一个无比巨大的庄园。法纹师道场的主要人物，大多居住在大日庄园内。

　　像这些实力超凡脱俗的强者，他们并不喜欢城市那样人多纷乱的场所，所以这就有了大日庄园的诞生。

　　这一日，身处大日商楼的庞蝶，手中拿着一封信件。信封上，有季鼎议长的名字，还有另外一个名字。

　　“苏罗……苏罗……”

　　庞蝶双眉微皱，口中轻轻的呢喃着。

　　“这个人，难道就是那个在无忧谷名震天下的苏罗吗？”庞蝶心中转动着念头。

　　对于苏罗这个名字，以前庞蝶或许没什么印象，但是自从一年多前，无忧谷发生的那件大事之后，她对这个名字就绝对不陌生了。

　　犹豫了片刻，庞蝶还是打开信。虽然信封上说让季鼎议长亲启，不过庞蝶觉得有必要弄清楚这个苏罗到底是不是那个苏罗。在大陆上，同名同姓的人太多了，若是随便一个阿猫阿狗都能传信给季鼎议长，那绝对是不容许发生的事情。

　　“什么？”

　　“这这……”庞蝶看完信笺后，就猛的站起身，她已经确定传信的人，就是在无忧谷大杀四方的苏罗。

　　“嗖！”

　　庞蝶快速冲出房间，离开了大日商楼。

　　……

　　大日庄园内。

　　庞蝶，快速进入庄园，直接来到议长季鼎的住处。

　　“庞蝶执事，你怎么过来了？”

　　庞蝶见到了季鼎，季鼎还有些意外，因为庞蝶坐镇大日商楼，一般很少来大日庄园。而她出现在大日庄园，则可能是出了什么大事。

　　季鼎，是一红脸老者，身着一袭白袍，看上去颇有几分仙风道骨的风范。

　　“议长，你看看这封信吧！”庞蝶，将手中的信交给季鼎。

　　“哦？”季鼎有些疑惑的接过信，随后就看了起来。

　　将信看完，他的眉头，也同样皱了起来。

　　“是那个无忧谷击败量无极的苏罗？”季鼎看向庞蝶问。

　　“应该没错了，信是从红岩郡传来的，我找人查了一下，最近苏罗确实回到了红岩郡。”庞蝶点头说道。

　　“那他说的事情究竟怎么回事？那个向龙，是总部派出的？真的如信上所说，他在红岩郡针对苏家了吗？”季鼎皱眉问道。

　　对于向龙的所作所为，季鼎并不是很清楚。他虽然是法纹师道场总部议长，可是在天月大陆上，法纹师道场的分部太多太多了，恐怕大多数分部的负责人，季鼎都不会知道他们到底是谁。

　　就是当年在红岩郡被苏罗击杀的白若欢，季鼎对这个人也根本就没有印象，他甚至不知道这件事。后来总部派向龙到红岩郡担任负责人，也不是季鼎过问的，这些小事，自然不需要他亲自安排。

　　“这件事我也查过了。”庞蝶沉吟了一下说道，“在向龙前往红岩郡负责那里的分部之前，那里的负责人是叫白若欢，一个灵宗境界的法纹模型师。不过，后来白若欢被苏罗给杀了，苏罗之所以杀死白若欢，倒不是苏罗主动挑衅法纹师道场，确实是白若欢有错在先。”

　　“原本这件事，我们也确实不应该找苏罗的麻烦让他给一个交代，但是闫超执事，觉得法纹师道场的颜面受损，对苏罗很不满，所以就随意派出向龙到了红岩郡，并且交代向龙要压制红岩郡。”庞蝶缓缓说道，她将事情经过大概讲了一遍，这件事，她也并没有觉得法纹师道场做的有什么不妥。

　　以法纹师道场的势力，如果要灭掉苏罗等人，简直是易如反掌的事情。可法纹师道场并没有那么做，这已经是非常讲道理的了。

　　可是现在，苏罗突然崛起，并且实力达到了一个匪夷所思的地步。向龙在红岩郡的所作所为，引起了苏罗的不满，苏罗向法纹师道场总部，要一个交代。

　　“这个苏罗，非同一般啊！他的崛起速度，有些骇人听闻，我倒是想见见此人了。”听完庞蝶的话，季鼎并没有说自己有什么看法，而是如此说道。

　　“议长，那现在怎么做？要不要给他回应呢？”庞蝶问道。

　　如果苏罗是一般人，就算是灵皇境界的修者，庞蝶也不会这么问。在天月大陆上，敢挑战法纹师道场威严的修者，以前还真没有出现过。对于那些实力不是很强的灵皇，法纹师道场根本就没有理会的必要。

　　但是，这个苏罗，却非同一般。

　　在无忧谷的那一场大战，让整个天月大陆，都记住了这个名字。当日陨落的灵皇强者，数量足足有十多个，连无忧谷主量无极那等强者最终都被击败，这等实力，足以引起法纹师道场的重视了。

　　“你去请两位副议长过来。”季鼎思虑了一下，而后对庞蝶说道。

　　显然，季鼎也不敢完全无视苏罗，他要询问其他两位副议长的意见，然后决定怎么做。

　　片刻后，两位副议长也过来，这两位副议长，同样是三步灵皇境界的强者。两人，分别叫焦陲和莫谷。

　　焦陲和莫谷起初还很纳闷，季鼎为何突然让他们都过来，在他们看过信笺后，两人不由对视了一眼。

　　“这个苏罗，也太狂妄了吧？”焦陲当即就很不满的表达了自己的愤怒。

　　“他有狂妄的本钱，连量无极都不是他的对手，恐怕我们二人单独对上他，也要落败吧！”莫谷摇摇头说。

　　面对一个突然崛起的年轻修者，像莫谷等人，心里肯定是不舒服的。不过，他们也必须面对现实，因为事实无法改变。

　　“那又如何？哼，年轻人不知天高地厚啊，我承认他天资卓绝，这么短时间就能突破到灵皇境界，而且能击败量无极，实力惊人，在天月大陆历史上也很罕见。但是，他一个人，就妄想挑战我们法纹师道场的威严吗？”焦陲冷哼一声。

　　“你看看他信上说的什么话！这姿态，简直就是老子天下第一啊！要我们法纹师道场给他一个交代，如果不能令他满意，他就亲自来法纹师道场总部，真是大言不惭！他来法纹师道场总部，难道还想动手不成？”焦陲翻了翻眼睛，“这小子，难道是想让我们法纹师道场自己处置向龙？”

　　“恐怕一般的处置都不行呢，看他的意思，是希望我们将向龙处死吧！”莫谷说了一句，随后看向议长季鼎又道，“议长，你觉得呢？”

　　“我请你们过来，就是想听听你们的意见。”季鼎笑了笑。

　　“处置向龙，那是不可能的事情，如果真因为这个苏罗一句话，我们就处置向龙，那对我们法纹师道场的威严，影响也太大了。”焦陲毫不迟疑道。

　　“我看，还是先将向龙从红岩郡召回来为好，我们若真的没有任何表示，那苏罗一动怒，还真可能杀了向龙呢。”莫谷摇摇头说，“以那苏罗的实力，别说一个向龙，就是一百个向龙，也不够他杀的。而且，此人还年轻，一时头脑发热，可能会不顾后果做出一些让人难以预料的事情。”

　　“莫谷，你也太谨慎了吧？我还不相信，那苏罗真的敢杀向龙！依我看，他若真的要杀向龙，已经动手了，根本不会传信给议长。当年，白若欢不就是死于他手吗？”焦陲嗤笑一声说。

　　焦陲并不认为，苏罗真的敢杀向龙。苏罗的个人战斗力虽然强，但是想要与法纹师道场总部较量，那就是自取其辱。

　　“可是，我也觉得我们不能因为苏罗传来的一封信，就做出相应的动作，不然传出去，外人还以为我们法纹师道场怕了苏罗。”庞蝶也发表自己的看法。

　　“那你们的意思就是，不理会苏罗？”季鼎看了看三人。

　　包括季鼎在内，他们都没有明白苏罗真正要的是什么。苏罗，要的不仅仅是向龙被处死，还要法纹师道场一个道歉，一个态度。季鼎等人，根本就没有这种意识。他们，压根就没有向红岩郡道歉的想法。法纹师道场，什么时候需要向别人道歉了？

　　“对，不需要做出任何回应，他一个人，还能翻了天不成？他若真敢来大日城，哼哼，来的容易，想回去可就难了。”焦陲目光闪了闪。


第四百九十九章 不敢怠慢

　　季鼎等人，并不知道苏罗已经是天月宗宗主。苏罗被天月宗太上长老拓敏带走这件事，很多人都亲眼所见，但是当时拓敏对苏罗的态度，可算不上友好，谁能往苏罗会成为天月宗宗主这件事上去想？

　　苏罗成为天月宗宗主，消息也一直没有传递到外面。当然，如果是法纹师道场这样的大势力主动去探查的话，也不难得到关于苏罗担任天月宗宗主的消息。

　　不过就算他们不主动探查，这个消息也迟早会传播出来，只是时间问题。

　　季鼎等人不知道这个消息，理所当然认为苏罗只是孤家寡人，至于苏罗所在的家族以及与苏罗关系亲密的红岩宗等小势力，还不足以让他们放在心上。仅仅一个苏罗，法纹师道场还真不觉得是一个太大威胁。

　　在他们看来，苏罗个人实力再强，只靠一个人的话，来大日庄园动粗那绝对是自寻死路。

　　“既然如此，那就不作回应吧！不过，庞蝶执事，从今日开始，你要多注意这个苏罗。一旦他有所动作，一定要及时的通知我们。”季鼎眼睛微微眯了眯，随后又对庞蝶说。季鼎不认为苏罗敢来大日城，但是在大陆上，法纹师道场的分部数量极多，这个苏罗要是发疯攻击法纹师道场分部，他们也必须以最快的速度做出反应才行。

　　若苏罗真的丧心病狂，那法纹师道场，也只能耗费一些代价，季鼎等人亲自出手去将苏罗斩杀。

　　“议长，我明白。”庞蝶点了点头。

　　上元城上空！

　　巨大灵船，冲破云层，如天幕一般降临。

　　青色人影，从灵船上飞身而下。

　　上元城是一个比较特殊的城市，除上元遗迹开启的时间之外，其他时间外界修者是不能进入城市的。

　　所以，往常进出上元城的寥寥修者，也都是蓝星宗门人。

　　在上元城，也一直有蓝星宗太上长老坐镇。因为上元遗迹，对于蓝星宗来说极为重要，这样的地方，绝对是不容许有任何闪失的。

　　苏罗与蓝星宗没有任何的仇怨，相反对蓝星宗印象一直很不错。虽然现在苏罗的个人实力，已经算是冠绝大陆，又有天月宗宗主的身份，但是苏罗绝对不是那种仗势压人的性格。所以，在上元城之外，他就离开了灵船，打算按照正常的程序进入上元城。

　　苏罗，向着城门走去，在城门之外，有蓝星宗的修者守卫。

　　“来人止步！”

　　一名守卫见到苏罗，当即就迎上前阻拦。

　　“请出示蓝星宗灵符！”守卫看了苏罗一眼，可能是觉得苏罗陌生，所以让苏罗出示宗门的身份灵符。

　　认识的，确定是蓝星宗修者的，进入城市就不需要出示灵符。可那些不认识的，就必须要出示身份灵符了。

　　“我不是蓝星宗门人。”苏罗对守卫笑了笑。

　　“上元城是蓝星宗属地，非蓝星宗门人，是不能进入城市的，还请见谅。”守卫见苏罗不是蓝星宗门人，又看了看苏罗，最终还是很客气的说道。

　　在天月大陆上，一般能知道上元城的修者，大多都知道这样的规则。只有一些对上元城并不理解，无意中进入上元城区域见到这里有一座城市的修者，才会试图进入上元城看看。在守卫看来，苏罗显然也是这样的人，因为苏罗看上去很年轻，与之前所碰到的那些误闯上元城的修者差不多。

　　对于这样的修者，守卫并不会刁难，而且只要抬出蓝星宗的名号，几乎所有误闯此地的修者，都会马上退却。蓝星宗的威名，还是很强的。

　　“不好意思，我有一件重要的事情需要进入上元城，不知道现在是哪位蓝星宗的长老坐镇上元城？”苏罗笑了笑，很有耐心的问道。

　　听到苏罗这句话，守卫狐疑的看了苏罗一眼，从苏罗的话语中可以听出，苏罗应该是知道上元城的，居然还知道上元城有蓝星宗长老坐镇。不过，蓝星宗太上长老，可不是随便什么阿猫阿狗的人物都能见到的。

　　“对不起，非上元遗迹开启时间，外人不能进入上元城，你还是请回吧。”守卫再次说道，他并没有回答苏罗的问题。

　　苏罗微微皱了皱眉。

　　他这次来上元城，就是要带走上元遗迹。当初进入上元遗迹的时候，苏罗的实力还很低微，无法操控上元遗迹，现在苏罗踏入灵皇境界，自然要带走上元遗迹。

　　“这样吧，不管是哪位长老坐镇上元城，还请你能传句话，就说苏罗来拜访。”苏罗沉吟了一下，又对守卫说道。

　　“嗯？”守卫微微一愣。

　　“你只管去传话便是，我不会让你白跑腿，等你回来，我送你一份礼物给你。”苏罗又笑了笑说，这个守卫的态度还算不错的，既然麻烦此人去传话，送一颗丹药给对方也无妨。

　　这守卫，是大灵师巅峰境界，苏罗只要送一颗星厥丹给他，保管他能兴奋激动好几天。

　　“好吧。”守卫似乎是考虑了好一会，不过最后还是答应帮苏罗传话。

　　守卫与同伴几人交代了一声，就进入到城市之内。

　　上元城一座建筑内，那名之前阻拦苏罗进入城市的守卫，快步进入其中，见到一名身穿黑衣的老者。

　　“魏兵见过太上长老！”守卫见到黑衣老者，恭敬的行礼。

　　“有事吗？”黑衣老者抬眉看了守卫一眼，点点头问道，他也认识魏兵，知道魏兵是上元城最近五年的守卫之一。

　　这名老者，苏罗也认得，当初上元遗迹开启的时候，主持选拔的两位长老之一，名叫索河。

　　事实上，这一段时间，蓝星宗对于上元遗迹的情况也非常的纳闷。上元遗迹，原本是百年开启一次的，可是距离上次遗迹开启，已经过了一百多年，上元遗迹却没有再次开启的迹象。

　　蓝星宗高层，为此还专门召开长老会研究过，但最后也没有得出一个结论，只能认为是偶然现象，或许这一次开启时间因为什么因素，延长了一些时间。

　　“是这样的，今日城门之外来了一名不是蓝星宗的门人，他一定要进入上元城，说有重要的事情。”守卫躬身低着头说道。

　　“上元城外人不能进入，让他离开吧。”索河摆摆手说。

　　这种事还专门来通禀，这让索河有些不满。

　　“可是，这个人说要拜访长老，他还说自己叫苏罗。看他的态度，好像长老听到了他的名字，就会见他一样。”守卫见索河长老有些不悦，连忙快速的说。

　　“谁？”

　　“你说谁？”索河长老原本没有任何表情的脸上，面容突然一变，眼神猛的看向守卫，大声问道。

　　见到索河长老脸色大变，守卫也吓了一跳。

　　“他说自己叫苏罗。”守卫吸了口气，定了定心神，再次说道。

　　守卫确实有些吃惊，之前他并没有觉得，长老真的会认识那个叫苏罗的年轻修者。他之所以会来通报一声，完全是因为他的个性醇厚，如果是其他守卫，未必愿意帮苏罗跑这一趟。蓝星宗太上长老身份，何其尊贵，在整个天月大陆上，又有多少人值得蓝星宗太上长老相见？

　　可是，索河长老听到苏罗名字后的态度，显然出乎了守卫的预料。索河长老，明显知道这个苏罗。

　　“快带我过去，快。”索河一挥手，大声道，看起来非常着急的样子。

　　索河长老，当然会着急。

　　苏罗！

　　如果是他所想象中的那个人，这绝对是一个不能怠慢的存在。无忧谷发生的事情，索河并未亲眼所见，但是蓝星宗的太上长老中，当时在场的可不是一个。连东缺长老，都观看了那一战，亲眼目睹量无极被击败。

　　对于这样的存在，索河怎么敢轻视或者怠慢？若是得罪了这样的人物，那蓝星宗都不得安宁啊，无忧谷不就是被苏罗给废掉了？

　　“是……是！”守卫一愣后，快速转身，带着索河向城门行去。

　　城门处，余下的几名守卫，都盯着苏罗。

　　“魏兵那个笨蛋，还真的帮他传信去了！”

　　“哈哈，那个年轻人，不是答应说，魏兵若帮他传信，等回来就送魏兵一份礼物吗？”

　　“这话，也就魏兵相信！礼物？他能拿出什么礼物来？难不成给魏兵几颗灵丹吗？”

　　“嗨，管那么多做什么，我们只管看好城门不让外人进入就是了。”

　　几名守卫，低声的笑谈着说。他们的声音很小，但是也无法瞒过苏罗的耳朵，苏罗听到这些话，也不以为意，只是轻笑了笑。

　　“喂，那修者，你从哪里来？”一名络腮胡修者，冲着苏罗叫了一句。

　　“我从红岩郡来。”苏罗笑着回应。

　　“红岩郡？”络腮胡皱了皱眉，似乎对红岩郡没有什么印象。

　　“红岩郡？我听说过，是一个很小的郡。”另一名守卫插话说道，“不过，红岩郡距离上元城很遥远啊，你能从红岩郡到上元城，实力一定也不弱，你现在是什么境界了？”


第五百章 取上元洞府

　　红岩郡在天月大陆上，只是一块不起眼的小地域。红岩宗晋升成为六星宗门，也不过才百余年时间，一般修者没听说过红岩郡也很正常。

　　听到这名守卫询问自己的境界，苏罗不由笑了起来，这几名守卫都是大灵师境界。大灵师境界修者，在一名灵皇修者面前询问对方境界，委实令人觉得违和。

　　“我境界挺高的！”苏罗笑了笑后，对守卫正色说道。

　　若是别的灵皇境界修者，可能根本就不会搭理这些大灵师境界守卫，但是苏罗并不觉得与大灵师境界修者交谈会降低自己的身份。当然，如果这些守卫真的对他无礼，苏罗也不会介意出手教训他们。

　　“境界挺高？”

　　“哈哈哈……”

　　“你看起来也没多大年纪，能有多高境界？不过，我还真看不出你的境界呢，你是不是修炼了什么隐匿境界的秘法？”

　　几名守卫，并没有太在意，仍然大笑谈论。

　　就在这时候，魏兵去而复返，这几名守卫见到魏兵回来，神色都是一变，而后恭敬的笔直站立好。他们，当然不是因为魏兵而有这样的姿态，他们之所以如此严肃，是因为他们看到了魏兵身后的索河长老。

　　蓝星宗，太上长老索河。

　　“咦？”苏罗也看到了索河，在微微惊讶后，嘴角便泛起一抹笑容来。

　　“苏罗师兄！”

　　索河，也远远就看到了苏罗，他脚下一动，身影骤然加快，迅捷到了近处，拱手客气的对苏罗见礼说道。

　　索河，只是一个一步灵皇境界修者，他一见到苏罗，就马上认出苏罗，而且知道面前这个苏罗就是在无忧谷大战的那个苏罗。面对这样的强者，索河当然不敢有任何大意，在无忧谷一战中，死在苏罗手中的二步灵皇都有好几个。

　　“索河长老。”苏罗也笑着拱手。

　　至于几个守卫，此时全部都呆滞住了。

　　这是什么情况？

　　索河长老，居然叫这个年轻人为师兄？这到底是出了什么状况？

　　包括魏兵在内，几人都呆呆的看着苏罗，他们无论如何都没有想到，这个看上去很和善低调的年轻修者，居然是连索河长老都要称呼其为师兄的存在。原本在他们看来，苏罗也就是灵气境修为，最多是灵师境修为就了不得了。

　　可是，索河长老都叫对方为师兄，那这个人显然也是灵皇境界，实力要比索河长老还要强大。

　　“苏罗师兄，你怎么突然来到上元城呢？”索河长老也不多说废话，直接问道，他不认为苏罗没事会来上元城转悠。如果苏罗想拜访蓝星宗，直接去蓝星宗宗门即可，也完全不必来上元城。

　　索河长老此时心中的情绪是极为复杂的，他在百年前见过苏罗，当时苏罗还是那么弱小的一个修者，从上元遗迹中出来，才踏入灵宗境界。可是如今，他索河也得仰望苏罗。

　　“我有一件事，要进入上元城。因为上元城的规矩，所以还请索河长老给我一个方便。”苏罗笑着说道。

　　索河听到苏罗的话，脸上神色动了动，他当然知道这是苏罗客气，不然以苏罗的实力，想要闯入区区上元城这样的地方，还不是轻而易举的事情？别说是他坐镇上元城，就是蓝星宗最强者三步灵皇东缺长老坐镇，也未必能拦住苏罗。

　　苏罗既然顾及蓝星宗颜面，索河当然不能不给苏罗面子。

　　“苏罗师兄你太客气了，外人自然是不能进入上元城的，但是苏罗师兄可不是外人。师兄，请！”索河做出一个请的动作，让苏罗进入上元城。

　　“多谢索河长老！”苏罗点点头。

　　蓦然间，他的目光又看向叫魏兵的守卫，魏兵此时低着头，早忘记苏罗之前答应说要送他一份礼物的事情。他区区一个大灵师，哪里敢惦记苏罗的礼物？

　　“你叫魏兵对吧？我看你也在大灵师巅峰境界停留不短时间了，这里有两颗丹药，就送给你吧，或许你用得到。”苏罗对魏兵笑着说道，同时拿出两颗星厥丹，递送到魏兵面前。

　　这两颗星厥丹，都是优秀品质的，可以说如果不出意外，魏兵有这两颗星厥丹，突破到灵宗境界也不是太难的事情。

　　看到两颗星厥丹，魏兵身躯顿时绷紧，他小心的看了看苏罗，又看了索河长老一眼，说实话他还真有点不敢收下苏罗的礼物。星厥丹当然是好东西，可是如此收下来，会不会有其他的问题？

　　“苏罗师兄送你丹药，你还不赶快道谢？”索河长老出声说了一句。

　　“多谢苏罗大人！”魏兵听到索河的话后，动作极快的接过星厥丹，同时口中道谢，目中也闪动着喜悦的光泽。

　　传个话，就能得到两颗星厥丹，这世界上居然还有这样的好事。

　　其他几个守卫，都羡慕的看着魏兵，后悔刚才自己为何没有主动帮苏罗传话。不过，他们刚才可是与苏罗直接交谈了，这份经历，也足以让他们在其他修者面前有吹牛的本钱了。

　　“咦？这丹药……”魏兵看了看丹药，眉头微皱了起来，下意识的说。

　　“怎么了？”苏罗问道。

　　“苏罗大人，这丹药是星厥丹吗？与我以前见过的星厥丹，似乎有些不一样啊！虽然看起来区别不大，可是气息好像不同。”魏兵疑惑的说道。

　　“你以前见过的星厥丹可能只是普通品质的，这两颗是优秀品质的，气息确实不完全一样。优秀品质的丹药，更好一些。”苏罗笑了笑说。

　　“什么？优秀品质？”

　　所有人，都瞪大了眼睛。星厥丹虽然珍贵，但是有足够多的灵液，也是能买得到的。但是，那只是说普通品质的丹药，如果是优秀品质的丹药，就完全是两回事了。

　　所以，不仅是魏兵等人吃惊，连索河长老心中都不平静，就连他，都没见过多少优秀品质的丹药。

　　越高等级的丹药，品质高的数量就越少。一些低级的丹药，或许还能找到优秀品质的，可是中级丹药，优秀品质的就几乎不可见了，连精良品质的都不多。

　　……

　　苏罗和索河，进入上元城。

　　“苏罗师兄，你有事但说无妨，如果我能帮忙，绝对不会推辞！”索河说道。

　　“这件事，并不需要索河长老帮忙，不过可能对上元城有一些影响。”苏罗顿了顿，这时候两人已经到了上元城内城附近，上元遗迹，就在内城之中。

　　苏罗，也不知道在带走上元洞府之后，上元城会变成什么样子。但是有一点可以确定，没有了上元遗迹，上元城的存在肯定就没什么意义了。

　　“哦？”索河望向苏罗，不太理解苏罗的意思。

　　“其实，我这次来，就是要带走上元遗迹。”苏罗在思索片刻后，还是打算直接说出来，反正他取走上元遗迹这件事，肯定是隐瞒不住的，就算能够无声无息的取走，蓝星宗肯定也会发现上元遗迹不见，所以还不如直接说出来。

　　“什……什么？”索河眼睛瞪大，以为自己听错了。

　　苏罗这是什么意思？取走上元遗迹？上元遗迹，是想带走就能带走的吗？一时间，索河倒是不能确定苏罗到底是什么意思。

　　苏罗也没有再解释，他缓缓的飞了起来，此时他已经与上元洞府产生了感应。一道灵力挥动而出，整个上元城内城，顿时轻轻的颤动起来。

　　“出！”苏罗心念一动。

　　“轰！”

　　剧烈的响声，随之传出，上元城内城的地面，顿时开始坍塌，一道道巨大的裂缝，出现在地面上，就好像一块布被巨大的力量快速的撕裂成大量的条纹。

　　上元洞府，在几个呼吸后，破土而出。

　　“上元遗迹……”索河长老屏住呼吸，看着上元遗迹浮现在眼前，他吃惊的几乎无法说话，完全忘记了要阻拦苏罗。当然，就算他出手阻拦，也根本就阻拦不了。

　　索河万万没有想到，苏罗是真的要带走上元遗迹。

　　“唰！”

　　刹那间，苏罗消失在空间之内。

　　下一刻，苏罗已经进入到了上上元洞府之内。在洞府中，离火显然知道苏罗到来，正等在那里。苏罗刚进入，就看到了离火。

　　“离火前辈！”苏罗向离火见礼。

　　离火连忙躬身，对着苏罗道，“离火，见过少主！”

　　上一次苏罗进入上元遗迹的时候，离火对苏罗的态度，完全不是这样。

　　“少主，你直接叫我名字即可。”离火，微微的有些激动，他也没有想到，这么快苏罗就能踏入灵皇境界。原本，他觉得至少要等上千年时间，甚至是几千年时间，没想到才百多年，就再次见到了苏罗。

　　在离火面前，灵皇境界的修者也不算什么，但是苏罗能踏入灵皇境界，就已经有资格成为上元遗迹的新主人。至少，这让离火看到了一些希望。

　　苏罗看着离火，心头也震惊，因为他即便踏入了灵皇境界，看离火仍然觉得深不可测，他根本就无法确定离火到底是什么修为。


第五百零一章 蓝星宗众人呆了

　　不过苏罗心中的震惊也仅仅是刹那，他虽然不知道上元洞府原主人景天的修为究竟达到了怎样的程度，但是绝对非常非常高。而离火作为景天的仆从，实力就算不如景天本人，但肯定也不会太低。

　　“少主，上元洞府，现在我就交给你了。”离火在苏罗面前，微微的躬身。

　　“你要离开？”苏罗从离火的语气中，听出对方似乎打算要走的味道。

　　“对！在这个土著大陆，待的时间已经很长了，能等到少主，我也算完成了主人的一个遗愿。现在，是时候离开了，还有一些事情，也是到了必须做的时候了。”离火目光看向远处，表情有些萧瑟。

　　苏罗盯着离火，离火的意思，好像是打算离开这个世界。苏罗不禁好奇，离火是打算怎么离开，难道是从金銮岛上空的虚空通道吗？

　　“少主，我们以后还会再相见的，那么现在，我就走了！”离火话音尚未落下，他的身影就消失在了苏罗面前，苏罗甚至都没有看到离火是如何离开的。

　　苏罗还想询问一些信息的，可离火已经走了，也只能作罢。

　　要知道，现在苏罗已经能初步掌控上元洞府，而离火离开，苏罗都没能察觉到，这种修为绝对远超过这个世界的极限。

　　早在第一次进入上元洞府的时候，苏罗就炼化了上元洞府的控制核心，当时因为实力不足，不能掌握洞府。现在苏罗踏入灵皇境界，灵力运转，整个洞府的每一个角落，都在苏罗的感应之内。

　　没有耗费太多的时间，苏罗就大概弄清楚了整个上元洞府的结构。

　　唰！

　　苏罗很快，也再次出了上元洞府。

　　现在，上元洞府还在上元城内，在这地方显然不适合待太长的时间。不出所料的话，蓝星宗恐怕已经得到了上元城内所发生之事的消息。蓝星宗众人，肯定会第一时间就赶来，苏罗并不想与蓝星宗发生冲突，所以他打算先离开上元城再说。

　　看着苏罗重新出现在自己身前，索河愣愣的有些失神，他到现在还没有弄清楚到底发生了什么事情。为何，苏罗能将上元遗迹，从地下给带出来。

　　蓝星宗，当初也不是没有想要将整个上元遗迹搬到蓝星宗的想法，但是用了很多方法，都没有能成功。可是如今，苏罗却翱翔轻而易举的，就将整个上元遗迹从地下给拉了出来。而且，刚才苏罗消息了片刻时间，似乎是进入了上元遗迹。

　　在上元遗迹开启后，原本也只能是百岁之内的修者进入其中，在遗迹没有开启的时候，任何修者都是无法进入的。苏罗，又是怎么进入到其中的呢？

　　这些疑问，索克都搞不清楚。

　　“索河长老，我的事情已经办完了，就不多待了，告辞！”苏罗看了看上元城，整个内城，已经完全崩坏了，对此苏罗也只能歉意的笑笑，对索河如此说道。

　　“苏罗师兄……”索河不想让苏罗就这样走掉。

　　“我还有事，先走一步！”苏罗挥手说道。

　　“嗖！”

　　苏罗将上元洞府收入灵海，运转凌波步，化为一道青光，消失在天际。

　　看着苏罗离去，再看看一片狼藉的内城，索河欲哭无泪。

　　消息传到蓝星宗，马上就引起了蓝星宗高层的重视。当然，蓝星宗宗主景天等人，只是接到了索河的简单传讯，说苏罗想要带走上元遗迹，可究竟是怎么回事，景天等人都并不知道，只知道上元城发生了大事件。

　　“诸位长老，随我前往上元城！”

　　“以最快速度！必须阻止苏罗，上元遗迹对我蓝星宗无比重要，不容有失！”景天一脸凝重，对着诸位太上长老说道，他来不及解释太多，只说苏罗在打上元遗迹的主意，此时就在上元城内。

　　“走，快出发！”

　　多位长老迅速的回应，灵船取出，快速的变大，众人都上了灵船。

　　灵船的船身，轻轻一震，而后向着上元城飞去。

　　上元城，本就在蓝星郡之内，蓝星郡虽然很广袤，可是在高级灵船的速度之下，从蓝星宗到上元城也不需要耗费多少时间。

　　“宗主，到底发生了什么事情？”在灵船上，一位太上长老趁机询问究竟发生了什么事情。

　　“具体的我也不是很清楚，刚才我接到索河长老传讯，说苏罗去了上元城，想要带走上元遗迹。”景天皱眉说。

　　“带走上元遗迹？这不可能吧？我记得，当初我们蓝星宗，也想将上元遗迹搬迁到宗门附近，可集齐整个宗门之力，都无法成功，那上元遗迹根本不能撼动，苏罗怎么能带走上元遗迹呢？”一位太上长老狐疑的说道。

　　“等抵达上元城，我们自然知晓。你们别忘记了，苏罗曾进入过上元遗迹，或许他知道了一些我们不曾掌握的信息。”景天摇摇头说。

　　事实上，他也确实不知道苏罗到底有什么办法，能带走上元遗迹。有一点景天知道，上元遗迹，绝对不是一个简单的遗迹。这个遗迹，非常像是一件宝物，从外面几乎不可能对遗迹造成破坏。

　　而且用了大量时间后，蓝星宗对上元遗迹，多少也有一些了解。提取神髓石的方法，就是从上元遗迹内获得的。其实，景天宗主原本并不是叫这个名字，这个名字是后来才改的，他从一些上元遗迹的一些地方得到信息，上元遗迹的原本主人就叫景天，所以他才将自己的名字改成景天。

　　不仅如此，景天还知道，上元遗迹原本并不是天月大陆的，甚至不是这个世界的。景天猜测过，上元遗迹可能是从神界下来的。

　　“这个苏罗，也太过分了吧？居然打我们蓝星宗上元遗迹的主意！哼，当初在无忧谷的时候，我们蓝星宗可都没有抢夺他的七星塔呢。也不知道他的七星塔，有没有归还给天月宗。”一名太上长老皱眉说，带着不满的语气。

　　“必定是归还了，如果不归还七星塔，他能从天月宗安然离开吗？他实力再强，只要进了天月宗，也只能任人宰割了吧？”另一名太上长老幸灾乐祸的语气说。

　　“宗主，如果苏罗一定要动上元遗迹，我们该怎么办？我们蓝星宗内，恐怕只有东缺长老有实力与苏罗交手吧？”

　　“哼，他若真的不听劝阻，那我们也只能动手。东缺长老虽然这一次没有随我们一起来，可是我们这些人联手，拦住苏罗应该不是问题，然后等东缺长老支援便是。”一名大鼻头长老目光闪烁说，他是一尊二步灵皇强者。

　　众人交谈中，上元城越来越近，大概才一个多时辰，上元城就已经可以看得见。

　　灵船抵达上元城上空，众人快速从灵船上飞身而下。当他们看到整个内城，都已经变成瓦砾之后，所有人的感觉都不好了。

　　“这……”

　　“可恶！可恶！”

　　“到底是怎么了？那苏罗，难道直接攻击上元城了吗？苏罗，快出来！”一尊脾气比较暴躁的太上长老，大声的怒喝道，声音传遍整个上元城。

　　景天目光扫视四周，也气得眼睛瞪圆。

　　“宗主！”

　　索河长老，快速的飞了过来，远远的就叫喊说道。索河长老，一脸的苦涩表情，他委实不知道该怎么解释这件事。虽然苏罗已经离开一个多时辰了，但是，索河还没有从那种难言的情绪之中摆脱出来。

　　没有上元遗迹的上元城，已经没有任何价值。

　　“索河长老，苏罗人呢？你不是说他在上元城？”景天看着索河，凝眉快速的问道。

　　“宗主，苏罗已经离开了，一个多时辰之前就走了，现在不知道到了什么地方。”索河回答说道。

　　“离开了？”景天松出一口气。

　　如果能不与苏罗发生正面冲突，那自然是最好的事情。在来的路上，众人都已经有了共识，就是苏罗如果不听劝阻的话，那么他们为了上元遗迹，就只能动手阻拦苏罗。与苏罗这样一个可怕的修者交手，即便是景天等人，也是压力山大。

　　现在苏罗既然已经走了，当然是好事。

　　“哈哈，我就说嘛，我们蓝星宗都不能搬迁上元遗迹，那苏罗又怎么能带走上元遗迹？他攻击内城，就是想要尝试带走上元遗迹吧？不过，他应该很快就发现这样做根本行不通，所以就放弃了，算他聪明。”一位太上长老笑着说道。

　　“这混蛋，将我们上元城弄成这个样子，宗主，我们是不是该找他，让他赔偿上元城的损失呢？”一名蓝衣太上长老，看向景天说道。

　　“还是算了吧，这点损失，也不算严重，受损只是内城，用不了多少资源就能修复过来。”有人如此说道。

　　看着这些长老，听到他们的交谈，索河心中愈发的苦涩。

　　“那个……宗主，你们还是先看看吧！”索河也不知道该如何开口，所以他才这样说，让景天等人自己发现，上元遗迹其实已经不在了。


第五百零二章 向龙作死

　　听到索河这番话，所有人都微微一愣。

　　不过很快的，他们就知道索河到底是什么意思了。内城地下，上元遗迹已经不见去向。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“上元遗迹呢？我们蓝星宗的上元遗迹呢？”

　　“该死的苏罗……”

　　就算是性格最沉稳、最淡定的长老，此时也须发皆颤。

　　“索河长老，到底怎么回事？苏罗他怎能将上元遗迹带走？他到底用了什么方法？”

　　景天宗主深吸一口气，将心神稳定下来，看向索河问道。他不相信，苏罗依靠蛮力，能将上元遗迹带走。

　　“宗主！其实，苏罗从进入上元城到离开，全部时间加起来也就几十个呼吸时间。他将上元遗迹从地下拉出来，几乎没费什么力气。然后，上元遗迹直接被他收起来，他就马上离开了，我阻拦不住他。”索河将自己所看到的，讲述了一遍。

　　索河长老说拦不住苏罗，没有人怀疑，也没有人责怪他。大家都知道苏罗的实力，索河长老不可能是苏罗对手。索河长老没受伤，这已经很值得欣慰了。当然，大家并不知道索河长老根本没出手阻拦苏罗。

　　“宗主，难道上元遗迹真是一件宝物，而苏罗知道收取这件宝物的方法？”很快就有人想到了关键。

　　“这很有可能，苏罗这一次来上元城，恐怕是早有准备吧？我怀疑，他对上元遗迹图谋已久了，当年他进入上元遗迹那一次，就已经得到了一些什么我们蓝星宗都不知道的秘密。”

　　“一定是这样！”

　　“我们必须将上元遗迹要回来，上元遗迹是我们蓝星宗的！”

　　众人纷纷出言，都是不肯罢休的态度。

　　上元遗迹，对于蓝星宗来说太重要了。蓝星宗，肯定不会善罢甘休，就这样放弃上元遗迹。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　苏罗，在上元洞府内，正控制灵力，大刀阔斧的改造。

　　他先是用了一些时间，将洞府的空间都完全了解，也弄明白为何在上元洞府内会有神髓石。这上元洞府，是景天炼制出来的一家宝物，或许当初景天就利用了一个能够产生神髓石的环境，直接将那个环境，都炼制在其中，比如在上元洞府内存在的大量风洞。

　　所以，上元洞府内，可自动孕育出神髓石。不过，神髓石的孕育也需要时间，上一次苏罗进入上元洞府的时候，离火将大部分的神髓石都给了苏罗，现在洞府内剩余的神髓石，数量还没有上次苏罗得到的多。

　　当然，论质量，剩下的这些神髓石，要比上次苏罗得到的好很多。

　　苏罗，先在一片空地上，弄出一个深坑。然后，在这个深坑内，灌入大量的灵液，形成一个灵液湖泊。

　　之后，苏罗又在湖泊边缘，建造了一幢房舍。房舍四周，用珍贵木料围成栅栏。

　　苏罗将自己的大量珍贵资源，都放到了院落之中。

　　“咦？”

　　五行灵根，也从蒲团内取出。

　　不过，五行灵根被取出后，苏罗就发现了一件颇为诡异的事。五行灵根，居然自行钻入地面，扎根生长起来。紧随着，灵液湖泊内，便氤氲浓郁的灵气，围绕在五行灵根周围。这些灵气覆盖的范围，不断的扩大，虽然并不是很快，可是按照这样的速度，用不了多少时间，整个院落就会被浓郁灵气完全笼罩在内。

　　“五行灵根，居然还能继续生长？”苏罗看到这一幕，也是赞叹不已。

　　受到五行灵根生长的启发，苏罗也尝试将一些高级的珍贵灵草，种植在院落之内。他发现，有多种灵草，都是能够种植的。

　　“太好了，这个洞府的作用，比我想象的还要大！”苏罗惊喜的看着已经有了雏形的灵草庄园。

　　有了上元洞府，以后获得珍贵灵草，短时间内用不到的，都可以先在洞府内这个庄园种植下来。有巨大灵液湖泊的滋养，这些灵草，也能继续生长下去。

　　上元洞府，还可以任意变幻大小。

　　大着，能化为一座城市，小者，可化为一粒尘埃。

　　苏罗还有一种感觉，如果他实力足够，上元洞府甚至能化为一颗星球那么大都是可能的。

　　“不知道，上元洞府，能不能成为一个独立小世界那样的空间。”苏罗也隐隐的对上元洞府期待。

　　用了几天时间，苏罗将身上的资源，全部归类了一下。自己能用得到的，都留下来，那些用不到的，苏罗打算全部放到家族内。当然，一些高级的资源，苏罗也会留给家族一些。有了这大量资源，完全足够苏家培养出灵皇境界的强者，甚至只要苏家子弟有天资足够，都能满足诞生几名灵皇强者需求。

　　苏罗将来肯定是要离开天月大陆，甚至离开这个世界前往神界的，苏罗当然希望，在自己离开后，苏家也能成长起来。只要能诞生出灵皇境界的修者，那在整个天月大陆，也足以稳定发展下去了。

　　现在苏罗身上最重要的资源，就是七星塔、圣铠、雷云、五行灵根、玄极、时光之心等物，至于普通的灵宝，苏罗都有些看不上了。灵宝中用不到的，苏罗也打算留在家族内，作为苏家的镇族之宝。就比如说那套装灵宝缚神锁，苏罗就不需要，紫云网的效果用起来就很不错。

　　几天后，苏罗再次回到红岩郡城。

　　因为在等着法纹师道场总部的回复，所以苏罗决定还是再等一些时间，去守望之山，并不是三五天就能抵达的。将法纹师道场的事情处理妥当，苏罗才能安心前往进化灵兽的圣地守望之山。

　　上元洞府内，苏罗将时光之心，也放在别院之中，他在时光之心内修炼，别院中的灵气，一样能渗透进入到时光之心之中。

　　“难！”

　　“太难了，耗费大量资源，实力才能提升一点点。”苏罗轻轻摇头。

　　虽然有时光之心加速，虽然有无数的资源支持，但是苏罗的境界提升，还是极为的缓慢。

　　苏罗已经是一步灵皇巅峰境界，可是苏罗感应得到，距离突破到二步灵皇，还是有一些距离的。现在即便是用玄液丹，完美品质的玄液丹，也很难突破到二步灵皇境界。退一步说，就算真的能突破成功踏入二步灵皇境界，对于苏罗而言也不是最好的时机。

　　苏罗能感觉得到，以自己目前的情况，若是突破到二步灵皇境界，对未来的修炼道路，可能会有不利的影响。

　　“不着急，修行本就是水到渠成的事情，不能强行硬来。”苏罗调整自己的心态。

　　“嗯？”

　　苏罗查看自己的气海，他的眼神不由一凝。

　　“这是……金之法则，可是它在吸收的能量是哪来的？”苏罗感觉到，道树上的金之法则，吸收的能量居然不仅仅是灵力，还有另外一种奇怪的几乎无法探查的能量。

　　苏罗连忙仔细的感应起来，过了一会，他便知道了这股能量的由来。

　　“居然是五行灵根所散发的能量！”

　　“金之法则，居然能吸收这种能量。若不是金之法则吸收，我还察觉不到。五行灵根散发出来的这种能量，非常奇怪，我不能主动的吸收，但是金之法则却能主动吸收。而且，金之法则吸收这股能量后，好像成长速度提升很多。”

　　“金之法则成长，令我气海内的道树威能，也在增强……”

　　苏罗惊喜的感受着这一切变化。

　　也就是说，虽然境界提升极为缓慢，但是苏罗的实力，随着道树威能的增强，提升倒是非常明显。道树的威能，在金之法则的反哺之下，有着非常显著的变化，苏罗甚至感知到道树比以前又高大了不少，蕴含的灵力更多。

　　“五行灵根，委实不凡！不愧是独一无二的宝物！”苏罗赞叹的点点头。

　　……

　　沈家！

　　“你们要干什么？”

　　沈家族长，沈苍，看着面前的几个修者，大声怒喝道。

　　沈家，与苏家的关系是极好的，一百多年前，苏罗就与沈家建立了亲密的关系。当时沈家的沈苍法纹坊，也是因为苏罗，才得以起死回生。所以在苏家进入红岩郡城的时候，沈家也是出了极大的力气。后来在法纹师道场刻意针对苏家时，沈家也从未对苏家疏远过。

　　此时，几名法纹师道场的修者，就在沈苍面前，要强行带走沈家的一名女子。而沈苍的儿子沈浪，嘴角带着血迹，目光死死的盯着这几个人。

　　沈浪，就在刚刚，被这几个人打伤。沈浪是当年与苏罗同期加入红岩宗的，那时与苏罗的关系，也非常不错。

　　“我们要干什么？沈苍，你应该心知肚明吧？哼，与法纹师道场作对，能有什么好下场？沈苍，奉劝你还是聪明一点吧！”法纹师道场其中一人，冷笑着说道。

　　“带走！”随后，他一摆手，令人将沈家女子带走。

　　“族长爷爷，救我！”女子被硬拽离开，哭喊着求救。

　　“再喊，直接击杀你！”那法纹师道场灵宗修者，脸色狰狞，恶狠狠的出言威胁女子。

　　……


第五百零三章 沈浪想见苏罗

　　眼睁睁看着女子被强行带走，沈家人都极愤恨。

　　事实上，最近几日以来，法纹师道场下手的对象不仅仅是一个沈家，据沈苍所知，与苏家联系最紧密的家族和势力，几乎都遭到法纹师道场的刻意报复。

　　而这些家族和势力，也都想寻求苏家的庇佑，但是，法纹师道场只有一些小动作，并且都是找一些理由才动手，这多少让像沈家这样的家族有些无奈。

　　“可恶！可恶！”

　　“这样下去，沈家将不得安宁，法纹师道场，就是鸡蛋里挑骨头，而且他们专门设下陷阱，行为太卑劣了。”

　　沈家长老，都义愤填膺。

　　刚才被强行带走的女子，叫沈茹雪。在一天前，沈茹雪正和沈家几名子弟在街上行走，突然冲出一人对沈茹雪动手动脚，而且出言污秽。沈茹雪气愤不过，就动手教训了那修者，当然并没有下重手，那修者也没受什么伤，谁知道这下子就捅了马蜂窝，那修者居然是法纹师道场的人。

　　接下来，法纹师道场的人就上门兴师问罪，以强硬手段将沈茹雪带走。谁都看得出来，这是法纹师道场设下的圈套，如果一开始沈茹雪知道对方是法纹师道场的人，肯定会选择隐忍下来不会出手。

　　“族长，我们应该向苏家求救！”一位长老凝声说。

　　沈苍摆了摆手，看着众人，表情凝重。

　　“诸位，此时此刻，恐怕我是最难受的，看着自己的孙女被带走，我却无力保护……”沈苍一脸悲痛，“但是，如果这样的小事情，我们就向苏家求救，苏家会如何看待我沈家？而且，法纹师道场，也不是毫无理由的……”

　　沈苍心中一声长叹，以沈家的力量，当然没有任何与法纹师道场抗衡的机会。但是，出了一点点问题就向苏家求援，这肯定会让苏家反感。

　　“难道我们就让向龙那畜生胡作非为吗？茹雪被那畜生带走……会被糟蹋的。”一位长老大声说道。

　　向龙好女色，在红岩郡城人尽皆知，这些年不知道有多少年轻女子遭此人毒手。

　　“族长，我觉得我们虽然不好直接向苏家求援，但是我们可以与其他几个家族商议一下，一同向苏家告状。苏家，肯定也能查清楚，法纹师道场就是故意的我们这些家族的。”一位长老沉吟后，提议说道。

　　“父亲，我想去苏家见苏罗大人！”

　　这时候，沈浪突然开口说道，他的眼睛有些发红。刚才他阻拦法纹师道场的人，被对方击伤，不过伤势不重，对他没有太大的影响。

　　“你去见苏罗大人？”

　　“不妥，如今苏罗大人何等身份？我们就算要寻求苏家帮助，也不能直接找苏罗大人。”沈苍看了沈浪一眼，摇摇头说。

　　其他长老，也都觉得这样做不太恰当。

　　“父亲，你难道忘记了，在一百年前，我和苏罗是同时加入红岩宗的。说起来，我与他也算朋友。当时他来咱们沈苍法纹坊，不还是我介绍的？”沈浪看着众人道。

　　“沈浪，此时非彼时，时过境迁，苏罗现在不是我们能直接接触的了，那是灵王境界的强者，连向龙都要退避的存在。”沈苍仍然摇头，他觉得，身份地位悬殊太大了，就算沈浪去找苏罗，也不可能真的见到苏罗。

　　别说是沈浪，就是他本人去苏家，最多也就是见到苏家族长，甚至连苏家族长都见不到，更别说是见到苏罗本人。

　　“父亲，或许有机会呢？我觉得苏罗大人有可能会见我，哪怕希望不大，总归是有机会。”沈浪双目闪烁着光芒说。

　　“沈浪，我看还是算了，你见到苏罗的可能性很低。而且，就算见到了又如何？你向苏罗大人告状，难道苏罗大人会为了这点小事情，去法纹师道场找向龙理论吗？高度不同，看问题的角度也不同的。”一长老摇头说道。

　　“大长老，或许我能让苏罗大人给向龙那混蛋施加压力，将茹雪放回来。我担心茹雪在法纹师道场，会有生命危险。”沈浪看向说话的大长老说道。

　　“沈浪！”沈苍望着沈浪，神色有些憔悴，他说道，“既然你想试试，那就试试吧，不过记住，如果无法见到苏罗，千万不要有任何的怨气，以苏罗今时今日的成就和地位，他不见你也是正常的。”

　　“我知道。”沈浪重重点头。

　　沈浪没有耽搁时间，他马上就离开沈家，来到苏家宅院。

　　其实，沈浪也知道，自己见到苏罗的机会并不是很大。一尊灵王境界的强者，甚至是不下于向龙的可怕强者，对于沈浪乃至沈家来说，都是遥不可及无法触碰的。或许，苏罗早就忘记了他沈浪是谁。

　　不过，只要有一点希望，沈浪都要争取一下。因为，以现在的情势来看也只有苏罗，能救下沈茹雪。沈浪不知道，沈茹雪在法纹师道场会遭遇怎样的折磨，他也不敢去想。

　　沈浪如今，还停留在灵师巅峰境界，连大灵师境界都尚未踏入。他深知，自己与苏罗的差距太大太大了。

　　“沈公子？”

　　沈浪来到苏家，苏家也有人接待。

　　“你要见苏罗少爷？”

　　“这恐怕不行，苏罗少爷此时正在闭关，你可能要等到苏罗少爷出关。”

　　苏家人，这样答复沈浪。

　　“没关系，我明天再来。”沈浪苦笑着说道。

　　他不知道苏罗是不是真的在闭关，但是苏家人这样告诉他，他也只能往好的方面想，或许苏罗真的在闭关。不然，苏罗如果不想见他，完全不需要找理由。

　　可是，第二天第三天沈浪过来，仍然没能见到苏罗。理由是一样的，苏罗在闭关之中，不能被轻易打扰。

　　接连三天没有见到苏罗，沈浪也只能是一声长叹，知道可能没有机会见到苏罗了。或许苏罗找个闭关的理由不见他，也是想给他保留一个颜面。若继续去烦扰，可能真的会引起苏罗和苏家人不满了。

　　第四天，沈浪就不再继续来苏家见苏罗了。

　　其实，最近几日苏罗确实在闭关，虽然说此时红岩郡城事情比较多，但是苏罗有时光之心，外面一天时间，在里面可以改变时间流速，当成接近十天时间使用。这点时间对于苏罗，还是有一定效果的，苏罗不想浪费任何一点时间。

　　不过，苏罗每过一段时间，时光之心内大概一个月左右，外面也就是过去三四天时间，他会出关一次，询问一下最近有没有什么消息从大日城传来。苏罗，也在等法纹师道场总部的回复。

　　这一日，苏罗出关，先是见了爷爷苏长兴，问苏长兴有没有从大日城传来的信件，苏长兴说没有。

　　随后，苏罗又随意的在院落内走了走。

　　他给季鼎传信时，说的是给对方一个月时间，算算日子，一个月时间所剩不多了。到了现在苏罗心中也大概清楚，可能不会等到来自法纹师道场的回复了。也就是说，法纹师道场应该不打算处置向龙，更不会给红岩郡赔偿和道歉。

　　“苏罗少爷！”

　　“苏罗哥！”

　　宅院中，苏家子弟和护卫见到苏罗，都恭敬的见礼。

　　苏罗，也都面带微笑的回应。

　　“苏罗哥！”又有人与苏罗打招呼。

　　苏罗见到这个人，目光微微一凝，而后对其笑了笑道，“苏阔，不错嘛，已经是大灵师境界了，进步很快。”

　　苏阔，是与苏罗一起长大的苏家子弟，在家族内，苏阔与苏罗算是比较熟悉的。如今的家族内，有很多年轻子弟，苏罗都从未见过，毕竟他一百多年没有回来，苏家这一百年也添了很多新丁。

　　“苏罗哥，你就别取笑我了，要不是你，我哪能成为大灵师境界。”苏阔连忙谦恭的说道。

　　他说的一点没错，要不是苏罗，苏家不可能得到那么多资源。家族没有那么多资源，家族成员就无法得到大量资源辅助修炼，苏家子弟也就不能快速提升境界。他的进步速度虽然不算慢，在家族内也算小有成就，可是在苏罗面前，显然是望尘莫及的。

　　“呵呵，你个人的努力，才是最重要的。如果不努力，就算有再多资源，也很难有成就。”苏罗说道。

　　“嗯，我懂！”苏阔点头，旋即话锋一转问道，“苏罗哥，你当年在红岩宗的时候是不是认识一个叫沈浪的人，就是沈家族长沈苍的儿子？”

　　“沈浪？”苏罗微微一怔，脑海中马上浮现一个人影，点点头道，“对，我确实认识沈浪，当年我们是一起加入红岩宗的，你怎么突然说到沈浪？”

　　“沈浪这几日来过家族几次，说有事想要见你，但是苏罗哥你在闭关，所以……”苏阔眉头微皱说道。

　　苏家主体从飞叶城搬迁到红岩郡城后，沈家与苏家的接触很多，两个家族颇为熟稔，所以当年苏罗与沈家建立的关系等等，苏家人也都有一定的了解。


第五百零四章 振奋的沈家

　　“他没说找我有什么事？”苏罗马上问道。

　　一百余年未见，现在听闻沈浪来家族见自己，苏罗确实也想立刻见到沈浪这个老友。而且苏罗觉得沈浪来找自己，可能是有什么事情，若是没事沈浪恐怕不会冒失的要见自己。

　　“具体是什么事，沈浪他好像没有说。不过，我见过他一次，他看起来有些憔悴。对了苏罗哥，沈浪今天倒是没有过来，前三天他每天这时候都会过来的。”苏阔摇摇头说，他也看出，苏罗在听说沈浪来见的时候，眼神明显有变化，显然苏罗对沈浪是很念旧的。

　　“我知道了。”苏罗点点头，“现在我就去沈家看看。”

　　听到苏罗这样说，苏阔微微一怔，他没有想到苏罗会说出这样的话，以苏罗的身份，如果要见沈浪，直接派个人到沈家通知一声让沈浪过来就是。

　　“苏罗哥，不如我去沈家通知一声，让沈浪来见你。”苏阔斟酌之后说道。

　　苏罗看着苏阔，笑了笑，他知道苏阔的想法，接着不在意的说道，“我与沈浪是朋友，去见他也是正常的事情，好了，你忙自己的事情吧！”

　　对苏阔摆了摆手后，苏罗就离开了苏家宅院，向着沈家行去。

　　沈家宅院内，此时一点都不平静，会客厅中，人影绰绰。除了沈家的一干高层之外，还有不少其他的家族和势力首脑也在这里。

　　这些人，都与苏家关系亲近，这一段时间受到法纹师道场设计圈套针对攻击的。法纹师道场的动作并不大，基本上都是找一些借口弄出一些小动作，借机敲打这些家族或者势力。所以，他们也不好直接去找苏家告状，让苏家对付法纹师道场以及向龙，他们只能先聚在一起，商量对策，下一步该怎么办。

　　像沈家，现在最希望的，就是将被抓走的沈茹雪救回来。沈家耗费巨大代价，从法纹师道场内部打探消息，可也只能得到沈茹雪还活着的信息。

　　“我觉得，我们还是要找苏家沟通这件事，如果我们选择忍气吞声，法纹师道场那帮混蛋恐怕不会因此就罢手的。”

　　“没错，我也觉得应该找苏家说明这件事。”

　　“沈族长，你沈家与苏家关系最为亲近，是不是由你做一个代表，去苏家一趟？”

　　“沈族长作为代表确实合适！”

　　大厅之中，众人纷纷出言，大多数人，都觉得应该与苏家进行沟通。

　　沈苍连皱眉。

　　“沈浪少爷，听说你这几日去过苏家，要见苏罗大人？”一名黑袍老者，看向面无表情的沈浪。

　　这名黑袍老者话音刚落，其他人的目光就都看向沈浪。

　　“沈浪少爷，你真的去找过苏罗大人？他有没有说什么？”一人马上就询问。

　　众人，都盯着沈浪。

　　“诸位，我确实去过苏家，但是苏罗大人在闭关之中，所以我没能见到他。”沈浪感受到众人火辣辣的目光，无奈的叹息一声说道。

　　“看来，还是见不到苏罗大人啊，听说沈浪少爷你当年与苏罗大人一同加入红岩宗的，关系非常熟稔。想不到，现在连你都不能见到苏罗大人了。”黑袍老者摇摇头，如果沈浪能见到苏罗，说明这件事，然后苏罗直接出面，那向龙肯定会投鼠忌器。

　　现在整个红岩郡城的人都知道，向龙是畏惧苏罗的，不然从苏罗回来至今，向龙就不会像缩头乌龟一样缩在法纹师道场不敢露头。

　　“苏罗大人现在何等身份？岂是一般人说见就能见的？沈浪虽然尝试了一下，但是也没有抱着太大希望。见不到苏罗大人，是预料之中的事情。”沈苍这时候出言说道。

　　“沈族长说的也是！”有人附和说道，觉得沈苍说的有道理。

　　沈浪再次沉默下来，没能见到苏罗，他心底也是有一些失望。

　　“咚咚咚！”

　　门外，急促的脚步声响起。

　　紧接着，一名沈家的护卫快步走了进来，脸色有些异样，他看了看大厅中的众人一眼，而后看向沈苍。

　　“有什么事情？”

　　沈苍见护卫神色异样，心中微微一惊，暗道，莫不是又是法纹师道场的人来沈家找麻烦了吧？

　　“族长，是……是苏罗大人，来了！”沈家护卫，激动的声音说道。

　　这名护卫，今日轮值守在沈家宅院大门之外，当苏罗过来的时候，这守卫都没有一下子认出来，他还将苏罗给阻拦了下来。不过，苏罗一点都没生气，报出了自己的身份后，让护卫通禀一声。

　　直到苏罗报出身份，护卫才认出，眼前的人就是苏罗大人。事实上，他也是认识苏罗的，在一百年前苏罗曾在沈家住过一段时间，这名护卫当时就是沈家护卫。一百多年过去了，苏罗的相貌变化并不大，护卫当然对苏罗有印象。开始时没能认出苏罗，主要是他根本就没有想到苏罗会出现在他的面前。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“苏罗大人，来我们沈家了？”

　　沈苍激动的站起身，目光盯着护卫，颤音问道。

　　而沈家的长老等人，同样都身躯颤动，连眼睛都有些泛红看着护卫，生怕是自己听错了。

　　至于其他的那些家族或者势力的首脑，则个个都震惊了。

　　“是的，确实是苏罗大人，我认得苏罗大人，不会错。苏罗大人说，他前几天在闭关，不知道沈浪少爷去苏家找他，今天出关听到消息后，马上就过来了。”护卫看着众人说道。

　　听到护卫的话，沈浪狠狠的握紧手掌，死死的咬着牙齿。他还以为，苏罗是找借口不愿意见他，没想到苏罗真的是在闭关。现在出关后，不仅要见他，还亲自来他们沈家了。

　　这份荣耀，可不是一般家族能得到的。就冲着苏罗今天登门沈家拜访，都能令沈家在红岩郡城地位提升一个档次。这就是，苏罗如今的尊贵程度。

　　沈浪目光一转，看向四周的那些家族或者势力的首脑，从他们的眼神中，沈浪能看到浓浓的羡慕之色。

　　“速速迎接！”沈苍一声大喝，率先快步走了出去。

　　所有人，都跟在沈苍身后，向着前院的正门走去。

　　苏罗，还面带微笑等在那里。

　　片刻后，众人都来到正门处，看到外面站着的身穿青色长袍的苏罗，所有人都屏住呼吸，微微的低着头。

　　“嗯？”

　　苏罗看到这些人，倒是轻轻的皱了一下眉头，他发现人群中，有很多其他家族或者势力的首脑人物。这些人，为何在沈家？

　　隐隐的，苏罗愈发觉得，可能又出了问题。若无缘无故，不会有那么多家族和势力的首脑聚集在沈家。

　　“苏罗大人！”

　　沈苍带头，恭敬的向苏罗行礼。

　　“诸位族长！”苏罗也拱手还礼。

　　“沈浪，好久不见了啊！”苏罗在人群中看到沈浪，笑着说了一句。

　　“苏……苏罗大人！”沈浪抬目看向苏罗，眼睛发红说，他是真的没有想到，苏罗会来沈家见他。说实话，他连续三天去苏家都没有见到苏罗，他并没有因此产生什么怨恨。因为，苏罗又不欠他什么，根本没必要浪费时间出面见他。

　　“叫我名字就是，我们是朋友。”苏罗笑着摇摇头对沈浪说。

　　“苏罗大人，里面请！”沈苍恭敬的请苏罗进入宅院。

　　苏罗，顺势走了进去，众人都回到会客厅。不过这一次，没有人敢胡乱开口了，刚才乱哄哄的场景，完全看不见了，这些人甚至连大气都不敢出。他们所在的家族或者势力，虽然与苏家的交好的关系，但是在苏罗面前，他们仍然是从心底发憷。

　　要知道，盛元商会会长，就是被苏罗一指灭杀的。以苏罗的实力，要斩杀这个房间内的所有人，恐怕都不用几个呼吸时间。

　　“诸位聚集在这里，是为了什么事呢？”苏罗好奇的看着众人问道。

　　一时间，没有人开口，大家都面面相觑，最后眼神都看向沈苍。

　　沈苍心中一横，一咬牙，也就将最近发生的事情大概讲述了一遍。在沈苍的述说中，苏罗的脸色渐渐阴沉了下来。

　　“都是一些小问题，我们也不想找苏家告状，但是我们担心，法纹师道场不会到此为止。向龙那混蛋，肯定是故意的。”沈苍带着怒气说，“如果我们没有任何回应，向龙可能会得寸进尺。”

　　“沈族长说的是，向龙就是对我们不满，他不希望看到我们与苏家走得近，但是他又不敢招惹苏家，所以就用这些卑鄙的手段报复我们。”黑衣老者接着说道。

　　“苏罗大人，大家是希望，你能说句话，威慑一下向龙，让他不要乱来。”沈苍顿了顿，又说道。

　　“诸位，你们放心吧，向龙以后绝对不会再对你们报复。”苏罗站了起来，他微微吸了口气，目中精光一闪，淡淡的说道。

　　“现在，我就去一趟法纹师道场。”苏罗说着，已经离开会客厅。

　　“苏罗大人，我们和你一同去！”沈苍连喊道。


第五百零五章 景天来了

　　法纹师道场内，一个极其奢华的房间之中。

　　“来人！”

　　向龙大马金刀坐在一张巨大的椅子上，口中喝道。

　　他话音落下，两名黑衣修者从外面进入房间。

　　“将这个肮脏的东西，处理掉！”向龙指着身前不远处，对两名黑衣修者吩咐道。

　　两名黑衣修者，没有任何表情变化，按照向龙的指示，将那蜷缩在地上不着寸缕的尸体，抬了出去。这具尸体上，满是紫青色的伤痕，可见在她生前，受到了极为残忍的折磨。

　　如果沈家人在这里，就会认出，这女性尸体，正是沈家的沈茹雪。

　　“哼，不听话的女人，都该死！都该死！”向龙看着沈茹雪的尸体被抬出去，没有丝毫的悔意，目光中满是残酷。

　　从沈茹雪被抓来之后，向龙足足折磨了她三天，沈茹雪并不像一般女子那样听话，这让向龙非常气恼，所以在将沈茹雪凌辱了三天之后，他将沈茹雪直接杀死了。

　　自从苏罗归来之后，向龙虽然没有在外面露面，但是他的脾气明显暴戾了许多。他没有把握能战胜苏罗，所以不敢出去与苏罗对战，可是他心中对苏罗的恨意，却与日俱增。他恨苏罗，恨苏罗让他在无数人面前颜面尽失。就是法纹师道场内部，都有人在背后议论，说他向龙怕苏罗。

　　向龙很清楚，现在整个红岩郡城的修者，都认为他向龙是缩头乌龟，说他不敢与苏罗较量。

　　就在前几天，他得到了法纹师道场总部的回信。在苏罗对盛元商会下手之后，向龙知道自己可能无法击杀苏罗，就向法纹师道场总部求援。他求援的对象，正是当初将他派来红岩郡城的总部执事闫超。

　　闫超给他回复，告诉他法纹师道场总部经过研究，暂时不会再派人来红岩郡城。不过，闫超也对向龙说，不需要太担心苏罗，苏罗不敢对他怎么样。如果苏罗真的敢对他向龙动手，法纹师道场总部一定不会放过苏罗，这一点苏罗应当是明白的。

　　只是，闫超没有告诉他，苏罗是灵皇境界，更没有告诉他，苏罗连无忧谷主都能击败。

　　得到了闫超的明确支持，向龙的底气当然就足了许多。不过，他还是不敢直接对苏家搞动作，所以就将魔抓，伸向那些与苏家关系亲密的家族和势力，沈家就是其中之一。在他看来，只要他不直接对付苏家，那苏家即便知道他向龙在背后搞一些小动作，也不会有什么反应，最多是睁一只眼闭睁一只眼，向龙不相信苏家真的敢和法纹师道场撕破脸。

　　苏罗带着一群人，直接飞向法纹师道场！

　　此时的苏罗，心中已经升起浓郁的杀意，虽然目前距离他给法纹师道场总部议长季鼎传信时间还不满一个月，但是也已经有二十多天了。如果季鼎要处置向龙，现在早该有动静才对。迟迟没有动静，只能说明季鼎没将他苏罗当回事。

　　既然如此，苏罗当然不会再顾及法纹师道场总部的面子，他打算动手了。而向龙近日做的事，就成为苏罗发飙的导火索，无论如何，苏罗今天都会斩杀向龙。

　　事实上，向龙早就在苏罗的必杀名单之上！苏月被向龙重伤，至今还昏迷不醒，只凭这一点，都足以让向龙死十次都不够。

　　“嗯？”

　　就在即将抵达法纹师道场的时候，苏罗突然停止下来，眼神看向远方的天际。

　　在苏罗身后的众多修者，都诧异的看向苏罗，不知道苏罗为何停下来，难道苏罗突然改变主意，不打算前往法纹师道场了？

　　不过没过多少时间，他们就知道苏罗为何要停下来了。因为，在苏罗目光注视的方向，一道身影，快若闪电的接近过来。那速度，确实如闪电一般，众人几乎连目光都跟不上对方的速度。

　　第一眼，对方还在很远的地方只能看到一个浅浅的影子，第二眼，对方的身影就已经到了近前。这样的速度，多么惊人？

　　所有人，都知道来者是一尊极为可怕的修者，实力绝对无与伦比强大得不可思议。众人都屏住呼吸，目光看着来人，心中猜测对方的身份。有人怀疑，这个人恐怕不是灵王境界的强者，而是更可怕的灵皇境界强者。灵王修者，应该没有那样恐怖的飞行速度。

　　“难道，是法纹师道场总部的强者来了？”沈苍，心中惊骇的想着。

　　如果不是法纹师道场总部的强者，沈苍想不出，会有什么地方的灵皇强者，会来红岩郡城这样一个小城市，灵皇强者可不是大白菜。而且，这里距离红岩郡城的法纹师道场分部很接近，所以说对方是从法纹师道场总部而来的强者可能性极高。

　　与沈苍想法差不多的，在场的众人中，有不少。大家，都盯着这个突然出现的可怕强者，不知道对方下一步会有什么样的动作，生怕此人动手将他们全部灭杀掉。

　　苏罗看到这个来人，却是笑了起来。

　　“景天宗主，从上次上元城一别，晃眼百年，景天宗主风采依旧。”苏罗拱手，笑着与来人打招呼。

　　出现在苏罗面前的这名修者，确实就是蓝星宗的景天宗主。

　　不久前，苏罗从上元城内带走上元遗迹，令蓝星宗上下无比的震惊。当时，就有很多太上长老震怒，欲要找苏罗的麻烦，强行夺回上元遗迹。不过，最后蓝星宗的高层，还是召开了一次长老会，专门商议这件事该如何处理。

　　如果是一般人，蓝星宗当然不会那么郑重对待，可对方是苏罗，由不得蓝星宗不小心应付。

　　就连东缺长老，都亲自出面开口对众长老说，他都没有把握击败苏罗。

　　景天当时询问东缺长老，如果东缺长老单独与苏罗交手，有几成的胜算，东缺长老说最多只有一成把握能击败苏罗。甚至，这一成把握，还不是保守的说法。

　　东缺长老的这番话，让所有蓝星宗太上长老包括宗主景天，都屏住呼吸愣神了好半天。

　　正因为如此，蓝星宗最终还是决定尽量不与苏罗直接对上，这也就有了景天亲自来红岩郡城找苏罗。他希望，能通过比较温和的手段，让苏罗交还上元遗迹。如果苏罗不肯交出上元遗迹，景天真不知道下一步到底该怎么办。

　　他一个人来，也是不希望苏罗会误会，因为只有他一个人，很明显的就表达了蓝星宗不会与苏罗动手的信号。

　　“苏罗……兄弟！”景天脸色有些古怪，他对苏罗也拱了拱手，从喉咙里吞吐着发出几个音说道。

　　苏罗的实力肯定是比他强大的，按照大陆上的规矩，他应该称呼苏罗为师兄。但是，他堂堂蓝星宗宗主的身份，实在是叫不出口，所以最终憋出一个苏罗兄弟出来。

　　沈苍等人，在听到苏罗和景天对话后，大致明白了，这个突然出现的可怕强者，应该不是法纹师道场总部的人，这让他们不由松出一口气。

　　不过，他们很快就更加疑惑了，这位身穿蓝色长袍的强者，很大的可能性是灵皇强者。可是，一尊灵皇强者，在面对苏罗的时候，为何是这样的一种态度呢？看起来，在苏罗面前，此人的姿态好像非常低。

　　“诸位，我来给你们介绍一下，这位景天宗主，是蓝星宗的宗主。景天宗主，是一位好人，一百多年前，我在上元城，就见过景天宗主了，景天宗主给了我许多照顾。”苏罗向沈苍等人介绍景天。

　　苏罗这一介绍，众人才猛然明白，才意识到景天的身份，蓝星宗的宗主！

　　蓝星宗？那是何等的庞大？大陆上，最强大的八星宗门之一啊！蓝星宗宗主，何等的高贵？

　　可以说，在这里的人中，除了苏罗之外，绝对没有人能想到，会在红岩郡城亲眼见到蓝星宗的宗主。

　　既然是蓝星宗的宗主，那绝对是灵皇境界强者，这一点毋庸置疑了。

　　可是，蓝星宗宗主这样的人物，为何对苏罗那样客气？所有人，都不明白这到底是怎么回事。

　　“各位好！”景天，也对着众人拱拱手，说了一句。

　　他这样做，当然也是看在苏罗的面子上，苏罗向这些人介绍他景天，他若是无动于衷，岂不是不给苏罗面子？如果不是苏罗，以他的身份，恐怕都不会多看这些实力最强也不过是灵宗境界的修者一眼。

　　景天的招呼，让在场的人，一个个都有些不知所措。

　　“苏罗兄弟，还是说正事吧，相信你知道我为何而来。上元遗迹对我蓝星宗来说，太重要了，宗门是不可能容许上元遗迹被夺走这种事情发生的。我希望，苏罗兄弟你能将上元遗迹归还给我们。”景天很快就将视线看向苏罗，直接就道明了自己的来意，也顾不得此时附近有很多无关的人员了。

　　“景天宗主，我现在有一件无比重要的事情要处理，其他的事情我们稍后再说。”苏罗一摆手，如此说道。

　　苏罗身后的人，这时候有些明白过来，蓝星宗宗主景天，似乎是来问苏罗讨要上元遗迹的。


第五百零六章 夷为平地

　　上元遗迹？

　　对于上元遗迹，在场的许多人或许从未进入过，可却多少听说过这个遗迹。正因为听说过，所以众人又无法理解景天宗主究竟是什么意思了。大家都知道上元遗迹是被蓝星宗控制，现在景天宗主却找苏罗，希望苏罗归还上元遗迹，难道上元遗迹是被苏罗拿走了？

　　一个遗迹，也能被拿走？

　　不管这里面到底发生了什么事情，众人算是明白了一点，就是苏罗在面对蓝星宗宗主的时候，也丝毫没有示弱的意思。而且，蓝星宗宗主也没有在苏罗面前表现出强硬的一面。

　　听到苏罗说的话，景天嘴角扯动了一下，他是真的很无奈。就在他想继续开口的时候，苏罗已经带着众人，到了法纹师道场建筑的上空。

　　法纹师道场内，许多修者，都发现了苏罗等一群人，顿时开始集结。

　　“茹雪！”

　　就在这时候，沈苍气息猛然一凝，盯着下方的一个地方悲痛的怒声喝道。

　　而沈浪，已经直接冲了下去。沈苍和沈浪，都看到正被两名黑衣修者抬着走的沈茹雪尸体。

　　看到这一幕，苏罗的眼神，也彻底冷了下来，心中的杀意已经达到一个极点。他手臂一动，两道灵力，直接将那两名黑衣修者点杀。

　　“沈浪，将沈茹雪带过来吧。”苏罗沉声说道。

　　沈浪此时双目赤红，他抱着沈茹雪的遗体，听到苏罗的话语后，并没有回答，不过还是照着苏罗的指示，带着沈茹雪遗体飞回到了人群之中。

　　气氛，有些压抑。

　　众人看着沈茹雪的遗体，心中都升腾起怒火。事实上，像这样的事情，在法纹师道场，向龙做过不是一次两次了。但是对于大家而言，亲眼看到和听闻带给他们的感受，完全是不一样的。

　　看着沈浪拿出一件自己的衣袍给沈茹雪盖上，苏罗的目中，只有浓郁到犹如实质一般的杀意。

　　“苏罗兄弟，到底是怎么回事？这里好像是法纹师道场在红岩郡的分部吧？”景天疑惑的说道，他也感受到苏罗身上的可怕杀意，看来是这个法纹师道场分部，招惹到了苏罗。

　　从这里的建筑类型，像景天这样的修者，一眼就可看出这里属于法纹师道场。

　　“景天宗主，一会你就知道了。”苏罗都没看向景天，口中冰冷的声音说道。

　　“向龙，出来吧！”苏罗的声音，将整个建筑群覆盖。

　　房间内的向龙，在苏罗大声叫出他的名字之前，他就已经从下属那里得到消息，说苏罗带着一群人到了法纹师道场的建筑上方。现在听到叫喊声音，向龙就算不想出头，也不得不出面了。在稍微的迟疑后，向龙就飞出了房舍，悬于空中遥遥看着苏罗。

　　“苏罗大人，那就是向龙！”沈苍指着向龙，对苏罗说道。

　　“你们来这里做什么？”向龙扫了众人一眼，目光落在苏罗身上，大声的质问说道，“哼，你就是苏罗吧？”

　　“这里是法纹师道场，你们未经允许，私自进入法纹师道场属地，好大的胆子！”

　　“不要以为，苏罗能成为你们的靠山。得罪法纹师道场，你们不会有好结果。现在，我给你们一个机会，马上离开这里。不然，你们都将付出惨重的代价，你们会后悔今天的行为。”向龙疾言厉色的接连喝道。

　　“区区一个苏罗，保护不了你们！”向龙眼神一直没有从苏罗身上移开。

　　“咦？”

　　“景天宗主？”

　　这时候，向龙才突然看到了景天，他见过景天，所以认得。景天也莫名其妙的出现在这里，让向龙大吃一惊，非常意外的下意识叫喊了一声。

　　“你认识我？”景天皱眉看着向龙。

　　向龙认识他，他不认识向龙。

　　“景天宗主，我是向龙，曾在法纹师道场的总部见过你的。”向龙连说道，随后他眉头又一皱，因为他发现景天似乎是与苏罗一起来的，难道景天与苏罗关系非常亲密，想要为苏罗出头吗？

　　“原来是这样！”景天点了点头，他并不打算与向龙有更多的接触，现在傻子都看得出来苏罗非常震怒，如果他与向龙多接触或者表现得稍微亲密一些，或许就会让苏罗连他都带着憎恨上，那可不值得。

　　“景天宗主，你千万不要听这些人一面之词。你看他们这些人，都找上门来了，我确实与苏罗有一些矛盾，但是我为了避免矛盾激化，我都不曾离开道场分部。他们，欺人太甚！”向龙带着无奈的语气，好像是希望景天能理解他的处境，不要为苏罗出头。

　　景天当然听出了向龙的意思，他心中不由冷笑，这个向龙还没搞清楚形势啊。苏罗，需要拉拢他景天帮忙吗？

　　听向龙诉苦完毕，景天没有任何表示，只是淡淡的笑着，好像听不懂向龙在说什么的样子。

　　向龙见景天没有说什么，心中稍微轻松下来，只要景天不插手，他就没有什么好怕的。他虽然不想与苏罗硬碰硬厮杀，但是他也不至于真的怕了苏罗。如果苏罗真要动手，那就打一场好了，实在打不过，就先离开红岩郡城再说，以后有的是机会报仇。

　　其实，向龙并不认为苏罗真的敢对他动手，正如闫超执事给他的回信中说，苏罗若对他动手，那就是与整个法纹师道场作对。只要苏罗脑子没问题，肯定会考虑到这一点。

　　“向龙，你杀了沈茹雪！”沈苍怒目盯着向龙，沉声喝问道。

　　“沈茹雪？”向龙眼睛一翻，不在意的道，“我不知道什么沈茹雪！不过，我确实杀了不少人，胆敢与法纹师道场作对的，死不足惜！”

　　“你滥杀无辜，迟早会遭报应！”沈苍气得脸色发青，整个身躯都在哆嗦。

　　他很想杀向龙，但是他做不到。他也知道，苏罗是不能杀向龙的，就算苏罗有实力杀向龙，也无法下手。因为，向龙背后是整个法纹师道场。如果苏罗在这里杀了向龙，那今后苏罗恐怕在天月大陆都无容身之地了。

　　法纹师道场，那是堪比九星宗门天月宗的庞大势力，谁敢与法纹师道场为敌？

　　这次苏罗带着众人来法纹师道场，大家都认为，苏罗是想给向龙施加一些压力，仅此而已。没有人觉得，苏罗会真的动手杀向龙。

　　别说是这些红岩郡城的修者，就是景天，也不认为苏罗敢随意击杀向龙。苏罗杀向龙是很简单，可是杀死向龙之后带来的影响，恐怕苏罗也很难处理。法纹师道场的威势，可不是无忧谷能相提并论的。法纹师道场的三步灵皇强者，都足足有三位之多。

　　景天看了看苏罗，不知道苏罗到底打算怎么做。苏罗身上的杀意一点都不假，可以看得出来，苏罗绝对是想杀向龙的。可是想不想杀与能不能杀，二者是完全不同的。

　　“死！”

　　苏罗终于开口了，他从将向龙喊出来之后，就一句话都没说。直到此时此刻，他再次开口了，但是他只说了一个字。

　　接着，他抬起手臂，澎湃的灵力涌动而出。

　　骤然之间，天地变色，雄浑无比的灵力，从四面八方聚拢而来。无数的法纹，在空间内显化，不断的汇聚到一处。在那一处，法纹逐渐的积累，凝聚成一个掌印。掌印之上，威能散发，金色的光芒将这一方天地，都染上了黄金一般的颜色。

　　恐怖的威压，让所有人，都刹那间面容凝固。

　　而在威压中心的向龙，直接跪倒在地，他的脸上，带着惊恐。他从来没有想过，在苏罗面前，他连出手的机会都没有。他蓦然明白，苏罗的实力超出他想象的无数倍。那恐怖的能量，仿佛要将他的身体撕裂开。他想开口求饶，可是根本就发不出声音。

　　震慑人心的掌印，还在空中。

　　但是，法纹师道场内的一座座建筑，都在随后的刹那间，化为了齑粉。这一片地域内的建筑，就好像化为了虚无，四周光秃秃一片。

　　“轰！”

　　带着浩瀚的威能，巨大的手掌，骤然间放大了数十倍，从天而降。

　　掌印没有降落时，向龙就已经化为了虚无，死得不能再死。可是，苏罗没有收起掌印，掌印拍击在地面上，整个红岩郡城，都猛的震动起来。法纹师道场所占的地方，地面更是陷了下去。

　　在众人的视线之中，那地面上，呈现出一个巨大的掌印。

　　法纹师道场，彻底的被抹除掉。法纹师道场的所有修者，都被彻底击杀，没有一个逃脱出去。

　　尘埃沸腾，连太阳，都被遮挡起来。

　　在苏罗身后的众人，久久无法喘息，目瞪口呆的看着这一幕，久久无语，他们的思维仿佛都被冻结住。

　　“这……”

　　景天也瞪大眼睛，看着地面上的惊人掌印，他同样不知道此时，还能说什么。事情做到这样的地步，恐怕苏罗，是彻底与法纹师道场总部结怨了。法纹师道场总部，或许不很在意一个分部，但绝对不会不在意一个分部被以这样的方式毁灭掉。


第五百零七章 向法纹师道场宣战

　　太彪悍了，此时景天心中只有这一个念头。他自认，就算是他，也绝对不敢以这样的方式灭掉法纹师道场的一个分会。他能做到，可不敢做。

　　而苏罗做这一切，却好像连眼睛都没有眨一下，甚至没有多说一句废话。

　　景天这一次来红岩郡城，是专门为了找苏罗，想要回被苏罗偷偷摸摸拿走的上元遗迹的，可亲眼见到苏罗以强硬的姿态毁灭法纹师道场在红岩郡的分会后，景天心中不由在想，如果他继续向苏罗讨要上元遗迹，苏罗会不会直接对他动手？

　　景天真担心，如果苏罗突然对他下杀手，他能不能逃走。

　　连法纹师道场都敢往死里得罪，那得罪他蓝星宗，恐怕也不会有太大的压力吧？景天心中转动着念头，眼神多次轻轻的看向苏罗，有些忐忑不安。

　　“苏罗……大人！”

　　沈苍等人，过了好半天，才回过神来。众人的目光，还都留在地面上，那巨大的恐怖掌印之上，那陷落的地面附近，大量的显化法纹久久都没有消散掉。他们到了这时，才明白为何蓝星宗宗主对苏罗为何会那般客气，原因就是苏罗有让蓝星宗客气的实力。

　　所有人都心惊，苏罗的可怕实力。他们原以为，苏罗最多也就是灵王强者，可现在看来，他们的想象力，太贫乏了。

　　“你们不必担心，我不会让法纹师道场找你们的麻烦！”苏罗看着沈苍等人。

　　在他出手的时候，心中就已经有了决断。事实上，早在苏罗刚回到红岩郡，知道法纹师道场一直针对红岩郡的时候，苏罗就有了一些想法。

　　在天月大陆上，只能有一个霸主，那就是天月宗。如今，法纹师道场隐隐有与天月宗分庭抗礼的趋势，苏罗觉得，必须遏制法纹师道场的势头。如果苏罗不是天月宗宗主，那自然不会多管闲事，但是现在他身为天月宗宗主，看问题的角度当然发生了变化。

　　他之所以没有公布自己天月宗宗主的身份，目的之一，也是误导法纹师道场。如果法纹师道场知道他是天月宗宗主，那么季鼎在接到他的信件之后，肯定会更加重视。为了不与天月宗正面碰撞，季鼎等人，有很大的可能要处置向龙，并且赔偿红岩郡的损失，以息事宁人。

　　而如果季鼎等人不知道苏罗是天月宗宗主，那么仅仅是苏罗的个人实力，季鼎等人就会觉得法纹师道场的威严不容侵犯，从而不理会苏罗。

　　这一切，都在苏罗的预料之中。那么，就借着这一次机会，狠狠的治理一下法纹师道场，如果法纹师道场不愿意低头，就打到他们低头为止。

　　“苏罗大人，虽然法纹师道场强大，而我们实力低微，但是我们绝对会与苏罗大人你共进退！”沈苍面容肃穆，声音铿锵有力说道。

　　“我们，愿意与苏罗大人共进退！”

　　“对，不惜一切！”

　　“不惜一切！”

　　众人，接连表明态度，拥趸苏罗。就算自己所在的家族或者势力被毁灭，他们也愿意站在苏罗这一方。

　　“你们的心意，我明白。”苏罗看着众人，笑着点点头，对于众人的态度，苏罗心底还是很欣慰的，不枉自己为这些人出头了。不过，这些人实力太低了，就算灵宗境界修者，在与法纹师道场较量之中也不能起到任何作用。

　　与法纹师道场的争斗，是顶尖力量的较量，必须是灵皇境界强者。连灵王境界的修者，可能都无法插手。

　　“你们放心，不会有事的！”苏罗接着说道。

　　随后，苏罗又看向景天。

　　“景天宗主，上元遗迹，不属于蓝星宗。它现在，是我的私人物品，不瞒你说，早在一百年前我进入上元洞府的时候，就炼化了洞府的控制枢纽，那时候上元洞府就属于我了。不过，当时我实力低微，无力操控洞府，所以直到前不久，我才将上元洞府带走。”苏罗看向景天，解释说道。当然，细节上的事情，他也不会说太多。只需要让景天明白，上元洞府是有主的就行了。

　　“上元洞府？”景天眉头簇起。

　　“对，上元遗迹，就是上元洞府。上元洞府每百年开启一次，目的就是为了找到我这个主人。说起来，上元洞府的原主人，名字也叫景天，不知道这是不是巧合。”苏罗微笑说。

　　景天皱着双眉，他知道苏罗说的，可能是真的。不然无法解释，苏罗为何能带走上元洞府，他们蓝星宗举整个宗门之力，都无法搬迁上元洞府，而苏罗却能轻易带走上元洞府。同时景天心中也一动，有些尴尬，他的名字是后来才改的。他以前就怀疑过上元遗迹是一件宝物，也想过很多办法去操控，可都失败了。

　　“可是，就算苏罗兄弟你说的是真的，你这样就带走上元洞府，也不合适吧？毕竟，上元洞府在蓝星宗地域已经有数万年之久了……”景天，不甘心啊！

　　“景天宗主，这件事没有商量的余地，是我的东西，我肯定要拿走。再者说，就算上元洞府继续留在蓝星宗地域，也没有任何意义了。因为，上元洞府在找到我这个主人之后，不会再次开启。里面的神髓石，蓝星宗也不可能再得到，任何人都无法进入上元洞府。”苏罗摆了摆手说道。

　　景天听到苏罗的这番话，脸上满是苦涩，他心中暗道，难怪这一次百年时间到了之后，上元遗迹都没有再次开启，原来原因居然是在这里。正如苏罗所说，如果上元遗迹不会开启，那么对于蓝星宗来说，确实也没有太大意义了。

　　不过，上元洞府，明显本身就是一件无比珍贵的宝物。

　　这样就被苏罗得到，景天心里只觉得憋屈。这个苏罗，运气也太好了吧，得到的好东西，是一件接着一件。

　　“不过，上元洞府在蓝星宗地域那么长时间，蓝星宗多少也算是付出了一些心力。为了补偿蓝星宗，我可以帮蓝星宗从神髓石中提取神髓液。当然了，我的提取效率，比你们提起的效率要高得多。”苏罗心中一动，转而说道。

　　苏罗的提起效率，要比蓝星宗提取效率高出五倍以上。只要蓝星宗能提供神髓石，苏罗不介意花一些时间，帮他们提起。当然，苏罗也不可能白白的帮他们，提取出来的神髓液，肯定要截留一部分的。

　　“哦？”景天眼神微微一亮。

　　蓝星宗对神髓石的提取之法，就是从上元遗迹内得到的。现在苏罗连整个上元遗迹都得到了，知道神髓液的提取之法这也是很正常的事情。

　　“苏罗兄弟，那你的提取效率有多高？”景天微微有些期待看着苏罗。想讨回上元洞府不现实，只能退而求其次。

　　“现在还不好说，不过应该是能达到两倍吧。”苏罗说道。

　　帮蓝星宗提取神髓液，就算是交出五分之二的神髓液，苏罗能截留的神髓液也是占了大部分。

　　“两倍？”景天的眼神愈发明亮。

　　如果苏罗说的是真的，那么这对于蓝星宗来说，绝对也是一件好事。蓝星宗这些年来，积累的神髓石数量，也不算少。虽然平时提取神髓液也用了很多神髓石，可用掉的只是少部分，大多数神髓石都留了下来。

　　唯一让景天有些犹豫的，是他不确定苏罗说的到底是不是真的。如果苏罗说的是假话，等他们将神髓石交给苏罗，苏罗却拿着神髓石跑了，那整个蓝星宗还真未必有人能拦住苏罗，苏罗一心逃走，蓝星宗整个宗门联手，也未必能留下苏罗。

　　“这件事，以后再说，我现在还有更重要的事情要做。”苏罗眼神微微一凝，扫过前方，那个方向，苏家众人已经快速的赶来。

　　苏罗灭掉红岩郡法纹师道场的消息，很快就传递开，苏家得到消息，苏长兴等人当然会以最快的速度赶来。而且，刚才苏罗一巴掌将整个法纹师道场都拍成了粉尘，整个城市都震动了片刻，城市内的修者自然第一时间就知道出大事了。

　　“我将代表天月宗，向法纹师道场宣战！”

　　苏罗微微吸了一口气，大声的说道。

　　“景天宗主，帮你们蓝星宗提取神髓液，要等这一战之后了。”苏罗重新看向景天，微笑着说道。

　　景天直接呆住了！

　　这什么情况？这到底什么情况？苏罗，为何说代表天月宗向法纹师道场宣战？

　　景天，根本就没有一点准备，在突然听到苏罗说出这句话后，他好像一个踉跄从空中坠落下去。不过，景天也是二步灵皇强者，神魂还是很坚韧的，他随后就联想到一种可能。那就是，苏罗现在是天月宗宗主的身份。

　　如果是天月宗宗主，当然可以代表天月宗向法纹师道场宣战。

　　想到这里，景天骇然的看向苏罗。苏罗被天月宗太上长老拓敏带走的事情，他是知道的。而苏罗能离开天月宗，不仅是景天，还有大陆上所有已经知道苏罗离开天月宗的修者，都理所当然认为，苏罗是将七星塔交还给了天月宗，包括季鼎等人。

　　没有人想到，苏罗会成为天月宗的宗主。


第五百零八章 选择立场

　　在天月大陆上，是有一个传言，据说拥有七星塔者，可成为天月宗宗主。但是这个传言，一直都没有得到天月宗的承认。而且，天月宗的宗主是费致，像景天这样的人，都是认识费致宗主的。所以说，苏罗就算有七星塔在身，就算那个传言是真的，苏罗想要成为天月宗宗主可能性也不大。

　　景天等人，同样不知道费致三十年前陨落于无妄海。这个消息，在苏罗成为天月宗宗主之前，也只有少数天月宗高层人物知道，消息一直是被天月宗封锁的。宗主陨落，对于任何一个宗门而言都是大事，影响极大，更别说是天月宗了。

　　“苏罗兄弟，难道你已经是……”景天倒吸一口冷气，惊讶的目光看着苏罗。

　　“没错，我现在确实是天月宗宗主！”苏罗点了点头，“要不然，我又怎么能代表天月宗向法纹师道场宣战呢？”

　　“苏罗宗主，我突然想起一件重要的事情，所以必须先告辞了。”景天表情一变，严肃的对苏罗拱了拱手说道。

　　一时间，苏罗是天月宗宗主的这个消息，景天还不能完全消化。但是景天的理智告诉他，苏罗说的应该是真的。因为，苏罗没必要欺骗他，这种事只要去查探一下，自然水落石出。而且，如果苏罗敢冒充天月宗宗主，现在又对法纹师道场宣战，那哪怕他实力逆天，恐怕在天月大陆也没有容身之地了。

　　“景天宗主请便！”苏罗笑了笑说。

　　景天化为一道蓝光，消失在天际之上，他要马上回到蓝星宗，然后确认苏罗成为天月宗宗主的消息。之后，再召开长老会，商量接下来蓝星宗的立场问题。天月宗与法纹师道场对战，那足以影响整个天月大陆的格局。

　　在苏罗与景天交谈时，声音并没有任何控制，所以两人的对话，在四周的修者，全部都听得很清楚。大家知道苏罗如今贵为天月宗宗主，不免又一番惊骇，心潮涌动，众人对苏罗的崇敬，自然而然的提高到了一个新的高度。

　　那可是天月宗宗主啊，大陆上唯一的九星宗门宗主，可以说是整个天月大陆身份和地位最高的人了。

　　众人何曾想过，自己在有生之年，能有机会见到天月宗的宗主？而现在，天月宗宗主就站在他们面前。

　　“苏罗！”

　　苏长兴带着苏家一群人，来到近前，看了看地面上那巨大无比的掌印，心头狂跳不止。显然，红岩郡的法纹师道场被苏罗彻底毁灭，寸草不留。

　　“爷爷，这个地方，我们苏家要建造一个宝库！”苏罗直接指着下面的掌印，“宝库的主体，就建在地下，地面上只要有少量的建筑即可。”

　　“建造宝库？”苏长兴一愣。

　　苏家其他人，也都有些不解。

　　苏家宅院内的宝库，已经很巨大了，那么建造新的宝库干什么？

　　“对，建造更大更安全的宝库，苏家现在的宝库太小了。”苏罗说道，“不要怕浪费钱财，这一次我们苏家要建造的宝库，要使用非常坚固的材料。具体的规划，就由爷爷你和家族各位长老费心吧。”

　　“苏罗，建造宝库是没有问题，可是我们建造这个宝库做什么呢？”苏长兴皱眉问道。

　　“自然是存放资源，我手中有大量的资源，需要更大的宝库。”苏罗笑道。

　　从天月宗内用丹药兑换出来的资源，数量太庞大了，即便是将其中的一小部分给了红岩宗，可剩余的资源，也堪比一个普通七星宗门宝库的存储了。这么多的资源，放在高级空间袋内当然没有问题，但是作为一个家族的储备，将资源放在任何个人的空间袋内都是不合适的。

　　更何况，苏罗现在已经向法纹师道场宣战，在这时，苏罗也不能预知最后的结果会是什么样子。可有一点苏罗大概能确定，就是从法纹师道场总部回来后，他手中的资源会更多。

　　“好，那我们马上就开始规划，然后动手建造。”苏长兴道。

　　虽然心中对苏罗的话还是很疑惑，毕竟，能有多少资源，连苏家现有的宝库都放不下？但是，苏长兴并没有继续追问，苏罗交代的事情，只要执行就是了。何况，这一片地方，整个地面都陷了下去，建造一个地下的宝库，倒是能省下很多功夫。

　　“苏罗宗主，苏家建造宝库，我们也能出力。我沈家，也有不少适合的矿石。”沈苍这时候，到了苏罗附近说道。

　　“我方家，也有一些坚韧的建筑矿石。”

　　“我许家也有不少，暂时用不到。”

　　在场的众人，纷纷说道。

　　苏罗向法纹师道场宣战，他们肯定是帮不上忙了，但是苏家建造宝库，他们还是能提供一些帮助的。知道苏罗的身份是天月宗宗主之后，大家对苏罗有了足够的信心。

　　他们也看明白了，只要苏家强盛，那么与苏家保持亲密的关系，以后自己的家族肯定也能得到苏家的照料和保护。苏家有苏罗这样的逆天子弟，以后在天月大陆上，绝对会成为最强家族之一。

　　“那就有劳各位了。”苏罗对众人的主动帮忙，并没有拒绝。

　　“宗主？什么宗主？”苏长兴脸上满是疑惑的看向苏罗。

　　刚才苏罗与景天对话的时候，苏长兴带着苏家众人赶来，直到景天离去，苏长兴等人都还没到附近，所以自然没听到两人说了一些什么，不知道苏罗是天月宗宗主。

　　“苏族长，苏罗大人，已经天月宗宗主，你还不知道吗？”沈苍对苏长兴说道，看起来，苏长兴等苏家人，之前也与大家一样都不知道苏罗是天月宗宗主的身份。

　　“什么？”苏长兴以及苏家众人，眼睛一瞪，狠狠的倒吸一口冷气。

　　……

　　“沈浪！”苏罗带着沈浪，到一安静的地方。

　　沈浪到这时候，还没有从悲愤之中恢复过来，被向龙害死的沈茹雪，是沈浪的侄女，平时他对这个侄女就很喜爱。

　　“苏罗宗主！”沈浪低着头。

　　苏罗伸出手，在沈浪的肩膀上拍了拍道，“不用这么拘束，我虽然身份不同了，可人没有变，我还是苏罗。以前你与我是好友，以后我们还是好友。”

　　“是！”沈浪抬起头看了看苏罗，目中含着泪光，他说不出更多的话，但是他心中对苏罗的感激，他自己知道。

　　“好了，我还要前往大日城呢，法纹师道场那些家伙，很快就会知道，我已经向他们宣战了。沈浪，这里有一些丹药，对你的修炼有帮助，你收下。”苏罗拿出一些丹药，交给沈浪。

　　修行之路，是个人的事情，对于沈浪以后能成长到什么地步，苏罗也只能提供一些辅助的帮助，关键还是要靠沈浪自己。不过相信有了这些丹药，沈浪短时间内踏入大灵师境界应该是没有问题的，只要努力，以后成为灵宗修者机会很大。

　　沈浪也不扭捏，直接收下苏罗的丹药。

　　“我沈浪，与苏家共存亡。”沈浪憋了半天，只说出一句话。

　　……

　　琅邪宗，议事大殿！

　　琅邪宗宗主何春，以及琅邪宗众位太上长老，都面容凝重。

　　“各位长老，现在情况大家都知道了，你们说说，琅邪宗下一步该怎么走？”何春的目光，缓缓扫过在座的诸位太上长老，沉重的声音问道。

　　就在不久之前，他们得到消息，说苏罗成为天月宗宗主，还代表天月宗向法纹师道场宣战。

　　早在无忧谷大战的时候，琅邪宗就召开过长老会，商议过如何应对接下来苏罗可能对琅邪宗进行的报复。不过那一次，大家也仅仅是觉得苏罗是一个巨大的威胁，倒也不至于认为宗门会因为苏罗而覆灭。

　　苏罗再强，如果单枪匹马上到琅邪宗来，琅邪宗依仗着护山大阵，也能与苏罗周旋，甚至重创苏罗。琅邪宗确实没有三步灵皇强者坐镇，可是也有好几位二步灵皇强者，大家联手，加上宗门大阵，并不怕苏罗能攻破琅邪宗。

　　可是现在苏罗成为天月宗宗主，那就完全不一样了。苏罗只要带上几个天月宗的强大太上长老一同出手，恐怕就能横扫整个琅邪宗。

　　“我认为，我们唯一的出路，就是在这一次选择站在法纹师道场一方。”说话的，是一女性修者，她是琅邪宗实力最强的二步灵皇长老之一。

　　“苏罗斩杀我琅邪宗焦迟长老，这份仇怨，不共戴天！”另一名长老怒声喝道。

　　“可是，各位不要忘记了，天月宗才是天月大陆的真正领导者。如果我们站在法纹师道场一方，那就是与天月宗为敌了。万一法纹师道场顶不住的话，那到时候我们琅邪宗的处境，可就真的危险了。”一名身形精瘦长老摇摇头说。

　　“确实如此，不过，我们就算不选择法纹师道场，那苏罗就会放过我们琅邪宗吗？只怕到时候腾出手来，下一个对付的就是琅邪宗。”宗主何春皱眉说道。


第五百零九章 千狼宗宗主上门

　　当年在上元城的时候，琅邪宗宗主何春就想杀苏罗，若不是天月宗杜毅长老出面保苏罗，那一次苏罗和丁强两人可能真的会死在何春手上。

　　也正因为那一次矛盾，现在苏罗成长起来，何春才最忌惮苏罗。他不相信苏罗会不记仇，就拿他自己来说，如果有人想要杀他，他肯定会永远记住对方，现在就算不是对方对手，等将来有了足够实力，也一定会报仇。

　　何春觉得，苏罗迟早会找上他。自从无忧谷一战消息传开后，何春就从未一个人离开过宗门，他害怕一个人遇到苏罗，会被苏罗杀死，他甚至怀疑，苏罗会藏在琅邪宗之外的一个地方，就等着他离开琅邪宗然后下手。

　　现在突然听说苏罗向法纹师道场宣战，何春觉得这应该是他唯一的机会，他必须说服长老会，让琅邪宗选择站在法纹师道场一方。只要法纹师道场能最终获胜，那苏罗的威胁就小多了，若能在这场对战中将苏罗斩杀，就更好了。

　　“我们在这里商量来商量去也没用，还不知道法纹师道场那边到底是什么打算呢，如果季鼎议长他们打算息事宁人，付出一些代价，并且愿意服从天月宗领导，或许他们不会打起来也不一定。我们，还是等等再看吧！”一名二步灵皇境界长老在沉默良久后，蹙眉说。

　　这位长老话音落下，便有多位长老点头出声附和。

　　在天月大陆上，与苏罗有仇怨的八星宗门，不是只有琅邪宗一个。像千狼宗、飞龙宗、神华宗等几个八星宗门，也都在无忧谷一战中，有长老被苏罗击杀。

　　不过，这些宗门虽然与苏罗有仇怨，可若说他们一定会选择站在法纹师道场一方，这也未必。不管法纹师道场有多强大，天月宗才是天月大陆真正的领导者这种观念，是根深蒂固的。

　　在天月尚未离开大陆的时候，天月宗一声号令，整个天月大陆的宗门都莫敢不从，谁敢违逆天月宗？

　　这一次苏罗向法纹师道场宣战，若是能成功扫灭法纹师道场的气焰，那苏罗，也几乎能成为天月大陆的领袖了。

　　要知道，苏罗还只是一步灵皇境界，随着苏罗境界提升，像当初天月那样威慑整个天月大陆，也不是难事。

　　……

　　天月宗内！

　　宗主苏罗传递的消息，已经被天月宗接收。

　　邵仑等长老，此时都在议事大殿之内，他们在刚刚得到消息的时候，也被吓了一跳。与法纹师道场开战，他们还真没有动过这样的念头。

　　要说法纹师道场越来越强势，渐渐与天月宗有分庭抗礼的趋势，这一点大家都知道。对于这种变化，天月宗的太上长老们，当然也是不愿意看到的。可是当法纹师道场强大起来后，天月宗再想要遏制法纹师道场，已经力有不逮，只能顺其自然了。

　　论间断战斗力，法纹师道场，真不比天月宗差什么。

　　如今，苏罗成为宗主，这才没有多少时间，就突然向天月宗开战，邵仑等长老吃惊，也是理所当然的事情。

　　“诸位，我们准备一下后，就前往大日城吧！所有灵皇境界的修者，都要做好准备，这一次绝大多数灵皇境界的长老，都要前往参战。”邵仑看着众人，口中说道。

　　天月宗召开长老会，主要原因并不是商议苏罗的行为恰不恰当，而是通知众人做好准备。长老会虽然有否决宗主决定的权力，可是以目前苏罗在天月宗的威望，长老会否决苏罗的决定是不太可能的。就算有人觉得苏罗做法不妥，也无法阻止。

　　“我已经准备好了，随时可以出发！宗主向法纹师道场宣战，我觉得很痛快。季鼎那老匹夫，一直妄想骑在我们天月宗的头上，是时候给他迎头痛击了！”卞苍眯着眼睛，豪气冲天说道。

　　“宗主太年轻，做这样的决定，应该与我们长老会商议一下的。与法纹师道场开战，可不是小事。”拓敏皱眉说。

　　拓敏其实也希望天月宗强大，也不想看到法纹师道场超越天月宗，天月宗强大是符合她本人利益的。不过天月宗与法纹师道场现在开战，天月宗即便能战胜法纹师道场，必定也会有巨大损失。

　　“宗主做决定，并不需要与我们商议的。”邵仑看了拓敏一眼，摆摆手，接着说道，“何况，这样的决定，对天月宗来说完全是有必要的，我们宗门沉寂太久了，现在连一些八星宗门，似乎都敢对我们天月宗指手画脚的了。”

　　“邵仑长老说的对，如果让法纹师道场超越我们天月宗，那我们的脸面就丢尽了。那季鼎老匹夫，可从没将我们天月宗当成主子。这一次，我们要狠狠的痛击他们，让他们知道主人是有脾气的，也有能力教训他们。”卞苍情绪高昂大声道。

　　卞苍原本就是比较活跃的性格，在天月宗内修炼了数万年的时间，出手的机会并不多。这一次有了这样的机会，卞苍都忍不住马上杀向法纹师道场了。

　　拓敏看了看卞苍，没有再说话。她虽然不喜欢苏罗，那苏罗已经是宗主，她一个人，是无法违逆宗主命令的。

　　“好了，都回去准备一下吧，我们的战书刚刚已经送往大日城。再过三天，我们就前往大日城，与宗主大人在大日城外汇合。”邵仑最后说道，“卞苍长老，你将消息，通知大陆上各大八星宗门。这一次，也让我们看看，哪些宗门与我们是背道而驰的。”

　　……

　　红岩郡城。

　　苏罗，等着天月宗的消息传来，已经准备好前往大日城。不过就在等待之中，却迎来了两位客人。这两人，正是从凤鸣宗前来的方彩和方红两姐妹。

　　看到这两人，苏罗也有些意外，他没想到这两姐妹会来红岩郡城找自己。

　　在一番交谈后，两姐妹表示想要留在红岩郡城。两姐妹，目前都是灵宗巅峰境界，即将突破到灵王境界了。二人还说，她们的师父同意她们两人留在红岩郡城。

　　在开始的时候，苏罗也是十分吃惊，不过见两人态度比较坚决，最后也就同意了。这两姐妹，用不了多久就能成为灵王修者，而现在的红岩郡城，如果没有他本人在的话，实力还是有一些薄弱的，如果有两姐妹留在苏家，那苏家乃至红岩郡城的战斗力都能提升不少。既然她们愿意留在苏家，那就留下吧。

　　苏家想要成为一个能够比拟大宗门的势力，单单只有家族成员，这绝对是不够的。以后，也必然会吸收更多的外人加入进来。

　　苏罗答应让两人留下，两人自然兴高采烈，都非常愉悦。

　　这一日，苏罗终于接到了天月宗的消息，这个消息是三日之前从天月宗发出的。消息上说，三日后，天月宗顶尖战力，灵皇强者就将前往大日城。

　　“推算时间，邵仑长老他们，已经上路了。”苏罗看过信息之后，暗暗的点了点头，“那么，我也该出发了。”

　　苏罗眼神微微一凝，他走出房间，准备与苏长兴告别后，就上路前往大日城。

　　“苏罗少爷，有人要见你。”

　　就在苏罗刚走出房间的时候，一名苏家护卫，就走了过来。在苏家内，护卫们还是称呼苏罗为少爷。

　　“哦？”苏罗看向护卫。

　　现在这情况下，又有谁来拜访自己？苏罗知道，肯定不是很熟悉的人，因为不熟悉，所以才需要护卫来通禀。如果是熟人，就算暂时见不到自己，也能先去找苏家族长苏长兴。

　　“他有说自己是谁了吗？”苏罗问护卫。

　　“他说他叫车诏。”护卫说道。

　　“车诏？”苏罗一皱眉，他确实不认识这个人，不过这个名字，似乎在什么地方听说过。

　　苏罗快速的转动思维，很快的，他的眼神就猛然一凝。苏罗，想起了这个名字。八星宗门千狼宗的宗主，好像就叫车诏。

　　“带他过来吧。”苏罗对护卫道。

　　苏罗几乎可以肯定，来人就是千狼宗的宗主，大陆上虽然有很多同名同姓的人，但是这时候突然来见自己的，十有八九都是千狼宗的宗主车诏。如果说有一个与千狼宗宗主同名的人要见自己，那也太巧了一点。

　　不一会时间，护卫就带着一名身穿黄色长袍的修者走了过来。来人身材魁梧，双眉又黑又粗，相貌给人的印象很深。苏罗观察来人，嘴角浮现一抹笑意。

　　“车诏，见过苏罗宗主。”车诏在看到苏罗后，远远的就微微躬身对着苏罗见礼，姿态放得很低。

　　这个人，确实就是千狼宗的宗主，千狼宗与苏罗，是有仇怨的。车诏这一次主动来见苏罗，就是道歉的，当车诏知道苏罗成为天月宗宗主并且向法纹师道场宣战之后，他马上召集宗门长老商议，最后商议的结果是，宗门要站在天月宗一方。这也就导致，千狼宗必须先取得苏罗的谅解。


第五百一十章 战吧！

　　千狼宗与苏罗的恩怨并不复杂，与苏罗有仇的原本就只有千狼宗午野长老一个人，在无忧谷午野又被苏罗当场击杀。如果苏罗没有那么强的实力，如果苏罗不是天月宗的宗主身份，千狼宗恐怕不会轻易放下这份仇怨，毕竟苏罗杀了千狼宗的太上长老。

　　可这个世界上，没有那么多的如果。现在的情势下，千狼宗这个八星宗门也得低头。

　　“车诏宗主光临，还恕我有失远迎。车诏宗主的大名，我可是早已如雷贯耳的。”苏罗也拱手回礼笑着说道。

　　“苏罗宗主太客气了。”车诏连摆手，而后直接说道，“之前得到消息，法纹师道场好像对苏罗宗主不敬，他们也太狂妄了。”

　　“是啊，所以我已经对法纹师道场宣战。”苏罗道。

　　“千狼宗，愿意出一份力。”车诏看着苏罗说道，他今日来，就是表明态度的。

　　“那就多谢车诏宗主了。”苏罗道谢说。

　　对于车诏的来意，苏罗心知肚明，他与千狼宗的仇怨，其实并不算什么。千狼宗之前针对自己的也就是午野一个人，而午野都已经死了。现在千狼宗愿意主动放低姿态化解这份仇怨，苏罗也完全拿得起放得下。

　　再说，千狼宗愿意主动为天月宗分忧，苏罗若不顺势接纳，那只会让千狼宗投入法纹师道场的怀抱。

　　“苏罗宗主，那我就不多打扰了，回去后，我马上准备前往大日城。”车诏当即向苏罗告辞，私人感情上，车诏肯定是不想与苏罗闲聊哪怕一刻时间的。

　　千狼宗说要在对战中帮天月宗，这不是没有原因的。天月宗，已经给天月大陆上十多个八星宗门传达了号令明文，这十多个八星宗门想要置身事外，那是不现实的事情。他们要么选择天月宗，要么选择法纹师道场。

　　大陆上众多的七星宗门，可以不直接插手这一战。但是八星宗门，每一个宗门势力都不小，无论是天月宗还是法纹师道场，都不会愿意看到在双方因为大战实力减弱后，被其他宗门捡便宜。所以，二者大战时，肯定要拉上这些实力很强的八星宗门，大家要耗损就一起耗损。

　　……

　　青冥城！

　　“苏罗宗主，你怎么来了？”

　　丁强看到苏罗突然到来，先是一愣，而后脸上全是惊喜。他已经知道苏罗，成为天月宗的宗主。如今苏罗的身份，对于丁强来说绝对是贵不可言的，他万万没想到，苏罗会来看望他，所以按捺不住的激动。

　　“宗主大人，快请里面坐！”丁强躬身，敬畏说道。

　　“老哥，你我之间，不用那么客气。”苏罗笑着说道。

　　当年，丁强给苏罗的帮助可以说是十分巨大的，苏罗那时候开始自创功法，也是因为受到丁强的指点。而且，如果不是丁强给了苏罗一个进入上元遗迹选拔的名额，苏罗当年也没有机会进入上元遗迹。

　　苏罗的凌波步秘法，也是丁强间接赠送的。

　　一百年时间过去，丁强的容貌，没有什么变化。灵王境界的修者，寿元也能有上万年，一百年时间，也就相当于普通人的一年时间左右而已，容貌自然不会有大变化。不过，丁强的实力，提升的也不多，仍旧是灵王初期境界。

　　苏罗与丁强，足足聊了近一个时辰，才起身告辞。离开之前，苏罗当然也送许多丹药给丁强。以丁强的资质，想要踏入灵皇境界希望不太大，但是想修炼到灵王巅峰，只要有苏罗提供的丹药，还是没有问题的。

　　……

　　巨大灵船，快速的向着大日城地域飞行而去。苏罗，就在灵船之上。

　　与此同时，向着大日城飞行的灵船，可不仅仅是一艘。各个八星宗门，都派出宗门强者，赶往大日城。

　　大日庄园之内，此时一片凝重，往日的安宁已经看不到了。

　　在一些大的城市内，法纹师道场分会的议长，有一部分，也是灵皇境界的修者。如今，这些灵皇境界的修者，都被从各个城市召回到了。

　　季鼎议长，两位副议长，十大执事，以及一些灵皇境界的分会议长。这些人加起来，数量也真是不少。法纹师道场能够媲美天月宗，这不是没有道理的，单单论灵皇强者的数量，还真不比天月宗少什么。

　　所有人，都知道即将要发生的事情，天月宗的强者，已经在来大日城地域的路上了。

　　巨大的大厅之中，许多的目光，都望着总议长季鼎。

　　“那苏罗，欺人太甚，他想要战，那就战吧！我们法纹师道场，什么时候怕了别人？”十大执事之一闫超，高声叫喝。

　　苏罗一巴掌灭了红岩郡法纹师道场的事情，在场的人大多都已经知道了。这其中，就属闫超最为恼怒。因为，向龙是他的人，向龙当初前往红岩郡，就是受到他的指示。现在向龙被杀，他当然非常愤怒，恨不得将苏罗抽筋扒皮。

　　闫超最不能接受的是，苏罗不仅灭了红岩郡法纹师道场分会，居然还向法纹师道场宣战。

　　在大日商楼的庞蝶，是最先得到这个信息的。开始的时候，庞蝶虽然吃惊，但是并不在意，她将信息告诉议长季鼎的时候，甚至还提议说，苏罗虽然实力强，可法纹师道场也必须让苏罗为自己的行为付出代价，不然有损法纹师道场的威严。可是随后，她又接到了消息，这个消息让她深深的震撼了一把，消息中说，苏罗居然是天月宗宗主。

　　庞蝶掌握大日商楼，手中掌握的情报机构能力那是毋庸置疑的，只用了极短的时间，庞蝶就确认消息是真的，苏罗确实莫名其妙的成为了天月宗宗主。

　　当庞蝶将这个消息又告诉季鼎的时候，季鼎也深深的感到震惊，觉得事情棘手了。苏罗一个人向法纹师道场宣战，和代表天月宗向法纹师道场宣战，这绝对是两码事。

　　之后，季鼎还寄希望于天月宗会否则苏罗的决定，苏罗虽然成为天月宗宗主，可是成为宗主的时间尚短。极端觉得，苏罗可能是凭借七星塔，才成为天月宗宗主。那么在天月宗内，肯定有很多长老对苏罗不服。那么，否决苏罗的决定，就是很正常的事情。

　　可是让季鼎万万没有想到的是，没过几天，天月宗的战书就来了。显然，天月宗内部对苏罗是非常拥趸的。

　　“议长，事已至此，已不是我们单方面能控制的了。”副议长莫谷，是非常稳重的修者，他看了看季鼎，而后如此说道，“如果想要避免这一场大战，那么我们法纹师道场，肯定要付出极为巨大的代价。天月宗，必定会逼我们认同他们的领导地位。”

　　“他们做梦！”焦陲冷哼一声，“天月宗有什么了不起的？他们还当是在几万年前的天月时代吗？哼，我看就开战吧，如果这一次能一口气灭掉或者打残天月宗，那天月大陆的名字就要再次更换了。嘿……我们是不是该想一想以后大陆该叫什么名字呢？”

　　“天月宗不是那么好对付的，不说那个混蛋苏罗，天月宗还有三位三步灵皇强者，邵仑、卞苍还有拓敏，实力都极强。”莫谷摇头道。

　　“议长，据我所知，天月宗的拓敏长老，对苏罗好像有很大的意见。拓敏长老，好像是希望她的儿子拓延能成为宗主的，可是没想到苏罗突然冒出来，将宗主之位夺走。”庞蝶这时候开口说道，“我们，是不是能离间一下拓敏呢？拓敏虽然不是法纹师，可她是九级丹师，若是能加入我们法纹师道场的话，那对我们帮主可就太大了。”

　　“拉拢拓敏，希望不大，拓敏在天月宗数万年时间，有感情了。想让她背叛苏罗或许可以，可她恐怕不会背叛天月宗。”

　　一名红衣执事摇摇头说道。

　　“是啊，拓敏这个人我比较了解，她虽然心胸不太宽广，可是对天月宗是很忠诚的。”季鼎开口了，说道，“不过，她与苏罗关系不睦，这一点或许可以利用一下。”

　　“庞蝶执事，现在，愿意站在我们法纹师道场这一方的八星宗门，有几个？”季鼎看向庞蝶。

　　天月大陆上，一共有十六个八星宗门，这十六个八星宗门之中，公认的三步灵皇强者，只有一个，就是蓝星宗的东缺长老。

　　当然，其中有几个八星宗门虽然没有三步灵皇强者坐镇，但是宗门的二步灵皇强者很多，实力也是极为惊人的。还有一点，有的宗门未必就没有三步灵皇强者诞生，也有可能是刻意的隐藏。

　　所以，如果能够拉拢较多的八星宗门，那么也是能够成为左右战局因素的。

　　“这一点，对我们法纹师道场有些不利。十六个八星宗门，只有两个现在明确是支持我们法纹师道场的。这两个宗门，分别是琅邪宗和黑木宗。”庞蝶叹了口气，面露失望之色说道。

　　“如果能有四五个八星宗门帮我们，那就足够了。那些宗门就算表面上愿意帮天月宗，也不会真的拼命，恐怕大多都是凑个人数罢了。”季鼎听到庞蝶所言后，点了点头说。

　　“诸位，战吧！”季鼎站起身，气息一凝，声音如山。

　　……


第五百一十一章 兵临

　　季鼎并不是一个保守的人，他如果没有足够的魄力和决断，法纹师道场也不会有今日的规模。

　　这一战，虽然来得有些突然，最初得到消息的时候，季鼎心中同样没底。可是并没有过多久，季鼎就意识到，这未必不是一次好机会。只要这一次能将天月宗碾压下去，那以后天月大陆，确实就是法纹师道场的天下。

　　听到季鼎说出这两个字，在场的法纹师道场修者，都微微激动起来。

　　“议长，我们的胜算，能超过五成吗？天月宗有三位三步灵皇，十多位二步灵皇，数十位一步灵皇。单单天月宗的尖端战斗力，都略微高于我们法纹师道场。还有那新宗主苏罗，虽然境界还不确定，可是他的战斗力绝对不比任何一个三步灵皇差。”莫谷皱眉看了看场中兴奋的人群，虽然知道这时候浇冷水似乎不合适，可他必须说出来。在他看来，如果法纹师道场以强硬的姿态应战，可能会令整个道场陷入万劫不复之地。

　　众人听到莫谷副议长的言语，也纷纷凝眉，他们心中也知道，莫谷说的话是有道理的。从表面上看，法纹师道场一方的实力并不占有优势，甚至是处于下风。

　　季鼎眼神微微眯起，看着莫谷，嘴角一抹笑容浮现。

　　“我们，可不是只有三位三步灵皇。”季鼎笑道，“无忧谷主，请现身吧！”

　　季鼎看向大厅一个隐蔽角落，那里有一扇门，门后面是一个独立房间。在季鼎话音落下后，那扇门被打开，从里面走出一名身穿金色长袍的修者。

　　“无忧谷主？”

　　“量无极居然出现在我们大日庄园内？”

　　“议长这是什么意思，难道量无极要与我们法纹师道场合作？”

　　众人看到量无极现身，都感到意外，就连莫谷和焦陲两人，事前都不知道此事。量无极突然出现，两人也很吃惊。

　　量无极在无忧谷外与苏罗大战，最后利用乾坤道符逃跑后，就没有在大陆上露面过，现在竟然悄无声息的到了大日庄园。

　　“无忧谷主量无极，已经正式加入法纹师道场，成为我们道场的第三位副议长！”季鼎笑着说道，“因为是近日才发生的事情，所以我还没有来得及告诉诸位此事。”

　　“诸位好！”量无极对着众人拱手。

　　众人看着量无极，还都有些愣神。

　　量无极，居然加入法纹师道场了，这委实让人意想不到。不过，众人虽然吃惊，稍微一想也能想得通，量无极被苏罗击败，现在连无忧谷都回不去了，他对苏罗的恨意，绝对超过这里任何一个人。而量无极自己，又不是苏罗对手，他想报仇都做不到。加入法纹师道场，就可以借助法纹师道场的力量对付苏罗。

　　“量无极副议长，是我们法纹师道场的第四位三步灵皇。我们，还有第五位三步灵皇强者。炯华先生，也请你出来与大家见个面吧。”季鼎随后又高声说道。

　　这一次，众人面前，再度走出来一名修者，此人身穿黑色长袍，气势强盛，眼神阴冷，看上去颇为暴戾，全身上下都透着一抹血腥气。

　　“炯华先生来自无妄海，这一次算是巧合吧，他来到大日城是打算从我们法纹师道场购买一批法纹师模型。炯华先生是热心肠的人，知道我们法纹师道场现在有难，他愿意出手帮我们对付天月宗。”季鼎眯着眼睛说道。

　　炯华扫了在场的众人一眼，先是对季鼎点点头，又转身对着在场的人微微点头，他并没有开口说话。

　　莫谷和焦陲两人看到炯华，面容都微微变了变，因为他对这位炯华先生并不算陌生，之前也打过交道。炯华，确实来自于无妄海，不过此人名声极差，在无妄海都有很多仇家，不过仗着强横的实力，倒是一直活得逍遥自在。

　　“我们道场，有五位三步灵皇强者，那苏罗率领天月宗前来，完全是自取其辱的行为，他一定会后悔的，或许他都没有机会后悔，死人没有机会后悔。”季鼎的声音中，透着一股自信，眼神中一缕寒芒绽放而出。

　　“灭掉天月宗！”

　　“对，自此之后，天月大陆，将没有天月宗。我们法纹师道场，号令天下。”

　　“天月宗，必定覆灭！”

　　兴奋的表情，出现在每个人的脸上。

　　季鼎扫视全场，对于这一战，他有着极大的信心。这信心，不仅是来源于他们有足足五位三步灵皇，还因为他有把握能够击杀苏罗。只要将苏罗干掉，那法纹师道场就胜券在握了。

　　而他之所以有把握击杀苏罗，也是因为他有一件宝物，这是一件特殊灵宝，是他耗费巨大代价，从金銮城带回来的。这件特殊灵宝，只能使用一次，不过如果能覆灭天月宗，那么完全是值得的。

　　事实上，就算这一次苏罗没有向法纹师道场宣战，季鼎也清楚，自己迟早会和天月宗有一场大战。他的最终目标，就是制霸整个天月大陆，有天月宗在上面压着，他的法纹师道场，始终有一种位居人下的尴尬。

　　大日庄园千里之外。

　　巨大灵船，快速俯冲而下，呼吸间后，灵船消失，一道青色人影降临。

　　“宗主来了！”

　　“见过宗主大人！”

　　青色人影，就是刚刚从青冥城赶来的苏罗。而天月宗的众人，在一天之前就已经抵达此处，这个地方就是苏罗与他们约定好的地方。

　　当距离不是很远的时候，就可以用通讯水晶直接交流了。苏罗成为天月宗宗主之后，当然要与天月宗一部分高层人物交换通讯水晶中的神魂印记。

　　通讯水晶只能在一定范围内才能使用，距离过远，通讯水晶是不能正常传递讯息的。

　　“法纹师道场，现在有什么动静吗？”苏罗对着众人点点头，目光看向邵仑长老。

　　“数日前，法纹师道场对我们天月宗宣战了！”邵仑微微的吸了口气道，“这个季鼎，果然是狼子野心，他恐怕早就准备这一天了。”

　　“是啊！就算我们天月宗不对他们宣战，他们迟早也会对我们宣战的！”卞苍长老呼出一口气，憎恶的表情道。

　　“宗主，有一个消息，你应该还不知道。如今在法纹师道场内，有五位三步灵皇境界的修者。这一战，我们天月宗会非常艰难，还请宗主早作准备，我们天月宗绝对不能输。”拓敏看向苏罗说道。

　　拓敏和拓延母子两人，也都来了。

　　“五位三步灵皇？怎么这么多？”苏罗眉头一皱。

　　之前，他知道法纹师道场的实力很强，不过应该只有三位三步灵皇才对。现在，怎么又冒出来两位？

　　“确实是五位，我们打探到消息，原无忧谷的谷主量无极，也加入了法纹师道场，成为法纹师道场第三位副议长。”邵仑凝眉道。

　　“量无极？”苏罗嘴角扯动了一下，“当初在无忧谷的时候，被他逃脱了，没想到加入法纹师道场了。那第五个三步灵皇，又是什么人？”

　　整个天月大陆的三步灵皇修者也就那么些，苏罗还真想不出法纹师道场的第五个三步灵皇是什么人。

　　“除了季鼎、莫谷、焦陲、量无极之外，第五个三步灵皇叫炯华，是从无妄海过来的。这个人我听说过，不过并未见过，此人在无妄海干的是强盗的勾当，手段狠辣，实力也极强。”邵仑说道。

　　所谓知己知彼，百战不殆。天月宗即将与法纹师道场开战，肯定会尽一切手段调查对方的实力。这些信息，法纹师道场，也不可能完全保密。

　　“季鼎那个老匹夫是疯了，居然让无妄海的人插手天月大陆的事情。”卞苍怒声说。

　　苏罗也沉吟起来，法纹师道场现在五位三步灵皇，那么这一战真的会很艰难。天月宗，除了他自己之外，只有三位三步灵皇境界的修者。就算加上蓝星宗的东缺长老，这一边的顶尖站立，也丝毫没有优势。况且，东缺长老会不会尽全力这也难说。

　　这样的话，恐怕最终天月宗就算能获胜，最后损失也会极大。

　　听到邵仑长老的话，附近的众多天月宗长老，也都面色严肃。法纹师道场的顶尖战力，比他们想象的还要强大得多。

　　而且，也难说，法纹师道场还有没有其他隐藏的底牌。季鼎这个人，心机非常深沉，老谋深算，加之他一直与无妄海有比较多的联系，他隐藏着没有公布出来的底牌，这种可能性同样很大。

　　“对了，宗主，流曲宗宗主郭予江之前要见你。”短暂的沉默后，邵仑再次说道。

　　“流曲宗？”苏罗道。

　　流曲宗，是天月大陆西北部，最强的宗门。宗门内虽然没有三步灵皇强者，但是二步灵皇修者，却是有十人左右，整体实力很强。

　　“对！不过，郭予江与我们天月宗的关系并不十分亲密，从我之前得到的信息看，他似乎是想要借着这次机会谋求更多好处，否则会加入法纹师道场阵营。”邵仑皱眉说。


第五百一十二章 胁迫

　　“他在威胁我们？”苏罗声音一凝。

　　邵仑长老等人对视一眼，没有说话，算是默认了苏罗说的。

　　苏罗说的没错，流曲宗的行为，就是在威胁天月宗。可是，现在正处于非常关键的时候，必须拉拢一切能够争取的战力。如果天月宗不妥协，那极有可能令流曲宗真的靠拢法纹师道场，此消彼长之下，天月宗的劣势会更明显。

　　“宗主，现在琅邪宗和黑木宗这两个宗门，已经确认靠拢法纹师道场了，他们目前都已经抵达到了大日庄园内。”过了片刻，邵仑望着苏罗又接着说道，“从法纹师道场拥有五名三步灵皇强者的消息传出后，恐怕有更多的八星宗门，会将赌注放在法纹师道场身上。”

　　“所以，我们恐怕需要尽量争取剩下的八星宗门。只有这样，我们才有胜利的可能。”邵仑微叹一声说。

　　“邵仑长老，让那郭予江来见我，我倒要看看他想要什么。”苏罗想了想之后，沉静说道，随后他又一抬手阻止邵仑长老的动作，“算了，我亲自过去一趟。”

　　流曲宗宗主，郭予江，是一身形相对矮小的修者，身穿一袭绿袍，看上去很精明狡猾的样子，此人也是一尊二步灵皇强者。

　　与一些站在天月宗一方的八星宗门一样，从流曲宗赶来的修者，也都驻扎在距离天月宗不远的地方。

　　蓝星宗、凤鸣宗等等宗门的人员，大多都已经到来，这些修者全部加起来，数量也远超过一百，全部都是灵皇境界的修者。

　　苏罗出现后，这些人看到苏罗，都向着苏罗见礼。有些人，苏罗并不认识，不过邵仑在一旁，对于各个宗门比较重要的人物都及时的低声介绍。

　　最后，苏罗来到流曲宗的所在的建筑地方。

　　这些宗门强者，都临时建造了房舍等建筑。对于这些灵皇境界的修者来说，建造一些房舍，只要有材料，那是非常简单的事情。凭借灵力，几个呼吸时间，就能让一座宽敞的建筑平地而起。

　　流曲宗的房舍之前空空如也，郭予江等流曲宗人员，并没有出现迎接苏罗。

　　“太不像话了！”邵仑长老皱眉不满的道。

　　苏罗从天月宗驻地走到这边，时间虽然不长，但是邵仑可以确定，郭予江等人肯定提前已经得到这个消息。在得到消息之后，居然都没有出来迎接苏罗，这足以说明郭予江等人对苏罗并不是那么恭敬。

　　不用邵仑说，苏罗也非常清楚这一点，他嘴角泛着一抹冷笑。

　　“郭予江宗主可在？”苏罗在这一片流曲宗的建筑，大声喊道，声音隆隆。

　　他声音落下，从建筑内，便快速飞出数道人影。为首一人，正是流曲宗的宗主郭予江。

　　“是苏罗宗主吗？”郭予江看了看邵仑长老，而后目光落在苏罗身上。

　　“我正是苏罗。”苏罗点头道。

　　郭予江，以及流曲宗的两位二步灵皇长老，一同到了苏罗和邵仑近前。

　　“不知苏罗宗主大驾光临，未能远迎，还请见谅。”郭予江对苏罗拱了拱手，脸上带着淡淡的笑意。

　　他口上这样说，但是那神态之中，苏罗并未感觉到此人有什么歉意。相反，倒是有几分得意的意味。

　　事实上，郭予江对苏罗，确实没有什么恭敬的想法。如果是平时，郭予江等人或许会因为苏罗和天月宗的威名，对苏罗客气一些。但是现在，天月宗与法纹师道场交战在即，郭予江不认为苏罗敢对他怎么样。

　　如果苏罗对他不客气，他直接就带着流曲宗众人前往大日庄园。大日庄园，就在千里之外，就算不使用灵船，从这里到大日庄园也不需要多少时间。

　　“不必多礼，我听说想要见我，所以就过来了。”苏罗摆摆手说道，“有什么事情，郭宗主就直接说吧。”

　　“确实是有事情与苏罗宗主你商议！”郭予江笑着说道。

　　苏罗亲自过来见他，这让他底气更足，他料定，天月宗需要争取到更多的战斗力量，以保证能在这一战中取胜。

　　“苏罗宗主，你应当也知道，现在法纹师道场内，足足有五位三步灵皇强者，实力惊人。不知道苏罗宗主你，对这一战有多大的把握。在我看来，就算这一战天月宗能取胜，损失也会极大。如果我们流曲宗支持天月宗，为天月宗而战，可想而知，我的宗门损失也会很大。”

　　“我说这些，都是事实，苏罗宗主应该能理解我。我希望，天月宗能够弥补我们流曲宗在即将发生的大战中可能造成的损失。”郭予江缓缓的说道。

　　“郭予江宗主，大战尚未开始，说损失还太早吧？”苏罗轻声道，他声音很轻，但是心中的怒意却愈来愈盛。

　　“大战确实尚未开始，可是到了这时候，我想这一战是不可避免的了。我想，苏罗宗主也必定会让我们流曲宗参战的。”郭予江笑了起来。

　　“也是！那么，郭宗主想要天月宗怎么补偿呢？”苏罗点点头抬眉笑着问道。

　　苏罗心中确实非常恼怒！

　　在天月大陆上，理论上来说，任何一个宗门，都应该听从天月宗号令。打个比方说，天月宗如果是王，那么这些八星宗门，就是一方诸侯。而现在，流曲宗宗主郭予江，却在关键时刻，威胁主子提条件，这种行为是不能被原谅的。

　　“我们长老会商议过，我们需要十颗造化丹，一百颗玄液丹，一百颗神焕丹。”郭予江直接大开口。

　　显然，他们早就有准备，现在说出来没有任何的迟疑。

　　“这是不可能的事情。”苏罗尚未开口，邵仑长老就忍不住否决了。

　　流曲宗的要求，实在太高了。在苏罗出现之前，整个天月宗库存，都没有十颗造化丹。拓敏长老虽然是九级丹师，可拓敏并不能炼制出出造化丹。即便是玄液丹和神焕丹，拓敏长老，也需要较长时间，才能炼制一炉出来。

　　郭予江要求的这个数字，完全超出了邵仑长老预期的数字。邵仑长老心里是有准备的，他清楚郭予江肯定会要求很高的补偿，所以也盘算过。如果郭予江提出的条件不太离谱，那天月宗暂时也可以委曲求全，答应郭予江以及流曲宗的要求。

　　可是这郭予江一开口，就要吓死人！十颗造化丹，一百颗玄液丹，一百颗神焕丹，这是什么概念？

　　苏罗成为宗主后，确实帮宗门以及宗门的长老炼制了大量的九级丹药，可是炼制这些丹药，是建立在有充足材料的基础上。天月宗长老能拿出那么多材料出来，是积累了很久很久，才积攒出来的。就拿邵仑本人来说，他拿出三十份神焕丹材料，这些材料是他积累了数万年时间才积攒出来的，积攒这些材料并不容易。他现在剩余的神焕丹材料，远远不够三十份了。

　　炼制丹药的材料，尤其是高等级丹药的材料，都需要非常长的时间才能生长成熟。也就是说，天月大陆上的高等材料，数量是非常有限的。

　　“邵仑长老不要急，我刚才说的，只是条件之一。”郭予江抿着嘴，仿佛邵仑和苏罗的反应，都在他的预料之内。

　　“哦？郭宗主还有第二个条件？”苏罗笑着问道。

　　事实上，不仅是邵仑长老愤怒，苏罗更愤怒，但是他脸上却带着笑容。

　　“对，第二个条件，就是在这一战后，我们流曲宗希望，能够得到比现在再多一倍的地域，并且以后流曲宗不受天月宗辖制。”郭予江点点头说。

　　相比第一个条件，这第二个条件，更加令人难以接受。流曲宗的第二个条件，完全是一副自立为王的姿态了。天月宗为何要对法纹师道场宣战？主要就是因为法纹师道场已经威胁到了天月宗的统治地位，如果让一个宗门自立为王，那么天月宗就算击败法纹师道场，又有什么意义？

　　而且，同意流曲宗的要求，那其他八星宗门，恐怕也会有同样的要求。这样，就等于是让各大八星宗门，将天月大陆给分裂开了。

　　在苏罗与郭予江说话的时候，其他宗门的宗主等人物，也到了附近。

　　这些宗门的宗主等人，都知道，流曲宗想要做什么。他们也想看看，流曲宗能不能成功让天月宗退却。

　　他们看到苏罗亲自来见郭予江，心中已经大概有了一个轮廓，猜测天月宗很有可能会妥协。其中有一些宗主，甚至已经在想，如果流曲宗成功了，那么接下来他们也需要得到同样的补偿。

　　郭予江是很狡猾的，他没有将苏罗和邵仑两人迎进入流曲宗内部商议这件事，而是在外面直接说出来，让在场的所有人都听到。目的，就是想要拉上大家，一起胁迫天月宗。

　　一旦成功让天月宗让步，那么之后天月宗即便战胜了法纹师道场，也不能找所有八星宗门的麻烦。更何况，那时候天月宗实力大损，需要漫长的时间恢复，也根本没有余力找所有八星宗门的麻烦。

　　苏罗看了看一副胸有成竹模样的郭予江，又看了看四周的众位宗主等人，心中的杀意越来越浓。


第五百一十三章 横扫流曲宗

　　“郭宗主，我想问一下，这两个条件，是你个人的意思，还是流曲宗的意思？”苏罗凝视着郭予江。

　　“是我个人是这个意思，宗门同样也是这个意思，不过这有区别吗？我身为流曲宗宗主，当然代表整个宗门。苏罗宗主，我希望你能满足流曲宗提出的这两个条件。不然，流曲宗恐怕无法帮助天月宗战胜法纹师道场。”郭予江同样看着苏罗，他觉得吃定了苏罗，看着苏罗的眼神，丝毫没有闪躲。

　　他早有决定，如果苏罗不同意，那他马上就会带日去法纹师道场。在不久之前，他已经派人接触过法纹师道场，法纹师道场非常欢迎流曲宗。

　　“郭宗主，你提出的条件太过分了，我觉得你应该再考虑一下。如果你的要求能降低一些，天月宗倒也不是不可以商量。”邵仑摇摇头，他看了看脸色如常的苏罗，而后先开口如此说道。

　　流曲宗提出来的这两个条件，简直丧心病狂，令人发指。如果不是因为情势所迫，邵仑绝对不会与郭予江多说一句废话，甚至直接动手都是有可能的。

　　“郭宗主，还真是狠！”

　　“也就是有这样的机会，不然他哪里敢对天月宗提出这样的条件？”

　　“不知道苏罗宗主，会不会同意这两个看起来很令人无法接受的条件。如果流曲宗转投法纹师道场，对天月宗就更加不利了。如果我是苏罗宗主，在郭予江不退让的情况下，恐怕也只能答应下来。”

　　“苏罗宗主若是答应了郭予江，那我们也该提出条件了。”

　　不远处的各个宗门重要人物，低声的交谈，他们的精神振奋的等着苏罗的回应。

　　“邵仑长老，我认为应该考虑的是天月宗……”郭予江在邵仑话音落下后，马上就开口，不过他正说着脸色突然一变，接着全身气息疯狂的暴涨，眼神惊恐的看着苏罗。

　　“郭予江，你没有意识到，自己犯了一个致命的错误！”

　　“我现在告诉你，没有人能和天月宗谈条件。以前不能，以后也不能！对于你这样的行为，天月宗的答案只有一个，给我死吧！”苏罗对郭予江出手了。

　　苏罗动手，绝对不是盲目的随性的，他是经过深思熟虑的。郭予江的要挟，绝对是不能容忍的，如果这个口子开了，那之后天月宗就会更加被动。现在最好的解决方法，就是以雷霆手段，将郭予江以及流曲宗打残，杀鸡儆猴。

　　“苏罗，你敢……”郭予江无论如何也没有想到，苏罗会在这个时候对他动手。

　　倒不是他觉得苏罗不是他的对手，而是他潜意识就认为，苏罗现在需要他们，所以不应该下手。而且他认为，就算苏罗动手，流曲宗也不是吃素的，就算敌不过天月宗，流曲宗一干人也能安然退走。

　　他认为，这一点苏罗应该考虑到，而如果苏罗考虑到了，就更加不敢对流曲宗动手。可是，现在苏罗已经动手了。

　　无与伦比的灵力，蔓延开来，将这一片属于流曲宗的建筑，都完全覆盖住。也就是在这个时候，流曲宗其他长老，也全部都从建筑内飞射而出，惊恐的、不可置信的、疑惑的眼神看着苏罗。

　　“苏罗，你会为你的行为后悔的！我现在就可以告诉你，流曲宗会帮助法纹师道场，灭掉天月宗。”郭予江咬牙切齿，极力的催动灵力，灵宝祭出，功法施展，凶恶的疯狂叫喊道。

　　耀眼的红色光芒，仿若一团团炽热的火焰，席卷整个天空。那天际的云朵，都似乎被燃烧起来。法纹显化，在空间内形成无数的纹路。

　　“噬！魂！式！”苏罗沉声低喝。

　　一道可恶的剑影，贯穿而出。

　　携着雷霆万钧，不可阻挡之势，向着连连后退的郭予江袭杀而去。

　　“大胆！”

　　在郭予江身边的两位流曲宗太上长老，也反应过来，同时对苏罗出手。

　　苏罗手臂一挥，防御宝物圣铠放出，挡住两位流曲宗太上长老的攻击。

　　“轰！”

　　这时候，邵仑也出手了，他也被苏罗突然出手吓了一跳，不过既然已经出手，那已经是既定的事实，他唯一能做的，就是帮苏罗。

　　“邵仑长老，你先退后看着。流曲宗胆敢挑衅我，罪不可恕，我会亲手扫平他们。”苏罗对邵仑大声道。

　　听到苏罗的话，邵仑动作不由一缓，他望着苏罗。

　　事实上，他是有些担心的，虽然苏罗在无忧谷一战，名震天下。所有人都知道，苏罗击败了无忧谷主量无极，有不弱于三步灵皇的实力。可是，邵仑并未亲眼见到那一幕，只是在天月宗议事大殿之中见到苏罗出手一掌击飞拓延，可拓延只是二步灵皇境界的修为。

　　现在苏罗面对的修者中，确实没有三步灵皇，可这里的二步灵皇不是一个两个，而是接近十个之多，还有超过十个一步流曲宗的一步灵皇修者，苏罗能应付吗？如果苏罗在这时候受伤，那可就糟糕了。

　　但是苏罗已经开口阻拦他，他暂时也只能待命。他紧张的看着，只要苏罗力有不逮，他会第一时间出手帮忙。

　　不仅是邵仑，其他宗门的宗主还有太上长老，也都被苏罗的彪悍和果决吓住了。在苏罗出手之前，任何人都没有想过，苏罗会对流曲宗动手。他们想过很多种可能，唯独没有想过，苏罗会在现在的处境下，对流曲宗悍然动手。

　　“哼，苏罗，你想杀我，没那么容易！”两位太上长老袭击苏罗，为郭予江赢得了喘息的时间，他怒声喝道。

　　“是吗？”

　　苏罗眼神凝聚。

　　“凌波步！”身影闪动，苏罗绕过圣铠。

　　只见苏罗手指一弹，一道紫色光华出现，紫色光华，变成一张大网，向着郭予江笼罩过去。

　　“该死！”郭予江连忙阻拦。

　　“噬魂式！”苏罗的剑影，再度出现，这一次的噬魂式施展出来，携带了灭神术神之叹息的威能。

　　噬魂式形成的剑影，刺穿空间，击溃慌乱阻挡着紫云网笼罩的郭予江施展的功法。

　　“不！”

　　“啊……”郭予江，眼睁睁的看着那可怕的剑影，击中自己的身躯。他全身的灵力，催动到极限，身前的灵宝，都被剑影震飞出去。

　　“噗！”

　　湮灭！

　　噬魂式，将郭予江的大半个身躯，直接湮灭，化为虚无。一尊二步灵皇强者，流曲宗的宗主，被苏罗在呼吸时间，直接斩杀。这还是，在两尊二步灵皇强者的阻拦之下，苏罗依然顺利得手。

　　将郭予江击杀之后，苏罗并没有停下动作，他运转凌波步，身影连闪。因为，这时候流曲宗的大量灵皇强者已经逼近，纷纷愤怒出手，苏罗也得暂时退却。

　　在苏罗闪身的同时，电光式接连轰击。电光式的速度快到极限，专找对方实力较弱的一步灵皇修者下手。一步灵皇境界的修者，想要挡住苏罗的电光式，可不那么容易。若没有防御类型的灵宝，那不死也得重伤。

　　“该死的，他的速度怎么这么快？我的功法攻击，大多都被他避开了。”一尊二步灵皇，愤怒中焦急的狂喝。

　　不仅是他，其他人的攻击，也都差不多。大多数攻击被避开，少数攻击被圣铠完全抵挡，到目前为止，他们根本就奈何不得苏罗。

　　“今天，流曲宗就将覆灭！”苏罗冷如冰霜一般的声音，虚无缥缈的传出。

　　苏罗如今的境界，相比在无忧谷一战中时，并没有提升。但是，苏罗的战斗力，却已经非当日可比。可以说，苏罗的战斗力，无时无刻不在提升。因为，苏罗气海道树之上的金之法则，不断反哺道树，让苏罗的道树蕴含的力量不断增强。

　　“死来！”

　　就在这时候，苏罗的噬魂式再度凝现，死亡剑影，穿透一重重屏障，席卷向流曲宗一尊黑袍太上长老。这个太上长老，就是最初站在郭予江身边的两人之一。

　　感受到带着恐怖死亡气息剑影席卷向自己，这名二步灵皇强者心中大乱，他瞳孔一缩，第一个念头不是抵挡而是赶快逃跑。

　　“快帮我挡住！”这名强者大声对其他人呼喝。

　　如果他不是选择逃跑，而是全力以赴的抵挡，那么在其他人辅助之下，或许还能挡住这一击噬魂式。可是他选择逃跑，那么就注定了死亡的下场。

　　剑影，划出一道黑色的裂痕，最后落在这名转身逃窜的二步灵皇强者脑袋之上。这名强者的脑袋，就好像豆腐一般，被轻易的碾压成一团血雾。

　　从郭予江身死，再到这名二步灵皇太上长老身死，时间加起来，也就两个呼吸时间。短短时间，流曲宗两尊强大的强者，就这样陨落了。

　　所有人，都为之胆寒。不仅是正在出手攻击苏罗的流曲宗修者，还有那些围观的各个宗门修者，他们从心底，冒出丝丝缕缕的寒意。

　　“嘶嘶！”

　　苏罗的攻击，当然不会在这时中止。又一件灵宝祭出，这件宝物一出现，天空顿时阴云密布，雷霆滚动。


第五百一十四章 覆灭的八星宗门

　　恐怖的暗灰色雷霆，自黑色的云端倾泻而下，将这一方空间完全笼罩在内。一眼望去，仿佛整个世界都置身于可怕的雷海，即便一小撮电弧，都能撕裂空间壁垒。那一道道黑色的裂痕，延绵开去，就好像布匹上的条纹。

　　这件刚刚祭出的宝物，是苏罗从无忧谷主量无极手中抢夺过来，得到之后苏罗耗费了不少时间掌控，虽然没有能像量无极那样，从宝物雷云内领悟配套的功法，可是使用起来，苏罗没有任何的凝滞，非常熟练。

　　雷云的威能是非常惊人的，当初苏罗是仗着融合了神之叹息的噬魂式，才挡住量无极的杀招。虽然挡住，可是这并不是说量无极借助雷云施展出来的功法威能就不如苏罗的神之叹息噬魂式。二者，是有着本质区别的。

　　噬魂式，毕竟是单体攻击，威能更加凝聚。而这雷云释放的雷霆，包裹量无极的功法雷光杀，都算是范围类的攻击，一方天地都是雷霆，论威能自然分散一些。雷云宝物，算是群杀性质的，它的威能确实是非常可怕的。如果是灵皇境界以下的修者，被这雷霆覆盖，那几乎没有任何生还的可能性。

　　被雷霆覆盖住的流曲宗众多灵皇境界的修者，都露出惊恐的神色，就是二步灵皇境界的强者，也纷纷施展功法催动灵宝，抵挡无处不在的雷霆。

　　别说是二步灵皇，就是在一旁观战准备随时插手的邵仑长老，面对大量的雷霆，都得退避三舍，向着后方飞出了一些距离。邵仑长老，对雷云宝物也不是完全陌生，他也曾见过量无极使用这件雷云，当时量无极就是用雷云宝物和配套的功法，击杀了另一尊三步灵皇境界的强者。

　　“可恶的苏罗！”

　　“该死，这该死的雷霆，大家联手抵挡！”

　　“快，不要聚在一处，分散开。我们分开，每个人面临的雷霆攻击威力会减弱很多。”

　　流曲宗的长老们，慌乱的连连呼喝，每个人都显得极为狼狈。二步灵皇境界的修者还好一些，那些一步灵皇境界的修者，几乎只能咬牙勉强的维持住不被雷霆化为虚无，根本没有余力再攻击苏罗。

　　当然，流曲宗在场的二步灵皇和一步灵皇，除去已经被苏罗击杀的宗主郭予江和另一名二步灵皇，还剩下足有二十人左右。以苏罗的实力，原本想要同时对付这么多的一步和二步灵皇，也是有些吃力的。

　　但是，流曲宗的这些修者，显然因为他们的宗主被苏罗突然动手斩杀后有些失去了分寸，没有任何章法的围攻苏罗。如果苏罗实力比较弱，他们那样的胡乱围攻不会有问题，可以很短时间就将苏罗击杀。可苏罗的实力太强了，又有圣铠这等防御重宝，他们短时间想要威胁到苏罗的性命，不太可能。

　　而他们胡乱没有章法的围杀苏罗，就导致他们现在全部都陷入了雷云宝物的雷霆覆盖之下。

　　在面对雷霆疯狂轰炸的时候，他们想要逃出雷云的有效攻击范围内，也需要一点时间。

　　这点时间对于苏罗来说，他怎会不利用？

　　所以，在雷海之中，苏罗的攻击仍然在继续。他没有使用震击式和噬魂式，而只用速度最快穿透最强的电光式。

　　流曲宗的十多名一步灵皇境界修者，接连被电光式击中，本身抵挡雷云的雷霆攻击就是很勉强了，又被电光式剑影击中，哪里还能挡得住？

　　短短时间，就有七八名一步灵皇强者被苏罗灭杀。

　　剩下的人，也趁机掏出了雷海的覆盖范围，脸上的惊恐之色尚未消散，就看到苏罗再次追杀了上来。

　　“去！”

　　苏罗催动凌波步，祭出灵宝紫云网，将一名二步灵皇强者笼罩其中，接着用神之叹息噬魂式攻击。这名二步灵皇，直接被轰飞了出去。若不是苏罗被其他流曲宗修者牵制，还要操控圣铠抵挡其他修者的攻击，这一击就能灭杀这名二步灵皇。

　　在远处观战的各个宗门宗主和长老，完全看得痴了。从现在的景象看，苏罗完全是一个人，在碾压一个宗门的顶尖战力。

　　流曲宗虽然没有三步灵皇坐镇，但是因为二步灵皇数量较多，一直都是最强的八星宗门之一。在大陆上十多个八星宗门中，流曲宗的整体实力绝对可以排进前五的。这样的一个宗门，顶尖战力之强可以想象，但现在还是被苏罗一个人彻底碾压。

　　如果不是亲眼所见，谁敢相信这是真的？

　　一个人灭掉一个底蕴深厚的大宗门，这在大陆历史上，也只有一手创建了天月宗的天月曾做到过。

　　“敢偷袭我？死！”

　　苏罗噬魂式重创那二步灵皇修者后，眼神一凝，转目看向一名刚刚从背后偷袭自己的流曲宗一步灵皇，震击式凝聚的剑光，瞬息间洞穿过去。

　　“快救我！”这名一步灵皇修者焦急的叫喊，在一步灵皇之中，实力算是较强的。所以，刚才他没有在雷海中被苏罗斩杀。现在竟敢偷袭苏罗，绝对是找死。

　　这一步灵皇连连闪避，口中狂喝着求救，但是流曲宗其他还活着的修者，并没有如他想象中的那样及时救助他。面对死亡，有几个人能悍不畏死？苏罗的强横，超出了他们的想象，明知道冲上去会死，恐怕谁都会犹豫的。

　　“啊……”一声惨叫传出，这名一步灵皇被震击式瞬息间斩杀。

　　……

　　“邵仑长老，这……发生了什么事情？”

　　卞苍长老、拓敏长老，还有大量的天月宗长老，这时候都迅速的赶来。

　　他们听到动静后，第一时间就向着流曲宗驻地飞行过来，可是当他们赶到这里之后，就看到苏罗与流曲宗的灵皇强者在厮杀之中。所有人，都不敢置信的看着这一幕。

　　当时苏罗和邵仑长老说去见流曲宗宗主郭予江，大家也都知道，流曲宗可能想要趁机提条件，也猜测苏罗会不会同意流曲宗的要求。他们可想不到，苏罗到了流曲宗驻地，会和流曲宗杀起来。

　　卞苍等人赶来的速度已经很快了，根本没用多少时间。不过，从苏罗动手后到现在，也就过了十数个呼吸时间而已。他们到了这里后，并没有能看到最精彩的一幕。

　　在微微吸了一口气后，卞苍长老就看向邵仑问道。

　　“流曲宗向苏罗宗主开出两个非常过分的条件，如果苏罗宗主不答应他们，他们就去投靠法纹师道场。所以，苏罗宗主就动手了。”邵仑长老同样深吸一口气，这才从震惊之中回过神来，对着卞苍和其他人说道。

　　“什么？”

　　“该死的郭予江，我早就看他不顺眼了！那混蛋在哪里？不能让他跑了！”卞苍长老气息一凝，灵力翻滚而出，就扫视着战场，找寻郭予江的身影。

　　“就在那！”邵仑长老对着战场附近的一个地方指了一下。

　　那个地方，有一小半尸体。

　　“啊？”

　　“这……郭予江死了？”

　　“是宗主杀了郭予江？”

　　众人，都愣神看着那小半截尸体。一位八星宗门的宗主，死了，连尸骨都不完整。

　　“宗主出手后，最先就灭掉了郭予江。”邵仑惊叹的说道。

　　“哈哈，杀的好。邵仑师兄，我们还等什么？动手吧！杀光这群杂碎，吃里扒外的东西，还想威胁天月宗！”杜毅长老眼神发亮高声说道。

　　在之前，天月宗一直选择隐忍，就是担心得罪这些八星宗门，让这些八星宗门改换门庭投靠法纹师道场。其实，他们早就对流曲宗这样的宗门非常不满了，若不是因为与法纹师道场开战在即，天月宗岂会容忍流曲宗的胁迫？

　　现在苏罗动动手了，那他们还需要多想吗？

　　“再等等，刚才我要出手，被宗主给阻止了。”邵仑摇摇头，目光继续看着战场。

　　“走！”

　　“快向大日庄园逃！”

　　流曲宗幸存的修者，已经没有任何心思继续与苏罗厮杀了，几个人先后开口提醒其他人逃跑，同时向着大日庄园的方向飞速逃离。

　　“想跑？”苏罗眼神一厉，快速追击。

　　“邵仑长老，动手吧，尽量不要让流曲宗的这些混账东西离开。”苏罗没有回身，不过他的声音传到了邵仑等人耳中。

　　“动手！”邵仑长老挥臂一喝。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　邵仑长老等人，在得到苏罗的指令后，迅捷无比的追杀了上去。邵仑、卞苍、拓敏，都是三步灵皇境界的强者，实力强横，飞行速度也是快捷无比。

　　流曲宗的灵皇境界修者，一个个被先后追击上，而后被灭杀。尤其是向着大日庄园方向逃跑的流曲宗修者，一个都没能逃脱成功。

　　蓝星宗宗主景天，凝视着已经落幕的战场，只感觉心中一丝凉意浸润了整个身躯。同时，他也有着一些庆幸，当日他到红岩郡城讨要上元遗迹，幸好当时没有不依不饶，若当时他纠缠不清，惹恼了苏罗，或许也会被直接给干掉吧？


第五百一十五章 凝聚各宗门

　　景天从红岩郡回到蓝星宗后，就立刻召开长老会商讨上元遗迹也就是上元洞府成为苏罗私人洞府宝物一事，也提到苏罗成为九星宗门天月宗宗主。虽然如此，宗门内仍然有一半以上长老，认为应该继续追回上元洞府，不甘心上元洞府被苏罗从蓝星宗手中夺走。

　　不过，这件事因为天月宗对法纹师道场宣战，而暂时的放了下来，打算等战事结束，再重新表决到底如何处理。

　　可是今天，见到苏罗挥手间将整个流曲宗覆灭，恐怕蓝星宗那些准备继续向苏罗追讨上元洞府的太上长老，想法应当会转变。

　　流曲宗的顶尖战力，几乎都在这里，宗门内就算还有灵皇修者看家，数量也不会很多了。可以说这一群顶尖战力被灭杀，就等于宗门覆灭了。依靠流曲宗现有的实力，就算天月宗不秋后算账，他们也守不住那么大的家业。

　　就在这时，青色身影，从远处的天际处重新回到众人的视线之内，脸上没有太多的表情，气定神闲，好像刚才所发生的事情与他没有任何关系一般。那些去追击流曲宗逃亡者的天月宗长老，也陆续的返回。

　　当然，要说苏罗完全没有波动那也是不可能的。刚才出手灭杀流曲宗，苏罗一个人面对那么多人的攻击，就算有凌波步避开大多数攻击，圣铠也挡下余下的攻击，可是大量攻击轰在圣铠后产生的可怕震动力，还是对苏罗造成了一些损伤。

　　苏罗降落在各个宗门宗主和长老不远处，目光淡淡的扫过这些人，而后嘴角浮现出笑容，对众人点点头。

　　“诸位，流曲宗大逆不道，理应被诛灭，对于天月宗的做法，你们觉得如何呢？”苏罗眼神望着众人，轻轻弹了弹衣袖，笑着说道。

　　“天月大陆，本就以天月宗为首，不然大陆又为何叫天月大陆呢？所有宗门和势力，都应该受天月宗辖制，流曲宗妄图分裂，实在是自己找死。”

　　在其他人都还没有开口的时候，蓝星宗的东缺长老，深深的看了苏罗一眼，而后开口说道。苏罗在无忧谷与量无极大战，东缺长老是在场的，他清楚苏罗的实力。但是今日，苏罗出手灭掉流曲宗，东缺长老觉得上次一别后的这短短时间内，苏罗的实力似乎又提升了许多。

　　之前东缺觉得，自己与苏罗如果交手的话，可能有一成的胜算。而现在，东缺觉得若是两人交手，自己恐怕必败无疑。

　　“没错，流曲宗忘记了身份，苏罗宗主你的做法我蓝星宗完全支持。”景天随后郑重的表情和语气说道。

　　“苏罗宗主，我们凤鸣宗，我绝对支持天月宗的，我们愿意被天月宗领导。与法纹师道场一战，凤鸣宗众人，定当竭尽全力。”凤鸣宗的林茹长老踏上前一步，对着苏罗道。

　　林茹长老是认识苏罗的，早在苏罗进入无忧空间之前，林茹就见过苏罗。当时，苏罗还只是一个灵王境界的修者，在林茹面前只能算小辈。看在苏罗救过自己两个弟子的份上，林茹带苏罗前往无忧谷。

　　那时候，林茹哪里会想到，苏罗会这么快就踏入到灵皇境界，而且成为天月宗宗主，个人实力更是冠绝大陆。

　　即便是现在站在苏罗面前，林茹还有一种不真实的感觉，她的心情也非常的复杂。

　　“我九绝宗百分百支持天月宗，支持苏罗宗主！”

　　“我洞明宗，支持天月宗，支持苏罗宗主！”

　　“……”

　　在场的宗主和长老，纷纷表态支持苏罗。

　　对此，苏罗也是很满意的，他动手灭杀流曲宗，还有一个目的，就是凝聚这些八星宗门。苏罗知道，之前这些八星宗门表面上支持天月宗，背地里未必愿意拼命。而现在，他们应该会转变想法。

　　“多谢各位了！”苏罗拱手道谢。

　　“事实上，这一次我天月宗对法纹师道场宣战，并不是无的放矢，而是到了必须有一个决断的时候了。法纹师道场勾结无妄海修者，如果再不阻止他们，我们整个天月大陆都要沦陷。”苏罗说道。

　　“我知道，有一些宗门目光短视，居然投靠法纹师道场，那无异于与虎谋皮，终将会灭亡。对这些宗门，天月宗绝对不会收下留情。”

　　“这一战之后，天月大陆的八星宗门，恐怕会少一些吧。他们现在所占据的资源，也将重新分配。诸位放心，天月宗不会吃独食，在场的每一个宗门，都会得到应得的一份。”苏罗继续说着。

　　听到苏罗这番话，在场的众人眼神都变得明亮起来。

　　流曲宗是完蛋了，现在确定投靠法纹师道场的，还有琅邪宗和黑木宗这两个八星宗门，加上法纹师道场本身的巨量资源。如果按照苏罗所说，那么这一战后，在场的每一个宗门，都可能获得非常丰厚的利益。

　　就算在这一战中，宗门实力有所损伤，也完全能够弥补回来。

　　“还有，这一战之后，我天月宗会帮在场的每一个宗门炼制一些九级丹药。玄液丹、神焕丹，包括造化丹等各种九级丹药，只要你们提供出材料，天月宗尽皆可帮忙炼制。当然，不是无限的炼制，至于每一个宗门的炼制丹药的份额，等大战后再决定。”苏罗想了想，又对众人说道。

　　“什么？造化丹？”

　　“苏罗宗主，你不是开玩笑吧？我们知道拓敏长老是九级丹师，可是拓敏长老，似乎还不能炼制出造化丹吧？不瞒你说，我蓝星宗的造化丹即将消耗光了，我们还准备前往金銮岛，从那里获得一些造化丹的。”景天惊愕的看着苏罗说道。

　　其他人，同样眼神疑惑的看着苏罗。

　　拓敏是九级丹师，这一点大家都知道，也都羡慕天月宗有一个九级丹师。丹师，拓敏不能炼制造化丹，这一点大家也都知道，连天月宗自己，也必须想办法从无妄海金銮岛那边获得造化丹，现在苏罗却说可以帮各个宗门炼制造化丹，大家当然疑惑。

　　“呵呵，谁说天月宗只有一个九级丹师了？”苏罗笑了起来。

　　“我告诉诸位，其实我也是一个九级丹师，现在天月宗宝库，就有不少我亲手炼制的造化丹。”苏罗说道，“我答应诸位，当然不会信口开河，没有把握，我又怎么会说？”

　　“啊？”众人，都瞪大眼睛看着苏罗。

　　苏罗的个人实力，已经让人很无语了，现在苏罗又说自己还是一个九级丹师，这让大家如何一下子接受啊？

　　而且，据众人所掌握的信息看，苏罗还是一个法纹师模型师。在很久之前，苏罗实力还低的时候，在法纹师模型上的造诣就非常高了。听说，当年法纹师道场还打算拉拢苏罗加入的，后来被苏罗拒绝了。

　　“苏罗宗主，你真的是九级丹师，真的能炼制造化丹？”一位宗主在吸了一口气后，瞪大眼睛看着苏罗问。

　　其实，他也知道苏罗不是在开玩笑，在这种情况下，也不可能开玩笑。既然苏罗说了出来，那肯定是事实，但是他下意识的就这样问了出来。

　　而其他人，也都丝毫没有觉得这个宗主问的问题不合适，显然大家心里都是同样的想法。

　　“对！”苏罗点头。

　　就在苏罗话音落下后，邵仑长老等人，也都陆续的归来。很快，所有天月宗去追杀流曲宗的长老，都回到苏罗附近。

　　“怎么样？跑了几个？”苏罗看着众人问道。

　　“那些家伙也聪明的很，开始的时候他们向着大日庄园的方向逃窜，被我们追上一一击杀。后来，他们就分散逃窜，而且其中有几个速度极快，所以最后还是有一人没有被追上，是一名二步灵皇境界的修者。”邵仑长老有些惋惜的说道。

　　“只有一个逃走的话，没关系了，翻不起大浪来，以后见到了，顺手杀死就是。”苏罗点点头，不在意的说道。

　　没有全歼流曲宗的修者，也在苏罗预料之中。

　　“杜毅长老，你打扫战场。所得资源，分配一下，出手的人每个人都有份。”苏罗看向杜毅吩咐道。

　　“是！”杜毅神色一震，而后转身快速收取战场上的空间袋以及空间袋破损后露出来的大量资源。

　　两天之后，在天月宗驻地附近的八星宗门，达到了十一个。天月大陆一共十六个八星宗门，有十一个宗门选择站在了天月宗一方。

　　已经没有必要继续等待了，因为，除去已经覆灭的流曲宗，余下的四个八星宗门，投靠了法纹师道场。如今，他们全部都抵达了法纹师道场。

　　消息确认过后，苏罗将所有宗门修者召集，而后开始想着大日庄园出发。

　　千里的距离，对于这些灵皇境界的修者来说，根本就不算什么。

　　……

　　大日庄园！

　　季鼎，也同样召集所有参战的修者。

　　“感谢诸位，支持我法纹师道场，诸位可以放心，这一战，我们法纹师道场必胜，苏罗必死，天月宗必灭。那些支持天月宗的迂腐宗门，也将没有继续存在的必要。以后，天月大陆，就是我们的天下。”季鼎带有鼓动意味的声音，煽动众人。

　　琅邪宗宗主、黑木宗宗主等四个宗门的宗主和长老，都在季鼎对面。


第五百一十六章 史无前例之战

　　季鼎对于有四个八星宗门加入法纹师道场一方，还是比较满意的，他也知道这种结果，是法纹师道场放出拥有五名三步灵皇这个消息后才带来的效果。如果不是有五位三步灵皇，恐怕连四个愿意投靠法纹师道场的八星宗门都没有。

　　何春等人，都望着季鼎。

　　事实上，他们四个宗门选择法纹师道场，除了与法纹师道场共存亡之外，已经没有其他退路了。如果不灭掉天月宗，那么他们会必将会被灭掉，天月宗不可能容忍他们的背叛。

　　所以，就算季鼎现在一句话都不说，他们也得拼尽全力。生死存亡，就在于这一搏了。

　　“议长大人！”

　　这时，一名法纹师道场执事，快步而来。

　　“天月宗，已经来了，即将抵达大日庄园之外。”这名身穿黑色长袍的执事，沉声说道。

　　“来的好，我已经等待多时了。准备迎战，这一战会很辛苦，希望大家都能听从我的号令。天月宗，有十二个八星宗门支持，修者人数众多，不过我相信他们没有我们这样的凝聚力和战斗力。”季鼎眼神一凝，振臂高呼。

　　“议长大人，那边不是十二个八星宗门，而是十一个。”这名执事皱了皱眉，在短暂的犹豫后，还是开口说道。

　　他也是刚刚才得到这个消息。

　　“十一个？怎么回事？难道还有一个宗门没有来到大日城？”季鼎有些意外。

　　在他看来，十六个八星宗门，绝对没有任何一个宗门能独善其身的，要么选择天月宗，要么选择法纹师道场。法纹师道场这边现在有四个宗门，天月宗那边怎么会只有十一个八星宗门呢？

　　“不是，那一个宗门是流曲宗，已经被灭掉了，两天前就覆灭了，不过消息才刚刚传来。”执事表情古怪的说道，他在刚刚得知这个消息的时候，也着实被吓了一跳。

　　他看到，何春等人，也都皱眉看向自己。

　　“据说，当时流曲宗希望天月宗能满足他们两个条件，如果天月宗不答应，他们就准备加入我们法纹师道场战团。最后，天月宗宗主苏罗确实没有答应流曲宗的条件，还出手将流曲宗直接给灭掉了。”这执事紧接着说。

　　“什么？”

　　“流曲宗覆灭了？”

　　“这怎么可能？流曲宗足足有九位二步灵皇，二十位左右的一步灵皇，怎么可能一下子就被灭掉？”

　　“没错，就算天月宗真的动手了，流曲宗众人，也能退到大日庄园吧？最多会有一些损伤。”

　　“……”

　　几个八星宗门的宗主和长老，都不淡定了，别说他们，就是法纹师道场的众人，目中也透着一抹骇然，实难想象，一个排名前往的八星宗门，说覆灭就覆灭了。

　　“消息是真的，流曲宗确实已经近乎覆灭了，好像只逃脱了一位长老，现在也下落不明。”执事无奈的叹出一口气。

　　“诸位，现在我们应该将心思放在即将发生的大战之上，其他事情就不要多想了。诸位放心，我有把握，能在短时间内击杀苏罗。”季鼎皱眉扫了众人一眼，出声说道，他这时候要稳定军心，不能让大家产生恐慌的情绪。

　　“议长有把握吗？”有人看着季鼎，从表面上看，法纹师道场还是稍微处于弱势的。

　　“对，我有把握，我手中还有一隐藏底牌，必能借此杀死苏罗。不过，现在不方便说出来，到时候你们就知道了。只要苏罗身死，天月宗就不足为虑了，我们可以一一将对方的三步灵皇修者全部击杀。”季鼎点点头，信心十足的道。

　　为了今日，他已经准备很久了，这一刻，终于到来。

　　……

　　大日庄园外！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　天际上，一道道人影，逐渐显现。

　　苏罗带着数百名灵皇境界的强者，兵临大日庄园之外，视线之内，庞大的庄园，似乎唾手可得。

　　与此同时，大日庄园之中，同样有一道道人影飞出，为首的人，便是法纹师道场的议长季鼎。在季鼎身边，分别是莫谷、焦陲、量无极、炯华四位三步灵皇境界的强者。这五个人后面，则是几个八星宗门的宗主，再后面，才是法纹师道场的执事和四个宗门的长老。

　　论人数，法纹师道场一方，确实要少于天月宗一方。

　　“宗主，那红面老者，就是法纹师道场的议长季鼎。此人城府极深，以前的数万年时间，都极少在别人面前出手，他的具体实力如何我也不清楚，但绝对非常强。”邵仑长老在苏罗身边，低声说道。

　　苏罗，凝视着对面的红面老者季鼎。就是此人，也想制霸天月大陆。

　　“苏罗小儿！”

　　双方遥遥对峙，苏罗和季鼎两人尚未开口，量无极就先怒声吼了出来。他对苏罗，怀着滔天的恨意。

　　他原本是威震天下的无忧谷谷主，若不是苏罗，岂会加入法纹师道场？虽然是副议长的身份，但也是寄人篱下。在量无极看来，他的一切，都是被苏罗给毁掉的。量无极，根本就没有反思自己有没有错，如果不是他想要抢夺苏罗的七星塔，苏罗又怎么会与他在无忧谷大战？

　　“量无极，你还没死？”苏罗看着量无极，“那日在无忧谷，你用乾坤道符逃跑，现在竟敢又冒头？你的乾坤道符，很多吗？还够你跑一次？”

　　“小子，休要逞口舌之利！今日，这里就是你葬身之地。你放心，在你死后你也不会寂寞的，天月宗的人，都要为你陪葬。对了，还有你的家族，你所有认识的亲近的人，都会跟着你下地狱！”量无极歇斯底里。

　　苏罗的面容渐渐阴沉下来，看着量无极的眼神，透着极度的冷意。苏罗最愤怒的，就是这样的威胁。

　　“苏罗，你太狂妄了，我法纹师道场与天月宗原本相安无事，但你成为天月宗宗主后，居然对法纹师道场宣战。现在我告诉你，这一战，你输定了，天月宗输定了。”季鼎，看着苏罗，开口说道，声音覆盖方圆百里之内的地域，到了这时候，他还想离间苏罗与天月宗的关系。

　　“废话真多！”苏罗冷喝一声。

　　“动手，杀！”苏罗手臂挥动，他懒得与这些人再多说一句废话，这一场大战的目的，就是要灭掉法纹师道场。就算说上一天一夜的废话，也不可能避免这一战。

　　“杀！”

　　苏罗身后的众人，同时一声大喝。

　　一股股灵力，仿若一条条江河，从每个人的身体内，流淌出来，盘旋在天地之间。

　　一道道人影，向着对面冲击而去。

　　灵宝，纷纷祭出，泛着各种颜色光华的在天地之间涌动。一名名修者，快速的来开距离。在这样的战斗之中，聚在一起，只会束手束脚，也无法发挥出最强的攻击力。

　　只眨眼间，双方的攻击，就碰撞到了一起。

　　呼吸时间不到，便是有数名一步灵皇境界的修者陨落。这样的战斗，想要不死人是不可能的事情。因为，没有人能绝对碾压对方。就算是现在的苏罗，如果是单独面对对方近二百人的攻击，也会瞬间就会被轰成渣子，就是防御能力逆天的圣铠都没有用。

　　苏罗知道，这一战想要获胜，他必须依靠自己。若是能以最快的速度，斩杀对方一名三步灵皇，那么己方的压力就会大幅度减轻，进而击溃对方。毕竟，己方的修者数量，要超过对方很多。虽然多出来的，大多是一步灵皇，可一步灵皇数量多了，战斗力也是非常强横的。

　　一百名一步灵皇同时出手的话，三步灵皇强者也会被秒杀。当然，三步灵皇不会傻乎乎的站着不动被攻击，在一百名一步灵皇出手发出攻击之前，三步灵皇肯定就已经逃到安全的地方了。

　　“轰！”

　　一声声巨响传出，仿佛整个天地都在震颤。这一战，几乎聚合了天月大陆所有的最顶尖修者。这一战，不管最终哪一方获胜，都必将会被载入史册，流传万古。

　　“宗主，你要小心一些，我担心季鼎那老家伙还有什么我们没有发现的手段，他可能针对你。”邵仑长老，在快速飞行之中，连连出手，趁着一个空档对苏罗说道。

　　“我会小心。”苏罗点头。

　　“焦陲，别走！”邵仑长老拦住了正横冲直撞的法纹师道场副议长焦陲。

　　“嘿嘿，邵仑，来的好，让我看看这万年来你有没有进步！”焦陲身影一顿，转身对邵仑长老冷笑了笑，随后就对着邵仑轰出一道光华。

　　卞苍长老，对上了莫谷。拓敏长老，对上无妄海修者炯华。

　　“东缺，你真要与我作对？”量无极怒视着拦住自己的东缺，凝声喝问道，“东缺，你不要忘记了，你也是我的手下败将。现在你竟敢阻拦我，难道不怕死吗？”

　　“量无极，我确实被你击败过，不过当时你有雷云宝物，现在你没有雷云，想要击败我，可不那么容易。”东缺长老眯着眼睛说道。


第五百一十七章 魔角大陆修者

　　量无极确实在很久以前就击败过东缺，但也仅仅是击败，当年量无极依仗雷云宝物和配套功法，在交战中，能够压制东缺，可也无法杀死东缺。

　　东缺长老的攻击力稍微弱一点，但是论防御能力和手段，在整个天月大陆上，绝对能排在前三。

　　“可恶！”

　　“那就死吧！”量无极愤怒的咆哮。

　　他原本打算与季鼎联手围杀苏罗，可现在被东缺拖住了。他有雷云的时候都杀不了东缺，现在雷云被苏罗夺走，就更不可能杀死东缺了。当然，东缺要杀他，也难。

　　……

　　“苏罗，最近一直听说你的实力有多强，就让我来看看，你到底有多强吧！”法纹师道场议长季鼎身影闪动，红色的面容上，胡须随风舞动。

　　他在虚空之中，踏步向着苏罗而来，手掌展动，一道道恐怖的黑色波纹，不断的从他的掌心位置向着四周扩散出来。

　　“电光式！”

　　苏罗眼神闪了闪，运转大罗神体，电光式形成的剑影瞬间袭向踏步接近的季鼎。

　　轰！

　　季鼎面对电光式剑影，没有任何多余动作，直接就用手掌向剑影拍了过去，一声巨响传出，剑影和掌印都溃散开来。

　　“果然很强！”苏罗心中一紧。

　　这一次攻击，仅仅是试探性的攻击，但是从季鼎的抵挡就可以看出，季鼎的实力绝对远远超过量无极，就是单单论灵力的混厚度，都要比量无极高出很多。

　　同样是三步灵皇境界的修者，实力差距也是可以很大的。就好比苏罗，现在还是一步灵皇，就能击败三步灵皇修者，如果苏罗成为三步灵皇，那得有多强？

　　苏罗也知道，他在天月大陆同境界的修者中应该绝对是没有敌手的，可是这个世界有四个大陆，天月大陆只是实力最差的一个大陆。在其他三个大陆，他苏罗能不能算得上同境界无敌，目前还无法确定。

　　所以，苏罗从来没有在修炼上有过松懈，哪怕有一点空闲时间，基本上也都用在修炼上，以不断提高自身的实力。

　　“现在，也接我一掌试试！”

　　“黑龙波！”

　　将电光式击溃后，季鼎吸了口气，目中精光一闪，对着苏罗大喝一声，同时双掌向前拍出。

　　一道黑色的光华，自双掌中飞腾而出，看上去如一条巨大的黑龙，张牙舞爪向苏罗凶恶的扑来。

　　看到这一幕，苏罗瞳孔微微一缩，在天月大陆上，苏罗见过多种颜色的功法，但还从未见过黑色光华的功法。

　　在大陆上，修者所接触的领悟的法则，基本只有五种，分别是金木水火土这五种基础法则。而修者修炼的功法，也都是基于这五种法则演化而来。每一种功法，大多都是与对应的法则外在表现的颜色相仿。

　　比如金属性法则的功法，那么表现出来就是金色的，火属性法则功法，表现出来就是红色、赤色的，水属性法则功法，主体就是蓝色。

　　这黑色光华功法，又到底是什么属性？

　　苏罗从这功法上，感受到一种极为诡异的气息，这种气息，让苏罗不自禁的就联想到了死亡。没错，光华形成的黑龙，死气弥漫，令人心悸。

　　“噬魂式！”苏罗皱了皱眉，没有迟疑，连忙施展噬魂式击向巨大的黑龙。

　　“噗！”

　　黑龙，撞击在噬魂式剑影上，被阻挡下来。但是，苏罗清楚的看到，噬魂式剑影在快速的被消融掉。没错，剑影不是因为能量互相湮灭而呈现溃散，而是被消融，就好像是被不断的吞噬掉一般，就好像是冰雪遇到了火焰，不断的融化。

　　“这……”苏罗震惊的看着这一幕，他现在可以确定，季鼎使用的功法绝对不是他以前所了解的任何一种属性功法。

　　其实，苏罗也不是完全没用听说过除去金木水火土这五种法则之外的法则，据说至高无上的天道，所繁衍出来的法则，并不是只有五种，而是达到九种。金木水火土五种法则是其中五种，除去这五种之外，还有另外四种更加隐蔽的法则，一般的修者对这四种法则更难接触，也更难去领悟洞悉。

　　这四种法则，分别是生命法则、死亡法则、时间法则、空间法则。

　　对于这四种法则，苏罗也同样没有太多的了解。现在见到季鼎施展的功法黑龙波，苏罗猜测，季鼎可能至少已经领悟了一种除去金木水火土法则之外的法则。而从季鼎功法的表面看，季鼎现在使用的功法，恐怕是从死亡法则中演化而来。

　　黑龙波，极其古怪诡异，因为对其没有了解，所以苏罗也只能万分小心的应对。

　　黑龙波功法确实很有侵略性，这一道黑龙光华，最后竟是将整个噬魂式剑影吞噬消融掉。不过，在吞噬剑影后，黑龙波的威能明显降低了很多很多。剩余的威能，苏罗随手一掌就能够拍散掉。

　　“是不是很意外？没有见过这种属性的功法吧？苏罗，你今日必死无疑！”季鼎盯着苏罗，嘴角泛着笑意，出声说道。

　　“是吗？虽然我没有见过你施展的功法，但是看起来也不过如此。”苏罗心中吃惊，但是脸上并没有表现出什么。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时候，突然一道怪笑声，响彻整个战场。

　　紧接着，一道绿色身影，突兀的出现在战场边缘位置。

　　“什么人？”

　　“那是……”

　　“不好，此人好像是魔角大陆的修者。”

　　在刺耳笑声传出后，厮杀中的许多人都看向这名绿衣修者，随后有人发出惊恐震颤的声音。

　　正与季鼎交战的苏罗，也同样看向绿衣修者，随后眉头不由一皱，他看到，在绿衣修者的头顶，居然有一独角。

　　这种相貌，与传言中魔角大陆修者的外貌完全一样。皮肤黝黑，头生独角。

　　魔角大陆是这个世界的四个大陆之一，虽然在天月大陆的修者，与魔角大陆的修者接触并不是很多。可是在场的这些灵皇境界的修者，就算没有亲眼见过魔角大陆的修者，也不可能完全没听说过。

　　而去过无妄海金銮岛的修者，则肯定是能见到魔角大陆修者的，在金銮岛，每个大陆的修者都有一些是长期居住在那里的。

　　一般修者，是不太愿意和魔角大陆修者打交道的，因为魔角大陆脾气修者非常暴戾，一言不合大打出手是很正常的事情，而且嗜杀成性。在传言中，甚至有说很多魔角大陆的修者，有一些灵兽的习性，会吃人肉。

　　看到在这里出现一个头上长角疑似魔角大陆修者的人物出现，在场的修者，几乎全部都感到吃惊和不解。这里可不是金銮岛，魔角大陆修者怎么会出现在天月大陆？

　　“雉蚩兄，你终于来了。”

　　大多数人，看到绿衣修者都有些愣神，可是其中却有人，似乎是早就知道这个绿衣修者会来一般，而且还知道对方的名字叫雉蚩。这个人，就是正在与拓敏交手的炯华。

　　“炯华老弟，这里真是热闹啊，哈哈哈……我在东孤岛上时被一点小事给耽搁了一些时间，不过幸好还来得及！”

　　东孤岛，是距离天月大陆比较近的无妄海内的一座岛屿，上面有很多人类修者聚集。

　　“哈哈哈……”绿衣修者雉蚩，疯狂的大笑，配合他的长相，看上去就显得极为凶残。

　　“别浪费时间了，赶快来帮我，这个老女人实力还真强，我一个人杀不了她。”炯华大声的喊道。

　　他说的老女人，就是拓敏。拓敏与炯华交手，两人对比，拓敏的实力显然还要稍微高于炯华。短时间内两人分不出胜负来，但是时间长了，最后落败的肯定是炯华。见到雉蚩出现，炯华自然开口求援。

　　“雉蚩老友，你先帮炯华先生灭掉那个女人拓敏，然后过来对付这个苏罗。”季鼎在这时候，也出声了，他如此说道。

　　显然，季鼎也知道有雉蚩这样的一个人，将会出现在这里。而且，这个雉蚩，还是站在法纹师道场一方立场上的。

　　在法纹师道场，除了季鼎和炯华之外，其他人好像并不知道这件事。所以，从雉蚩出现后，也只有这两个人没有露出意外的表情，其他的修者，包括法纹师道场一方的修者，都感到非常的震惊。

　　“议长，你怎么与魔角大陆的修者合作？”莫谷盯着雉蚩，而后又看向季鼎问道，神情有些激动。

　　道场让炯华帮忙就算了，毕竟炯华虽然现在已经不是天月大陆的修者，可毕竟也是从天月大陆走出去的。可是这个雉蚩，却实实在在是魔角大陆的修者，而且看上去就杀性十足，与这样的人合作，怎么能放心？

　　“无妨，先不谈这些，灭掉天月宗之后，我们再说其他的。”季鼎看了莫谷一眼，摆摆手说道。

　　“哈哈哈哈……”雉蚩继续狂笑，“这么热闹的场面，我先过过瘾再说，快快快，告诉我哪些人能杀，哪些人是自己人不能杀。”

　　雉蚩眼睛内泛着红光，并没有去帮炯华，也没有去帮季鼎。而是将视线扫视着在场的大量一步二步灵皇，口中连连咆哮着，整个身躯都在颤动，好像已经控制不住心中沸腾的杀意，如果季鼎不马上告诉他哪些人是敌人，他就要无差别出手攻击了。


第五百一十八章 苏罗要死了

　　糟了！

　　看着这个魔角大陆叫雉蚩的修者，苏罗心头也一跳。原本这一战，天月宗一方完全可以凭借人数上的优势最后取胜，如果他能在与季鼎交手中尽快击杀或者击败季鼎，之后再去帮其他人，那么这一战都可能以比较低的死亡率获胜。

　　但是现在，一个魔角大陆的修者出现，而且看上去这个魔角大陆的修者不仅站在法纹师道场一方，实力还极为强盛，这对于天月宗一方来说，绝对是一个极坏的消息。

　　“快说！快说！”雉蚩暴躁的吼道，眼睛发红盯着天月大陆的修者，泛着漫天的杀意，不断舔舐着嘴唇。

　　“别着急，我这就告诉你哪些是我们法纹师道场的修者，你不要杀错了。”季鼎连叫喊，他还真担心雉蚩不分敌我，见人就杀。

　　以雉蚩的实力，一步灵皇境界的修者根本就挡不住他一击，就算是二步灵皇境界的修者，也很难挡得住，除非是很多人联手。没错，雉蚩也是一个极为强大的三步灵皇强者，而且即将踏入四步灵皇境界。

　　季鼎快速将法纹师道场的修者，都标记给雉蚩看。就算与苏罗正在交手，他也能抽出少许的灵力，对法纹师道场的修者进行标记，这是很简单的事情。

　　“雉蚩老头，被我标记出来的，都是我法纹师道场修者。其他人，你尽皆可以攻击了，杀光他们吧。”季鼎笑着说道。

　　其实，季鼎也很无奈，在他看来，最优的方案是，雉蚩与他联手，先将苏罗干掉。只要将苏罗干掉，其他人的死亡，也就是早晚的问题了。季鼎觉得，这一战最大的变数，就是苏罗，苏罗虽然年轻，可实力深不可测，不将苏罗干掉，他总有些不放心。

　　炯华咬了咬牙，对于雉蚩没有帮他，他也无可奈何。他虽然与雉蚩认识，但绝对无法命令雉蚩做什么事情。现在，他只能先与拓敏周旋，等雉蚩杀那些一步、二步灵皇过瘾后，自然会帮他解决拓敏这个老女人。

　　嗖！

　　“哈哈哈哈……”雉蚩疯狂冲向天月宗一方的修者。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　雉蚩的攻击，非常凶残，他双臂连连挥动，恐怖的能量波动，凶狠的向着一些一步灵皇修者冲击。雉蚩当然可以看出，这些修者中，哪些修者实力较低，他现在就要先杀掉实力比较低的一步灵皇修者。

　　短短时间，就有两名一步灵皇修者被雉蚩杀掉。

　　“可恶！”苏罗看到这一幕，也焦急，但是他现在与季鼎对战，根本就腾不出手来。季鼎的功法，苏罗很陌生，他也必须小心应付着。

　　“该死的魔角大陆怪物！”邵仑长老须发皆张，全力将对面的莫谷逼退，他看向苏罗，“宗主，我去拦住那个怪物，不拦住他，我们的死伤会很大。”

　　“好！”苏罗点头。

　　“想走？没那么容易！”莫谷被邵仑逼退了一些，旋即马上又再次冲了上来，想要拦住邵仑。他虽然不喜欢魔角大陆的修者，但是现在要以大局为重，一切等先将天月宗一方灭掉再说。

　　“杜毅长老，你带五名二步灵皇长老，与那莫谷周旋。”苏罗连忙对着杜毅喊道。

　　“是！”杜毅当即应道，而后与天月宗五名二步灵皇境界的长老，一同冲向莫谷，将莫谷顺利的拦截下来。杜毅几个二步灵皇境界的长老，都是实力非常强的，有他们与莫谷对战，短时间内应该也不会有危险。

　　“魔角大陆的怪物，受死！”邵仑冲向雉蚩，大喝一声，赤色的光芒向对方轰击出去。

　　“老东西，来找死吗？”雉蚩正杀得痛快，感受到背后一股有威胁的力量席卷而来，他身影一闪，迅速转身，看到了邵仑，而后冷笑一声，就与邵仑对轰起来。

　　“砰！”

　　两人的功法，剧烈碰撞，在碰撞之中，邵仑长老竟是被震飞了出去。而那雉蚩，则仅仅是身影晃动了一下，他将邵仑长老击飞后，马上就向前踏出，紧追了上去。

　　显然，雉蚩的实力，要在邵仑长老之上。

　　邵仑面容凝重，盯着快速冲过来的雉蚩身影，手臂连连展动。这一次他虽然被击飞，但是并没有受到什么伤害，短时间内，他还是能坚持下来的。

　　邵仑活了几万年时间，也有不少的保命手段，只要对方的实力不是完全碾压他的，想要快速杀死他，也难。

　　“老东西，就凭你，也想阻我？我要生撕了你！”雉蚩愤怒的咆哮，因为邵仑阻拦他猎杀那些实力低的灵皇修者，让他无比的愤怒，恨不得要将邵仑长老生吞活剥。

　　魔角大陆上的修者，大多都是这么的暴躁，一点事情，都能让他们怒火中烧。当然，如果对手的实力比他们强，他们也是会隐忍的。毕竟他们只是脾气暴戾，嗜杀成性，而不是毫无理智。在面对强敌时，他们也会珍惜自己的小命。

　　……

　　“苏罗，你果然很强，之前我尽可能的高估你，但是你还是出乎了我的预料。”季鼎盯着苏罗，嘴唇蠕动，缓缓说道。

　　“如果没有完全的准备，这一战，胜负还真难说。”

　　“不过，为了杀你，灭掉天月宗，我可是牺牲很大。”季鼎嘴角，泛着冷笑，“就算你再强，今日也必死无疑！等干掉你之后，其他人，就不足为虑了，我会一个个将他们全部灭杀掉。从此以后，天月大陆，就是我法纹师道场说了算。”

　　“嘿嘿，我已经想到了新的名字，天月大陆，换更名为季鼎大陆。如何？这个名字也不错吧？”季鼎暗红色的面容，显得有些狰狞。

　　“想杀我？”苏罗也笑，看着季鼎缓缓说道，“季鼎，你是不是太高估自己了？就凭你的死亡属性功法吗？”

　　“废话少说，尝尝我的七星塔！”

　　苏罗，甩出七星塔，对着季鼎狠狠的砸了过去。

　　这时候苏罗心中确实很焦急，这样打下去，就算自己一方能获胜，损失也太大了。到现在为止，天月宗一方的修者，死亡的都超过了十人。虽然法纹师道场一方死亡的修者比天月宗一方还多，可是苏罗可不希望到最后，天月大陆的灵皇强者只剩下寥寥几人。

　　“哧！”

　　七星塔，泛着三层光芒，向着季鼎轰了出去。

　　“挡！”季鼎一声大喝，他也甩出一件宝物，这是一件带着黑色光芒的宝物。

　　七星塔与这件宝物碰撞，发出刺耳的响声，但是，七星塔竟是被阻拦了下来，无法将那件黑光宝物撞击开。

　　看到这一幕，苏罗摇摇头，七星塔的威能确实很强，但是他现在还不能将七星塔的威能全部发挥出来，也就能发挥七星塔的三四成威力而已。如果能发挥出七星塔一半的威力，也能轻易将季鼎的黑光宝物撞击开。

　　“苏罗，受死吧！”

　　在黑光宝物挡住七星塔之后，季鼎火热的眼神又是一凝，“七星塔，从此以后，就将成为我的宝物。”

　　说着，季鼎手指轻轻弯曲了一下，随即一件弥漫着金色光华的东西出现。金色光华，直冲入云霄，一股无比可怕的力量，顿时在空间内弥漫。

　　“嗷！”

　　金色光芒，快速在云端汇聚，形成一道巨大的身影，就好像一头无比庞大的怪物。这怪物，盯着苏罗，突然向着苏罗俯冲下来。

　　恐怖的威压，将空间壁垒，完全撕裂开来，露出一道十多米宽的黑色沟壑。从那惊人的裂缝中，可怕的虚空能量渗透进入到空间之内。

　　战场上，所有人都感受到这恐怖的力量，那股力量，仿佛要将整个天地都毁灭掉，即便是在很远的地方，都能感受到那犹如星辰坠落的磅礴力量。

　　“这是……”苏罗，也无比吃惊的盯着上空，那金色巨大的身影。在金色巨大身影冲击而下的时候，苏罗就觉得自己的全身，都被无形的能量死死的压迫住。苏罗很清楚，无论他如何闪躲，都无法避开那巨大金色怪物的袭击。

　　距离金色怪物还有很远，苏罗都觉得，全身的每一寸肌肉，都要被撕裂开。恐怖的疼痛感觉，从每一条神经，传到脑海之中。

　　苏罗催动全身的灵力，气海中道树，都剧烈的颤动起来。融合了神之叹息的噬魂式，欲要挡住那巨大金色怪物。但是，噬魂式，被那怪物挥出一抓，就彻底的溃散开来。金色怪物，继续向苏罗扑来，巨大的金色爪印，带着无数的恐怖黑色裂痕，向着苏罗雷霆万钧拍下。

　　“不好！那到底是什么力量？”

　　战场上所有的修者，都惊骇的盯着巨大的金色怪物，金色怪物所蕴含的威能实在是太恐怖了。就连与邵仑长老正在交手的雉蚩，在看向那金色怪物的时候，眼神中都流露吃骇然之色。

　　“糟糕了，苏罗宗主，能挡住那金色怪物吗？”

　　“季鼎这老匹夫，果然还有底牌，他到底是从什么地方，得到这种恐怖的东西？”邵仑长老等人，都心急如焚。

　　……


第五百一十九章 金之法则突破

　　天月宗一方的修者，都非常焦急。

　　他们虽然没有被那金色怪物直接攻击，但仅仅是感受到金色怪物身上所散发出来的恐怖气息，都让他们有一种屏息不寒而栗的感觉，更何况是在金色怪物笼罩之下的苏罗？正面抗衡那恐怖的能量，怎么可能挡得住？

　　别说是天月宗一方的修者骇然，就连法纹师道场一方的修者，都非常震撼，难以置信。在此之前，他们并不知道季鼎还有这样的手段。季鼎，是说过，有办法有把握击杀苏罗，他们当时还存有疑虑，到了这时候，所有人都相信季鼎说的是真的了。

　　这样的威能之下，别说是三步灵皇修者，就是四步灵皇境界的修者，恐怕都要被无情灭杀。苏罗，不可能抵挡得住。

　　“宗主！”

　　杜毅长老，悲愤的嘶吼，眼睁睁看着，苏罗的身影，被巨大的金色爪印覆盖。

　　金色怪物并没有因为拍击苏罗后而停止动作，它长大巨口，凶恶无比的，向着苏罗所在的位置，恶狠狠的撕咬了下去。

　　接下来，那一方空间，就被金色的光芒完全笼罩，从外面根本就看不到里面的情景。只是，众人能看到，金色光芒之中，带着大量的黑色空间裂痕，那是空间壁垒无法承受能量压迫，硬生生撕裂开来形成的。甚至，在那金色光芒附近，除去金之法则之外，所有的其他法则，都完全被逼退到远处，由此可见金色光芒的霸道。

　　季鼎，满意的点头看着这一幕。

　　他刚才使用，是一件特殊灵宝，这件灵宝，是纯粹的杀伤性灵宝，而且是一次性的。为了这件灵宝，他耗费了惊人的代价，是从金銮岛岛主哪里换来的。用掉这件灵宝，就算是季鼎，也非常的心疼。

　　季鼎在之前让雉蚩帮他，也是在想，希望能不用掉这件杀手锏灵宝。他和雉蚩联手，击杀苏罗的把握就很大了，但是雉蚩不听话，季鼎为了尽快击杀苏罗，也只能忍痛用掉特殊灵宝。

　　当然了，杀死苏罗后，得到苏罗身上的资源，应该也是完全能弥补他的损失。不说别的，就那一件天月留下的重宝七星塔，价值就绝对不在他使用的特殊灵宝之下。况且，季鼎相信，苏罗身上的宝物，绝对不是只有一件七星塔。或许，苏罗还有一些隐藏的秘密，斩杀苏罗后，这些秘密就是他季鼎的了。

　　“死吧！死吧！”季鼎炽热的眼神，盯着那耀目的金色光芒，他不急于靠近过去。那些金色光芒，可不认识他是主人，如果他靠近过去，同样也会被攻击，要承受那无法阻挡的力量。

　　……

　　“该死的，太强了，根本就挡不住！别说现在挡不住，恐怕我踏入二步灵皇境界，都难以挡住。”

　　在金色怪物的巨爪拍击而下的时候，苏罗尝试多种方法，拼尽全力，可是也不能挡住金色怪物，最多是拖延少许的时间。

　　“怎么办？”

　　“季鼎那老家伙，居然能得到这样的攻击宝物。”苏罗咬牙，焦虑不安。

　　他当然知道金色怪物，是一种攻击宝物所化，并不是真正有生命的灵兽之类的东西。

　　金光笼罩下，苏罗的肉身上，都渗出一道道恐怖的血痕，这些血痕不断的冒出殷红的血液。若不是苏罗的身体非常强悍，恐怕这一刻，整个身体都已经被完全撕裂了。

　　“嗯？”苏罗随后发现，他的气海道树上，那金之法则，居然能够吸收一些金色怪物的威能。不过，金之法则太弱小了，虽然能吸收一些，可还是于事无补。按照这样的节奏，在金之法则金色怪物的威能吸收完毕后，他苏罗早死上百次了。

　　“唰！”

　　苏罗没有再迟疑，心念一动，进入到了上元洞府之内。上元洞府，也不是什么秘密，蓝星宗的宗主景天和长老，都知道苏罗有上元洞府。

　　现在面对金色怪物的攻击，苏罗也只能尝试躲藏进入上元洞府，希望上元洞府，能够承受金色能量这样的攻击。苏罗掌控上元洞府后，就知道上元洞府非常的坚固。不过，他也不确定，上元洞府到底能承受多强的攻击。

　　自己藏入上元洞府，那么上元洞府就要承受所有的攻击，如果上元洞府被击破，那么他还是要面对金色能量所化的金色怪物的攻击。可是到了这时候，苏罗没有其他的办法，只能听天由命。

　　进入上元洞府后，苏罗就将洞府化为一粒尘埃。

　　虽然在里面，可是苏罗，还是能感觉到上元洞府之外的威胁。不直接面对那可怕的攻击，但是能感觉得到。那些可怕的能量，正不断轰击着上元洞府，仿佛要将上元洞府也撕裂开来。

　　过了片刻时间，苏罗稍微安心下来，上元洞府在那等攻击之下，并没有解体的迹象，仍然非常的稳固。甚至，苏罗在里面，都没有感受到震动感。

　　“上元洞府，果然是好东西！这一次若不是有上元洞府，我恐怕真要死在这里了。”苏罗也有些后怕的想着。

　　修炼一途，危险太多了，就算你实力已经很强，可还是有着很多很多来自各方面的威胁。你无法知道，什么时候就会有致命的危险出现。冠绝天月大陆又如何？这个世界还有其他三个大陆，其他三个大陆上，肯定还有更强的修者。而且，其他三个大陆也不算什么，在这个世界之外，还有更高位面的神界。

　　神界的修者，又多强？

　　“我的金之法则，好像能吸收那些能量！”

　　在稍微平息后，苏罗就联想到在进入上元洞府之前，自己气海道树上，金之法则，可以吸收那些金色能量。

　　“试试看！金之法则在吸收那些能量后，好像成长变得更快了。”苏罗念头转动，他内视看向气海道树上的金之法则，感受到金之法则确实比之前又强大了一些。虽然，仍然是低级的金之法则，但是气息变强了这是肯定的。

　　“哧！”

　　在苏罗的控制下，上元洞府，打开了很小的口子。顿时，外面的金色能量，如决堤的洪流一般冲了进来。不过，这完全在苏罗的掌握之下，这冲进来的金色能量并不多，对苏罗没什么威胁。

　　“果然！”苏罗的眼神顿时亮了。

　　而后，他闭上眼睛，可以的控制金之法则吸收金色能量。与想象中的一样，金之法则，很快就将进入到上元洞府的金色能量吸收完毕。而且，金之法则，还向苏罗传递一种信号，似乎是希望能得到更多的金色能量。

　　“可行！”苏罗有些信息。

　　随后，苏罗身影一闪，进入到时光之心内。苏罗是想要加速时间，这样可以节省时间。不然的话，想要将上元洞府外面笼罩的金色能量完全吸收的话，可能需要更多的时间。而且苏罗也清楚，那些金色能量是无主的，在一段时间后，肯定要被天地间的灵力中和，慢慢的溃散掉。

　　这金色能量，对金之法则是好东西，可不能浪费了，能吸收多少就多少。

　　就这样，苏罗不断的操控上元洞府，让金色能量涌入进来，然后气海内的金之法则尽量的吸收。

　　随着时间推移，金之法则渐渐膨胀。不过，金之法则还是太弱小了，外面的金色能量就好像是庞然大物，而金之法则嘴巴太小，想要将庞然大物吃光，确实很不容易。

　　“啪！”

　　就在苏罗暗暗焦急的时候，金之法则突然传来一丝异样。苏罗，忙内视看去，随后他就愣住了。因为，他看到，金之法则，一下子涨大了数倍。以前，金之法则盘旋在道树上，就好像是一条手指粗细的小龙。而现在，金之法则变成了手臂粗细的金龙，虽然还是小龙的样子，可是比以前的卖相好太多了。

　　“金之法则，难道也是突破了吗？”苏罗惊讶的看着金之法则。

　　“变成中级法则了！”苏罗猛吸了一口气。

　　苏罗感应了一下，发现金之法则，确实已经从低级法则，突破成为了中级法则。中级法则蕴含的威能，比之前强大了不知道多少倍。这种威能的增强，完全超出了苏罗的想象。

　　而随着金之法则的突破，它吸收金色能量的速度，也同样快了上百倍都不止。苏罗，只好将上元洞府的口子开得更大一些，不停的让金色能量涌入到上元洞府内，这样才能满足金之法则的胃口。

　　金之法则强大后，让苏罗的道树，也更加的强大。苏罗明显的感觉到，自己的实力在飞速的提升。

　　看到这一幕，苏罗心中愈发的惊喜起来，不完全是因为金之法则的突破，还因为这样的吸收速度，应该很快就能将外面的金色能量吸收完毕。将金色能量吸收完毕，苏罗自然就能从上元洞府内出去。苏罗刚才之所以焦急，就是因为担心外面天月宗修者的安危。

　　他藏在上元洞府内，确实没有什么危险，可是那些天月宗一方的修者，可就危险了。他肯定，季鼎绝对不会放过天月宗一方的修者。他晚出去片刻，就可能有一两个天月宗一方的修者陨落。


第五百二十章 突破到二步灵皇

　　苏罗猜测季鼎使用的这件可以化为金色怪物的宝物，应该是一次性的，因为这件宝物释放出来的威能实在是太大了。如果不是一次性的，那说不过去。

　　有一些宝物威能是非常大，比如说苏罗的七星塔，可是就算是苏罗，也不能发挥出七星塔的全部威能。由此推断，季鼎就算有威能非常大的宝物，也应该无法完全发挥出威能。只有一些一次性的宝物被激发，才可能有那么恐怖的攻击力。一次性的宝物，是自身就蕴含威能的，使用者只需要激发即可。而普通的宝物，则是需要修者自身的力量。

　　所以，苏罗从上元洞府内出去继续与季鼎交手，季鼎除非有第二件这样的宝物，不然对于苏罗来说，季鼎也不存在太大的威胁。苏罗并不认为季鼎还有这等宝物，这等宝物虽然是一次性的，可如此威能，绝对非常珍贵。就是季鼎，恐怕也不能随身携带两件。

　　“嗯？”

　　就在苏罗心念转动，观察着上元洞府外金色能量减弱程度的时候，苏罗气海内的道树，突然规律的震动起来。

　　“这时候，难道我的境界要突破了？”苏罗眉头微微一皱。

　　没错，就是这时候，苏罗竟是有突破到二步灵皇的感应。这种感应，是冥冥之中注定的，来源于天道。而且机会只有一次，若是错过了，那以后可能都不会有这种感应。当然，不是说错过了就不能突破到二步灵皇境界，而是说就算以后突破了，也远远不如在有这种感应的时候突破效果更好。

　　苏罗只是稍微一迟疑，而后马上就拿出玄液丹，吞服下去。就在时光之心内，开始突破境界桎梏。

　　突破开始之后，苏罗就无法控制上元洞府吸入金色能量被金之法则吸收，不过这个过程也不需要他专门去控制，他只需要让上元洞府保持那个口子，然后金之法则可自行吸收涌入到上元洞府内的金色能量。

　　在将玄液丹吞服后，苏罗气海中的道树，开始快速的生长，大量的灵力被灵漩转化，涌向道树。苏罗闭着眼睛，连续的吞服神髓液和无忧圣水。神髓液和无忧圣水，转化为灵力，能够满足苏罗道树的需要。

　　苏罗的资源非常充足，完全不需要担心灵力不足导致突破中断。

　　……

　　“哈哈！”

　　季鼎盯着金色能量，抚着胡须，大笑起来。他一点都不担心，苏罗能够抗住这一次攻击，在他看来，苏罗绝对必死无疑。不过，他也没有急着去对其他天月宗一方的修者动手，他要亲眼看着，金色能量将苏罗灭杀的场景。

　　反正，天月宗灭亡已经是万无一失的事情，也不急于这一时。早一刻、晚一刻，结果都是一样的。

　　“邵仑、卞苍、拓敏，你们的宗主，必死无疑。你们，还不束手就擒吗？”季鼎转目，看着仍然在缠斗的天月宗修者，眼睛一凝，大声的说道。

　　“天月宗的修者，你们听好了，你们的宗主苏罗，已经被我斩杀。如果你们愿意归降法纹师道场，那我也是可以接受的，现在马上跪在地上投降，我可以不杀你们，留你们一条性命。如果你们现在仍然继续负隅顽抗，就将必死无疑！不仅你们会死，包括你们的宗门，你们的家人，全部都会死！都会灭亡！”季鼎阴狠的眼神，扫视着天月宗一方的众人。

　　“你做梦！”邵仑长老，被雉蚩一掌轰飞，他的嘴角，有着淡淡的血迹，显然已经受伤了，不过在听到季鼎的言语后，邵仑仍然愤怒的大声喝道。

　　这时候的邵仑，确实受伤了，而且伤势还不轻。他拼尽全力，也不是雉蚩的对手，可以说如果继续打下去，最后他肯定会被雉蚩斩杀。现在他还能支撑，是因为他有诸多保命的手段，可这些手段，会越来越少，最后终有完全用光的时候，也就是他死亡的时候。

　　“季鼎，我们就是战死，也不会投降！想要我们归降，下辈子吧！”卞苍长老，一头长发完全散开，他疯狂的与法纹师道场的副议长焦陲对战，此时战意正浓，目中杀意纵横。

　　“杀！”卞苍怒喝，攻击愈发的猛烈，“就算死，也不会让你们好过！”

　　拓敏长老虽然没有说话，不过她的攻击动作，丝毫没有凝滞。显然，她的行动，已经表明了自己的决心。

　　“归降？”

　　蓝星宗宗主景天，嘴角泛着一丝苦笑，他看了看附近的人群，他蓝星宗的修者，已经在这一战中，陨落了好几个。

　　“东缺长老，你觉得呢？”景天看向自己宗门的三步灵皇长老东缺。

　　“不能！”东缺没有太大的表情变化，只是轻轻摇摇头，坚定的说出这两个字。东缺长老的土属性功法，轻松挡住量无极的攻击。

　　“死的好！死的好！只是可惜，没能亲手击杀。”量无极看了一眼金色能量覆盖的区域，咬牙切齿道。

　　“对！不能！”景天气息陡然一凝。

　　“不投降，就是死！”

　　法纹师道场一方的修者，琅邪宗、黑木宗等宗门宗主，都兴奋无比，纷纷大喝出声。

　　“你们还真是蠢笨，苏罗那混蛋已经死了，你们何必坚持下去？投降，有什么不好的呢？”琅邪宗宗主何春，大声的说道，“以前，你们也是在天月宗的统治之下，现在归降法纹师道场，无非就是换一个人统治，对你们来说，这有什么区别呢？”

　　何春摇摇头，语重心长的说道。

　　他很庆幸，自己当时没有选择天月宗，而是加入了法纹师道场。他觉得，自己的眼力还是很强的，嗅觉还是很敏锐的。如果当时选择天月宗，苏罗会不会原谅之前琅邪宗的行为先不说，就说现在，也将面临绝境。

　　“叛徒！”

　　一名天月宗一方的宗门宗主，怒视着何春，咬牙吐出这两个字。

　　“你该死！”何春听到叛徒这两个字，顿时盛怒，对那同是二步灵皇境界的宗主，疯狂攻击，“现在投降，你也要死！”

　　……

　　金色能量，越来越少了！

　　看着金色能量快速减少，季鼎不由皱了皱眉，因为这金色能量的减少速度，似乎比预期的要快了一些。按照正常的情况，金色能量不应该消散这么快才对。

　　“管那么多做什么？反正，只要杀了苏罗就行。”看着越来越淡的金色能量，季鼎摇摇头，没有再多想。

　　季鼎的眼神，死死的盯着金色能量，又过了片刻时间，金色能量内的情景，也渐渐清晰，能被外面的人看到了。

　　不仅是季鼎，以及法纹师道场的修者，还有天月宗一方的修者，也都无比紧张的看着金色能量。

　　天月宗一方的修者，虽然知道苏罗生存的可能性不大，可还是抱着一丝侥幸的心里。如果苏罗没有死，那他们就还没有败。

　　“宗主……”邵仑，低声呢喃着。

　　“宗主大人，你一定不要死！”杜毅长老，和其他五名天月宗二步灵皇长老，还在与莫谷副议长缠斗。虽然与三步灵皇对战很危险，不过六个人配合默契，短时间内，莫谷休想真正的斩杀他们六个人。

　　“咦？”

　　“化为虚无了吗？”

　　当金色能量内的景象，可以完全看清的时候，季鼎微微一怔。金色能量笼罩的区域内，空空如也，并没有看到苏罗的尸体。

　　“居然直接化为虚无了，这件特殊灵宝的攻击，确实厉害。”季鼎大笑着说道。

　　季鼎也是第一次使用这样的攻击灵宝，所以并不知道最后的攻击效果到底是什么样子。但是，将一个修者化为虚无这样的事情，是很正常的。就拿他自己来说，如果他想，他也可以让一个二步灵皇境界的修者直接化为虚无，连一些血液残渣都不剩下。

　　那金色能量威能如此浩瀚，将苏罗整个人化为虚无，似乎也是很正常的事情。

　　“苏罗宗主，真的死了吗？”

　　“不！不会的！”

　　“该死的，季鼎，我和你拼了！”

　　天月宗的修者，也看清了金色能量内的情景，那里根本就没有苏罗的身影。也就是说，苏罗可能真的被那恐怖的能量，直接化为了虚无，连一点痕迹都没有留下来。

　　“拼了？你们拿什么拼？”

　　“既然你们不愿意归降，那就都死吧！全部都要死！”季鼎狠厉的声音，低沉的说道，他的眼神，快速搜寻四周的地面，想要寻找苏罗留下的资源。

　　不过，他仔细的看了一圈，都没能发现七星塔等物。

　　因为金色能量虽然很淡薄了，可还是没有完全消失，那威能仍然很强，所以季鼎也没有敢直接冲进去。或许，以他的实力，也能抵挡现在残存的金色能量，不过他觉得还是再稍等片刻为好。

　　等金色能量完全消散后，就不会有任何危险，他何必要在金色能量尚未完全消失的时候，去冒险呢？只需要再等几个呼吸时间，金色能量就会完全消失。他相信，金色能量再强，也不能将七星塔等宝物化为虚无。


第五百二十一章 飙升的战力

　　上元洞府，时光之心内！

　　苏罗的身躯，微微的一动。一股浩瀚的气息，从道树之上，汹涌的散发出来。

　　紧接着，苏罗便睁开眼睛，目中神光璀璨，他轻轻一握手心，站立了起来，长长的吐出一口浊气。

　　二步灵皇境界！

　　苏罗意念渗透而出，看到金之法则将金色能量也吸收得差不多了。现在的金之法则，看上去显得臃肿了许多，与道树之间的联系似乎更加紧密。金之法则，明显的向苏罗传递着一种愉快的信息，似乎吸收了那些金色能量后，金之法则的灵性也增加了许多。

　　而道树，足足比在一步灵皇境界的时候，增高了三成。其蕴含的威能，更是比在一步灵皇境界的时候多一倍都不止。

　　在一步灵皇境界的时候，苏罗与量无极交手，最后虽然击败了量无极，但是被量无极依靠乾坤道符逃跑。当时的情景，是苏罗没有办法阻止量无极，可那也是因为苏罗的实力还不足够。如果是现在再与量无极交手，就算量无极有乾坤道符，苏罗都能有办法阻止他逃跑。

　　“这消耗……”

　　苏罗随后查看了一下自己资源的消耗，单单无忧圣水，都足足消耗了超过三百斤，剩余的无忧圣水大概只有六百多斤的样子。至于神髓液，消耗的就更多了，而苏罗才刚刚突破到二步灵皇境界，若要将境界稳固下来，乃至提升到二步灵皇的巅峰，必定还要消耗更多的灵液、神髓液、无忧圣水。

　　“啧啧，消耗还真是恐怖啊！现在突破二步灵皇，消耗都这么惊人，以后突破三步灵皇、四步灵皇，我的这些资源看上去远远不够啊！”苏罗不禁摇摇头。

　　无忧空间的无忧圣水还有很多，可是即便是苏罗，也不知道什么时候能再次进入无忧空间，又或者在很长的一段时间内，无忧空间都不会再次开启。

　　“外面不知道打成什么样子了，出去看看吧！”苏罗目光微微一凝，身影闪动，先是离开了时光之心，然后踏出上元洞府。

　　也是因为担心外面的战况，所以苏罗才没有时间继续吸收资源完全稳固刚刚突破的境界，他忧虑，如果等自己将境界完全稳固下来，天月宗一方的修者可能会死伤殆尽。

　　唰！

　　青色人影，重新出现在这一片空间之内。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“怎么回事，那是？”

　　在苏罗出现后，所有人的目光，都猛的转了过来，众人虽然在激战之中，但是战场上突然多了一个人，以他们的能力，当然第一时间就感应到。

　　而当他们的目光看到苏罗的时候，所有人都惊讶的瞪大了眼睛。

　　尤其是季鼎，季鼎张了张嘴巴，简直无法相信自己的眼睛。他确信，苏罗必死无疑，此时正打算搜寻苏罗留下的七星塔资源，就在他还在仔细寻找的时候，苏罗突然又出现，他怎能不惊骇。

　　“宗主，你……没死？”杜毅长老，看到苏罗，神情先是微微一愣，而后马上就露出惊喜之色。

　　“怎么，你想我死啊？”苏罗笑着看向杜毅说道。

　　天月宗一方的修者，都激动、兴奋、喜悦、愉快，他们原本已经认为苏罗死了，这一战也将败亡，他们可能都要死在这里。现在苏罗却没有死，重新出现在大家面前。

　　“哈哈哈！”邵仑长老，大笑起来。

　　此时，邵仑长老已经重伤，气息都变得非常微弱。如果苏罗还不出现，他可能坚持不了多久了。

　　“我就知道，宗主不会放弃我们！”邵仑高昂的声音喊道，声传千里。

　　“太好了，杀！”卞苍长老身躯微微颤抖，战意正浓。

　　就连一直与苏罗关系不好的拓敏，此时脸上都充满了喜悦的神色，不过她还是什么话都没有说，只是继续与炯华厮杀。

　　“杀！”

　　天月宗一方的修者，仿佛打了一剂兴奋剂，斗志变得高昂起来。在此之前，所有人都认为这一战必死无疑，没想到峰回路转，苏罗居然还活着。只要苏罗没死，那么这一战，他们就还有着获胜的希望。

　　至于法纹师道场一方的修者，气氛则是有些沉闷，尤其是何春等早就与苏罗有仇怨的修者，他们看向苏罗的眼神，有愤怒，更多的是惊恐。这样都没有被杀死，那到底怎样，才能杀死这个妖孽？

　　季鼎使用那件宝物攻击苏罗，很多人都能猜测到那是特殊灵宝，威能无双。可是即便如此，苏罗都没有被杀死。

　　“你怎么可能没死？”季鼎看着苏罗，深吸了一口气，将所有的惊愕全部压下，阴沉着一张红色的老脸对苏罗喝问道。

　　“就凭你，也想杀我？别做梦了！季鼎，今天就是你的死期。”苏罗看向季鼎，冷冷的说道。

　　在他的目光扫视整个战场后，苏罗的眼神也变得无比的冰冷，天月宗一方的修者，到目前为止，已经陨落了超过二十个。这样的损失，算得上非常巨大。怒意，在苏罗的胸腔内充斥，一团灵力，如狂风般涌动而出。

　　恐怖的威压，骤然降临！

　　“哼，没死又如何？这一战，天月宗必败无疑，难道你还能扭转乾坤吗？”季鼎冷笑着说道。

　　在季鼎看来，就算苏罗现在没死，也无济于事。雉蚩与邵仑的激战，已经到了尾声，任何人都看得出来，用不了多少时间，雉蚩就能斩杀邵仑。而一旦邵仑被斩杀后，整个战场的胜利天平，也就完全倾斜向法纹师道场一方。

　　苏罗，当然也看到这一点，所以他要以最快的速度，将季鼎斩杀，然后再去帮邵仑长老对付魔角大陆修者雉蚩。那雉蚩的实力，看上去比季鼎还要强大一筹。苏罗猜测，这个雉蚩恐怕即将能达到四步灵皇境界。

　　“死！”

　　苏罗没有再耽搁，他对季鼎出手了。

　　“电光式！”

　　电光式形成的剑影，出现在空间之内，不过这一次剑影出现了很大的变化。在那剑影之上，有淡淡的金色光芒闪烁，剑影所蕴含的威能，比苏罗在一步灵皇境界的时候，强大了很多。那剑影的四周，大量的剑芒不断吞吐，仔细看去，能发现每一道剑芒，都能轻易的撕裂空间壁垒。

　　“轰！”

　　苏罗出手，季鼎连忙抵挡。不过这一次，他的死亡属性功法，没能像之前那样挡住剑影。金色的剑光，撕裂黑色的功法，继续袭杀向季鼎。

　　“什么？”

　　季鼎大惊失色，他也能感觉到那剑影比先前强悍了许多。就在他的一声惊叫之中，他的身躯，被狠狠的如落叶一般扫飞了出去。

　　“这不可能！这短短时间，你的实力怎么能提升那么多？”季鼎扭曲的面庞上，浮现复杂的表情，目光之中，终于出现了惊慌。

　　他隐隐的感觉到，自己已经不是苏罗的对手。而刚才所使用的特殊灵宝，他确实没有第二件。

　　“怎么，那种灵宝没有了吗？”苏罗看着季鼎，“如果没有那样的灵宝，那么，你可坚持不了几个呼吸时间。”

　　“震击式！”

　　震击式，紧接着出手。

　　“噗！”震击式形成的剑影，在速度上比电光式慢许多，可是威力比电光式要可怕得多。

　　苏罗的电光式和震击式，都没有能融合灭神术。在一步灵皇的时候，苏罗使用融合了灭神术的噬魂式，才能堪堪挡住季鼎的功法黑龙波。而现在，电光式都能轻易将季鼎震飞出去，可见苏罗的实力提升有多么巨大。

　　“啊！”季鼎一声惨叫，在挡住震击式的同时，身躯再度抛飞出去，同时接连吐出鲜血，他的防御灵宝上所散发的光芒，都瞬间黯淡了许多。如果不是有防御灵宝，那这一击，他可能已经被斩杀。

　　“该死！”季鼎又惊又怒，一股寒意在心中弥漫。他知道这样下去，他确实挡不住苏罗了。只是，他有些不明白，苏罗为何能在这么短时间内，提升这么多的实力。他有些怀疑，苏罗是突破了境界，可是又难以相信。

　　踏入灵皇境界之后，想要突破境界，可不是那么简单的。就拿他自己来说，他从二步灵皇境界突破到三步灵皇境界，就足足耗费了数千年时间之久。

　　如果季鼎知道苏罗能这么快就突破境界，主要是因为他使用的灵宝攻击，恐怕会被气得直接吐血而亡。

　　“雉蚩，快来助我！”季鼎顾不得那么多了，连出声对着远处的雉蚩喊道，他不确定自己能挡住苏罗的下一次攻击。

　　“嗯？”雉蚩眼神一转，也看到季鼎被苏罗击飞的情景，他眉头紧皱，在稍微的迟疑后，就一咬牙扔下邵仑，向着苏罗快速飞了过去。

　　雉蚩的脾气暴戾，性格凶残，但是他又不傻。他也看出，苏罗的实力似乎比之前提升了许多，季鼎根本就挡不住。看样子，如果自己再不帮季鼎，季鼎就可能被斩杀。而季鼎若是被杀了，那他们这一方的战斗力，将会瞬间降低一大截。


第五百二十二章 议长之死

　　季鼎死不死，与他雉蚩没太大关系，他虽然早就与季鼎认识，但是他才不关心季鼎的死活。可季鼎若是被杀，那么这一战，法纹师道场很可能会失败，而法纹师道场失败，那他雉蚩就无法获得预想中的好处。

　　雉蚩之所以会出现在天月大陆，也是因为季鼎许诺给他的好处让他动心了，不然他有病才会来这贫瘠的天月大陆。在这个大陆，能让他看上的东西，并不多。

　　在这个世界的四大陆之中，天月大陆确实是最贫瘠的，修炼资源少得可怜，也难怪整个大陆，灵皇境界的修者数量才那么些个。魔角大陆虽然不是四大陆中最强的，可是魔角大陆上的资源，也要比天月大陆丰富数倍，天地灵气也比这里浓郁十倍。

　　“季鼎，你真没用！”雉蚩闪电般冲向苏罗，口中讥讽道。

　　“别走！”邵仑长老，见雉蚩杀向苏罗，他心头一紧，连忙追在雉蚩身后。

　　邵仑也看到，季鼎在苏罗的攻击之下无法挡住，只要他能再拖住雉蚩一段时间，就能让苏罗斩杀季鼎。邵仑也同样不确定苏罗为何能战力大增，但现在不是追问这些的时候，苏罗战力提升，当然是好事。

　　邵仑以最快速度追击，但他的速度，比雉蚩还是慢了许多，就算是他没有受伤的时候，两人要拼速度，他可能都不如雉蚩，更别说现在伤势颇重，速度也受到影响。

　　“苏罗，接我一棍！”

　　雉蚩挥动手中黑色的长棍，远远的对着苏罗砸了过来，同时口中狂喝。

　　棍影在空间内，瞬间增大，宛若一片黑色的天幕撕裂下来，带着可怕的威能，向着苏罗当头罩了下去。

　　“黑皮怪物，来找死吗？”苏罗气息暴涨，电光式刺出。

　　在这时，苏罗皱了皱眉，他愈发觉得自己缺少一件剑形的灵宝了。他的灵心剑法，现在有三式，说起来都是剑招。如果能有剑形灵宝与功法配合，那威力肯定还能提升一些，也更加顺手一些。在苏罗实力较低的时候，这种感觉还不是很明显，但是随着境界不断提高，功法威能不断增强，苏罗的这种感觉也越来越强烈。

　　“雉蚩，我们联手将苏罗斩杀！”季鼎见雉蚩过来帮忙，心中大定，大喝一声说道，同时黑龙波再次对着苏罗出手。

　　“死！”

　　苏罗电光式先挡住了雉蚩，然后凌波步一个闪身，大罗神体运转，噬魂式对着季鼎出手。

　　“哧！”

　　噬魂式，几乎没有声息的，在空间内浮现而出，转瞬间击在黑龙波之上。

　　之前黑龙波与噬魂式碰触的时候，噬魂式最终被黑龙波消融殆尽，可是这一次，黑龙波根本就没有消融掉噬魂式十分之一，那巨大的黑龙，就悲鸣一声，溃散开来。噬魂式继续携着无与伦比的威能，杀向季鼎。

　　季鼎双眉急跳，他抛出防御灵宝，而后身体快速后退。

　　“可恶！”季鼎咒骂。

　　“轰！”

　　融合了灭神术的噬魂式，击中季鼎的防御灵宝，防御灵宝表面光华，疯狂的连连闪烁。

　　“咔嚓！”

　　最后，这件防御灵宝发出一声脆响，而后光芒尽失。

　　噬魂式剩余的威能穿过防御灵宝，继续向着季鼎轰杀。

　　“该死的，怎么能这么强？怎么能这么强？”季鼎急速的后退，想要躲避噬魂式剑影。

　　但是他的速度再快，也不可能快过噬魂式，在呼吸之间，季鼎还是被噬魂式直接的扫中。

　　“不！”

　　“雉蚩，快救我！”季鼎惊恐的声音，响彻整个战场。

　　所有人听到这惨叫声，都将目光看了过去，他们都看到，季鼎被噬魂式形成的剑影击中。

　　“这混蛋，怎么这么强？”雉蚩当然也不希望看到季鼎身死，但是他远远砸出去的一棍，被苏罗释放的剑影挡住。而等他到了近处的时候，季鼎已经被苏罗的另一道剑影击中，他想帮季鼎，可是来不及。

　　季鼎的惨叫声并没有能持续，刹那间后，他的声音戛然而止。而后，季鼎的身躯，从空中坠落，在所有人的视线之内。

　　所有人都看到，季鼎的脑袋，消失了。季鼎身上的生机，也快速的流逝，转眼就消失一空。显然，季鼎已经被灭杀了。

　　“什么？”

　　“这……这……”

　　法纹师道场一方的修者，都骇然的呆住了。

　　“议长大人，死了？”

　　他们，都无法相信自己的眼睛。季鼎何等人物？居然说死就死了？虽然亲眼目睹这一幕，可是很多人还是不能相信，他们怀疑自己是出现了错觉。季鼎，纵横天月大陆数万年时间，怎么说死就死了呢？

　　何春看到这一幕，心中的惊恐，越来越盛。他隐隐觉得，大事不妙了，这一战法纹师道场可能会最终失败。而一旦法纹师道场失败的话，那他这个背叛者，会有什么下场？就算他及时的选择投降，苏罗会放过他吗？

　　“不可能的，苏罗不可能放过我的！”何春心乱如麻，咬了咬牙，他看了看附近的其他人，“怎么办？若是失败，怎么办？我不想死！”

　　何春又看了看远处，他下意识的，开始向战场的边缘移动。一旦最后法纹师道场一方真的无法抵挡，那他只能以最快的速度逃离。只要逃出天月大陆，到无妄海去，苏罗也很难到无妄海去追杀他。无妄海那么广袤，总有他的容身之地。

　　……

　　“雉蚩，接我一招！”

　　邵仑，从后面追上了雉蚩，他也看到季鼎已经身死，不过他没有任何的失神，也没有任何的迟疑，直接对雉蚩出手。邵仑现在一点都不担心自己会有危险了，他知道苏罗斩杀季鼎后，肯定会帮他对付这个长着独角的雉蚩。

　　“老东西，你找死！刚才没杀你，你还敢上来！”雉蚩暴怒，转身就对邵仑轰击。

　　“邵仑长老，这个黑皮怪物交给我，你赶快疗伤。”苏罗对邵仑道，他看出邵仑伤势不轻，若是不抓紧时间疗伤，可能留下隐患。邵仑长老寿元本就不太多，若是不赶快疗伤，很可能让他的寿元再次大幅度的缩减。

　　苍龙丹虽然可以延长寿元，但也不是万能的。

　　“宗主，我没事，我们联手杀死这个怪物。”邵仑对苏罗说道。

　　“邵仑长老，这个黑皮怪物交给我就是，放心，今天他必死无疑。魔角大陆的蠢货，也敢到天月大陆来放肆！”苏罗说着，目光看向雉蚩，嘴角泛着一抹冷笑。

　　“雉蚩长老，你先疗伤，然后去帮拓敏长老杀了那炯华。”苏罗又看了一眼与拓敏在交手的炯华。

　　炯华不是拓敏对手，一直被拓敏压着打，但是拓敏的优势在短时间内还不足以变成一场胜利。所以，只要邵仑长老稍微帮拓敏一下，那炯华就必定会被重创进而被斩杀。

　　“啊啊啊！”

　　苏罗和邵仑的对话，让雉蚩怒不可遏，他发疯一般，全力的轰击向苏罗，这个苏罗简直完全没将他放在眼里，不杀苏罗，如何解恨？

　　“噬魂式！”

　　苏罗嘴角冷冷一笑，噬魂式出手。雉蚩的实力，确实要比季鼎略胜一筹，但是强的也有限的很。季鼎在苏罗手中完全没有抵挡之力，这雉蚩想要挡住苏罗的攻击，同样不可能。他的黑色长棍，被噬魂式直接撞开。

　　直到这时候，雉蚩才知道才明白，苏罗的实力到底有多强。之前他见到季鼎毫无抵挡之力，还认为那是季鼎没用，现在轮到他自己，他才清楚想要挡住苏罗的攻击，难度有多大。

　　仅仅是一次正式的接触，雉蚩就生了退走的心思，他知道自己也绝对不是苏罗的对手，他隐隐的有些后悔从无妄海来到天月大陆。原本，他是非常看不上天月大陆的，同时也认为这个贫瘠的大陆，根本就没有能对他造成威胁的修者或者什么东西。

　　以他雉蚩的实力，在天月大陆，绝对是无可匹敌的。可是万万没有想到，天月大陆，会出现这样一个恐怖的怪物。在之前，他也听季鼎说过苏罗这个人，据说此人年轻得过分，修炼时间才一百多年，就能踏入灵皇境界。

　　这样的修炼速度，即便是在魔角大陆，那也绝对是天才中的天才，史上罕见。可是，他也没有太在意，他的实力，连季鼎都不是他对手，他岂会在意一个修炼百多年的年轻小子？

　　“苏罗，让我走，我回无妄海。”雉蚩死死的盯着苏罗，口中低沉的声音说道，他想走了。

　　至于法纹师道场那些人的死活，与他雉蚩没有任何关系。

　　“想走？”苏罗凝视着雉蚩。

　　“对，只要你让我走，我马上回到无妄海去，这里的事情与我没有关系。”雉蚩连说道，留在这里，他可能会死。

　　“你刚才杀了数名我天月宗的灵皇修者，现在想走？我身为天月宗宗主，岂能让你走？雉蚩，别做梦了，你既然来了，参加了这一战，就永远留在这里吧！”苏罗目中光华凝聚，冰冷的声音说道。


第五百二十三章 杀何春

　　“嗷！”

　　“苏罗，你杀不死我！你杀不了我的！”

　　雉蚩见苏罗不答应放他离开，变得更加疯狂，头顶的独角，都从白色变成了灰色。

　　苏罗也不再理会雉蚩的叫喊，他不断对雉蚩出手攻击，雉蚩面对苏罗的攻击确实挡不住，随后他祭出一件外形仿若是巨大山岳的宝物。

　　“轰隆！”

　　苏罗的攻击，落在这山岳宝物上，发出沉重的闷响，但却无法穿透过山岳。无论是电光式、震击式还是噬魂式，都尽皆被巨大的山岳稳稳挡住。这件宝物，显然是一件防御能力极强的防御灵宝。

　　“哈哈，你是杀不死我的，你的攻击虽然强，可也不能穿透我的镇天山灵宝。”雉蚩躲藏在山岳之后，看着苏罗疯狂大笑。

　　苏罗眉头微皱，雉蚩说的镇天山，显然就是现在祭出的这件防御山岳灵宝。苏罗感觉得到，雉蚩的这件防御灵宝，论防御能力，似乎都不下于自己的乌龟壳圣铠。

　　“真的杀不了这个雉蚩？”苏罗心中念头电转，也微微凝眉。

　　雉蚩在一现身的时候，就接连杀死多名天月宗一方的修者，苏罗当然不会轻易放过此人。而且此人不是天月大陆修者，若是放他离开，以后还不一定会发生什么事情。要是此人带着魔角大陆的人回来复仇，那又将是一场灾难。

　　天月大陆经历这一战后，需要休养生息，需要很长时间恢复。

　　“苏罗，你这样是白白浪费时间，我的灵力，足以支撑很长很长时间。我承认我不是你对手，可是你要杀我，就必须等我的灵力消耗一空的时候。你看看吧，现在你的手下，死的已经很多，你继续浪费时间在我身上，你的手下会死的更多。”雉蚩的脑子转的也很快，他说的没错，苏罗此时浪费时间越多，那么天月宗一方修者死伤就越多。

　　“放我离开！”

　　“快放我离开，我保证从这里直接离开天月大陆，返回金銮岛。”雉蚩的声音，渐渐有些焦急起来。

　　“他在着急？”苏罗的感应何其敏锐，雉蚩的语调稍微变化，他都能听得出来，此时雉蚩明显很焦虑。

　　苏罗凝目看向雉蚩。

　　“我明白了，我明白了！”随后，苏罗眼神就一亮，他知道雉蚩为何会焦急了。

　　没错，苏罗的攻击，确实不能直接穿透镇天山这件防御灵宝，而且也不能破坏掉这件品质极高的灵宝。但是，镇天山也不是万能的，它不能完全挡住苏罗的威能。就比如说圣铠，圣铠的防御能力是惊人的，但是在面对大量一步、二步灵皇攻击的时候，苏罗都会受到不断的冲击。

　　直接的攻击威能是被挡住了，但还有间接的攻击威能。就好比说普通人一拳打在铁板上，铁板不会损坏，看上去普通人的力量被完全挡住了。但是实际上，间接的力量，会通过铁板传递到后方，只是这样的力量容易被忽视掉而已。

　　尤其是，苏罗的噬魂式，更是融合了灭神术的攻击。灭神术的攻击无形无影，一般的防御灵宝都很难阻挡神魂上的攻击。即便是能抵挡，也只是一部分而已。

　　“你死定了！”苏罗明白这一点之后，攻击愈发频繁，他不仅不断使用功法攻击，还将七星塔拿出来，疯狂的轰击镇天山灵宝。苏罗踏入二步灵皇境界后，七星塔可以发挥出的威能，再次提高了很多。苏罗觉得，以他现在的实力，差不多能发挥出七星塔四成的威能。

　　“噗！”

　　雉蚩终于压不住累积的伤势，一口血喷了出来。

　　“可恶！”雉蚩暴怒无比，连连怒吼，但是他没有办法，硬碰硬他打不过苏罗，只能仗着镇天山抵挡苏罗的攻击，但是镇天山又不能完全挡住苏罗的攻击，这样下去，他的伤势会不断加重，很快就会失去对镇天山的控制力，到时候他同样会被苏罗斩杀。

　　他选择逃跑也不行，苏罗的速度，他之前也看到了。他如果逃跑，只会死的更快。

　　“我和你拼了！”雉蚩陷入绝境，这也激发了他的凶性，他从镇天山后方飞出，打算与苏罗拼命。

　　不过，他与苏罗的实力差距太大了，就算不顾性命冲击，也根本威胁不到苏罗。

　　苏罗在一步灵皇境界的时候，战力也能媲美雉蚩，更何况现在已经踏入二步灵皇境界？就算雉蚩突破到四步灵皇，恐怕也无法击败苏罗。

　　“死吧！”

　　苏罗猛的从气海道树提取磅礴的灵力，噬魂式斩出，剑影划破空间，带着金色的淡淡光芒，将雉蚩的身躯，从中间削成两截。

　　不过，雉蚩并没有马上死去，对于灵皇境界的修者而言，因为他们的神魂无比强大，生命力也极为旺盛，所以对于普通人而言致命的很多伤害，对灵皇强者来说却未必致命。要击杀灵皇强者，最好是能将其彻底的化为虚无，或者是直接毁掉他的脑袋。

　　神魂再强，也是在灵海之中，灵海是在脑部。连脑袋都没有了，灵海和神魂自然也就跟着消失了。

　　苏罗见雉蚩被斩成两截的尸体还在蠕动，毫不迟疑的对其又拍出了一掌，将其彻底化为粉尘，而后收起雉蚩的资源，目光向着四周一扫。

　　苏罗将雉蚩也斩杀，这一战的胜负，已经是分出了。不出意外的话，法纹师道场不可能再有翻盘的机会。

　　从苏罗击杀季鼎到雉蚩身死，整个过程，也就十多个呼吸时间。

　　在对战中的修者，无论是天月宗一方的还是法纹师道场一方的，有很多人都尚未反应过来，季鼎和雉蚩两人就已经身死当场。

　　直到这时候，大多数法纹师道场的修者，才意识到他们即将败亡。他们想不通，情势为何发生了这样的转变。

　　就在不久之前。他们的议长，还拿出一件威能无与伦比的特殊灵宝击杀苏罗，而且看上去，苏罗也确实被击杀了。因为在那种情况下，看起来苏罗不可能挡住那件特殊灵宝的轰杀。可是结果却是，苏罗安然无恙的活着，不仅活着，还实力大增。

　　在苏罗再次出现的时候，就击杀了他们的议长季鼎，接下来，就是季鼎从无妄海请来的超级帮手雉蚩，同样没过多久就死在苏罗手中。

　　这个苏罗，太强了。天月大陆，已经无人能企及。

　　恐慌的情绪，在法纹师道场一方的修者心中开始蔓延。大多数人都想逃跑了，不过他们还必须得厮杀，若是停止下来，那立刻就会被天月宗一方的修者斩杀当场。

　　“想跑吗？”

　　苏罗的目光，锁定一道正想要飞窜逃跑的身影，那个人，就是琅邪宗宗主何春。

　　在季鼎死的时候，何春就已经在为逃跑做准备，所以他悄悄的移动，带着一名正与他厮杀的宗主，移动到了整个战场的边缘。

　　而到了雉蚩也身死的时候，何春再也扛不住了，他疯狂的对着与他对战的宗主轰出一招后，转身就逃。什么琅邪宗宗主，在这时，那身份根本就不算什么。狗屁的宗主，若是连小命都没了，还谈什么身份？

　　现在何春所想的，就是保住自己的性命，他已经打算好了，等逃出去后，直接到无妄海中去，先找个岛屿躲藏个几百年之后再作打算。反正，天月大陆这里，他短时间内绝对是不敢回来了。苏罗，太可怕了。除非将来有足够的实力，不然他不会找苏罗报仇。

　　何春万万没有想到的是，苏罗居然一直在盯着他，在他逃跑的动作一出现，苏罗就发现了，并且冷笑着追了过来。

　　当何春意识到苏罗正追自己的时候，他顿时心凉了。

　　“苏罗宗主，饶命！”何春没有与苏罗对战的勇气，他在逃窜了一段距离后，发现苏罗正以不可思议的速度在迫近，他连忙转过身，对着苏罗跪了下去求饶。

　　“何春，我记得很早以前，你就想杀我！”苏罗看着何春说道，“那时候，你是灵皇境界的强者，而我只是一个刚刚踏入灵宗境界的小人物。”

　　“你是不是后悔，当时没有杀我？如果当时你不顾一切的将我杀死，今日也就不会发生这样的事情了。”苏罗看着跪在地上的何春。

　　“苏罗宗主，我知道错了，当时我也是因为自己的弟子被你所杀才那么愤怒啊。”何春哀求着说。

　　他确实是后悔，不止一次后悔。当时，天月宗杜毅长老确实出面保住苏罗，可杜毅也不是一直在苏罗身边。至少，苏罗和丁强离开上元城的时候，他何春就完全有机会下手。以他的实力，要杀苏罗和丁强，也不过是弹指之间的事情，根本不需要费力。

　　但是因为顾及到杜毅，所以他错过了那次机会。事实上，当时就算他真的出手杀了苏罗，最后被杜毅长老记恨上，他至少不会有性命之忧。

　　现在后悔，已经晚了。错过了机会，就永远没有机会了。苏罗的成长速度，完全超出了他的预料，超出了太多人的预料。


第五百二十四章 战后

　　苏罗并没有饶过何春，在何春跪地求饶后，苏罗还是将其击杀。

　　苏罗不是滥杀无辜的人，但是对于那些要杀自己的人，也绝对不会心存妇人之仁。苏罗敢肯定，现在何春跪地求饶，那并不是悔过，而是因为想要活命才不得已，他心中对自己的恨，绝对不会比在上元城时少。

　　也就是说，这一次放过何春，将来何春有了足够实力，定然还会找他报仇。如果何春有机会杀苏罗，动起手来绝对不会有任何的迟疑。就算苏罗不怕何春，苏罗的家族呢？苏罗所认识所熟悉的人呢？

　　将何春击杀后，苏罗第一时间返回战场。

　　“嗯？”

　　看到战场上，天月宗一方修者，已经占据绝对优势，不断有法纹师道场的修者被斩杀。法纹师道场的副议长焦陲和量无极，两人也都已经身死了。焦陲，是被卞苍长老、拓敏长老两人联手击杀。量无极，是被邵仑长老和东缺长老联手击杀。

　　苏罗之所以皱眉，是因为邵仑长老和拓敏长老之前围杀的无妄海修者炯华，如今却消失了踪影。

　　“法纹师道场成员听着，现在马上停止攻击归降，你们将可以活下来。”

　　“反抗者，死！”

　　苏罗在微微吸了一口气后，出声喝道。

　　法纹师道场一方的修者，死伤接近一半，不过活下来的人员，仍然有一百个左右。这些人若全部杀死，那想要再培养出一百个灵皇境界的修者，就算有充足资源，也需要很长很长的时间。这些人愿意归降，倒是可以继续利用的。

　　“反抗者死，归降者活！”

　　苏罗话音落下后，邵仑长老等人，也纷纷喝道。

　　法纹师道场一方的修者，知道必败无疑，大多数人早就生出投降的心思了，只是因为在激战中如果突然停手，很可能当场被其他人斩杀，所以他们才不得不继续抵抗。现在听到苏罗的喊声，很快就有人大声喊道愿意归降。

　　有第一个，第二个第三个接连冒出来。

　　“唉……”

　　就在这时，一声长长的叹息传出。接着，法纹师道场还活着的副议长莫谷，突然没有再抵挡杜毅等人的攻击，他此时嘴角挂着一丝苦笑。因为他没有喊出愿意归降的话，所以杜毅等六人都没有停止对他的攻击，现在他放弃抵挡，杜毅六人的攻击，很轻易就洞穿他的身体。

　　看到这一幕，苏罗心中也轻轻一叹，他知道这个叫莫谷的副议长，是故意死在杜毅等人手中，他放弃了抵抗，但是又不想归降天月宗，所以选择这样死去。

　　在接下来的不到盏茶时间内，继续抵抗的修者，全部被天月宗一方击杀。那些归降的修者，大概有七八十人，都被集中到了一处，蹲在地上，听后发落。他们身上的资源等物，当然全部都被收缴，附近有天月宗的修者看守。

　　……

　　“宗主，我们让那个炯华跑了。”

　　邵仑几人，聚集在苏罗身边，邵仑有些懊恼的神情说道。

　　“那炯华太狡猾了，而且他居然也有乾坤道符，他激发了乾坤道符，我们拦不住。”拓敏长老看了苏罗一眼。

　　如今，拓敏在苏罗面前，明显也恭敬了许多。

　　“乾坤道符！”苏罗点了点头，说道，“算了，此人短时间，应该也不敢再来天月大陆了。”

　　苏罗摆了摆手，他虽然不希望无妄海修者炯华逃回去，但是现在事情已经发生，已经改变不了。而且，确实也不能怪邵仑和拓敏两人。炯华也是三步灵皇境界的修者，就算是苏罗自己，如果在没有踏入二步灵皇境界之前，也拦不住使用乾坤道符的炯华逃跑。

　　“宗主，你的实力，好像突然变强了许多，难道你是在与季鼎对战中，突破境界了？”卞苍长老，看着苏罗问道。他早就想询问，之前一直没有机会，现在在苏罗面前，他哪里还忍得住。

　　不仅是卞苍一个人，其他人同样的非常的疑惑。在苏罗刚开始与季鼎交手的时候，显然还不能压制季鼎，可是当季鼎使用那特殊灵宝灭杀苏罗失败后，苏罗的实力就突然大增，简直可以横扫季鼎，这似乎只能用突破了境界来解释。

　　可是，在与敌人对战生死厮杀中突破境界，这也太夸张了一些。要说修者在后天境界，在灵气境境界，总之是在境界比较低的时候，与人对战时突然顿悟突破了，那还说得过去。可是随着境界提高后，修者每一次突破，不是惊天动地？不是得做万全的准备？更何况是灵皇境界的突破？

　　战斗中突破境界，这简直是天方夜谭。

　　也正因为难以置信，所以大家才都非常的怀疑。

　　就连景天、东缺等人，都走了过来。若不是还要看押那些归降的修者，恐怕就是杜毅等人，都会过来听听到底怎么回事。

　　“我确实是刚刚突破了一个境界，在与季鼎交手之中。”看到众人的目光，苏罗笑了笑说。

　　“当时，季鼎用的特殊灵宝，威能太强了。我全力，也挡不住那可怕的攻击力，说实话就算是突破之后的我，恐怕也挡不住。幸好，我有一件洞府，危急时刻我只能躲进洞府。”苏罗解释起来。

　　上元洞府的事情，蓝星宗高层都知道，苏罗也没必要再隐瞒。而且，以他现在的实力，天月大陆上也没什么人能威胁到他，想要抢夺他上元洞府，那可得好好掂量掂量自己有没有那个实力。

　　“洞府？”卞苍长老怪叫一声。

　　洞府大体分为两种，一种是宝物洞府，就比如说上元洞府。还有一种是固定在某一个地方的洞府，比如无忧谷的悟道洞府。论价值，当然是宝物洞府珍贵得多，就是悟道洞府那样的洞府，都不可能与宝物洞府相比。

　　在大陆上出现的许多遗迹，部分也算是洞府。

　　在场的人中，恐怕也只有苏罗一人，拥有宝物类的洞府。

　　因为，洞府不是这个世界上的修者，能够炼制出来的。洞府的炼制，牵扯到极为高深的空间法则，在这个世界上的修者，就算有人能理解一些空间法则，也不可能炼制出宝物洞府来。宝物洞府与储物的空间袋，完全是两个概念。

　　宝物洞府，就好像是一个独立的小世界，人类、动物在内都可以生存，植物也可以正常生长。可是空间袋内，就只能存储死物。

　　“唉……”

　　这时候，景天叹息了一声，他看了看苏罗。

　　如果苏罗自己不提上元洞府的事情，景天肯定也不会在外人面前提了，他担心苏罗会生气。但现在苏罗自己说出来，那就没必要隐瞒了。对于苏罗拿走上元遗迹的事情，景天等人，可是一直耿耿于怀的。

　　前来参加这一战之前，蓝星宗长老会还商议过这事，绝对先搁置起来，等大战后再继续商讨。现在看来，应该是不需要商讨了，苏罗不愿意将上元洞府归还，那他们绝对没有能力夺回来，当然也没有胆子以武力夺取。

　　“景天宗主，你叹气什么？”

　　人群中，一名宗主看向景天，不解的问道。

　　其他人，也都看向景天。

　　“我叹气？我能不叹气吗？”

　　“苏罗宗主的这个洞府，原本就属于我们蓝星宗的，不过现在被苏罗宗主弄走了。”景天翻了翻眼睛，无奈说道，“你们对上元遗迹，都算比较熟悉的吧？苏罗宗主说的这个洞府，就是上元遗迹。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“景天宗主，你说的是真事？可这怎么可能呢？上元遗迹出现都有数万年之久了，我们怎么从来没听说，上元遗迹是一个洞府呢？而且，如果是一个洞府的话，蓝星宗会傻乎乎的将其放在上元城那么久？还不抓紧收起来？”

　　众人纷纷开口，不相信的质疑道。

　　听到众人说的话，景天脸色也微微发红。在苏罗拿走上元洞府之前，蓝星宗确实不知道上元遗迹是一个宝物洞府，就算有一点点的怀疑，那也仅仅是怀疑。他们都无法控制上元遗迹，每一次派出一些百岁以下的修者进入，也是得等到上元遗迹自行开启才行。

　　“我得到的洞府，确实就是之前在上元城地下的上元遗迹。”苏罗笑着说了一句。

　　“不过，我可不是从蓝星宗手中夺走的，这上元洞府，说起来，原本就是我的。”苏罗看向众人，缓缓的说着。

　　上元洞府是景天之物，而苏罗算是景天的传承者。说上元洞府是苏罗的，那绝对没错。不过这里面牵扯太多，苏罗也不好详细的告诉众人。

　　“景天宗主，说实话，就算我现在将洞府交给你们蓝星宗，你们也没有办法是用。现在不能用，以后也不能用。”苏罗对景天道。

　　上元洞府的控制核心，都被苏罗炼化了，景天等人当然控制不了上元洞府。上元洞府即便现在落在他们手中，也只能和过去的上元遗迹一样。

　　“好了，稍后我给各个宗门炼制丹药，在配额上，多分配一些给你们蓝星宗，算是补偿你们帮忙保管上元洞府的酬劳。”苏罗看着景天笑道。


第五百二十五章 控制归降者

　　景天等蓝星宗众人知道，上元洞府现在落入苏罗手中，他们想要拿回来是不太可能的事情。苏罗愿意帮他们多炼制一些九级丹药，这当然也是好事，可景天等人听到苏罗的话，并未露出太多的兴奋。

　　不仅是蓝星宗的人，就是其他宗门的修者，同样神色古怪，面面相觑。

　　早在这一战之前，苏罗就说过自己是九级丹师，可炼制很多种九级丹药，众人实在是难以理解，以苏罗的年纪，到底是如何成为九级丹师的？

　　在场的修者，最差也是八星宗门的，一个八星宗门的底蕴绝对不差，他们为了培养优秀的丹师，宗门可以不惜代价，可是即便他们耗费无数材料，都无法培养出一个九级丹师。他们宗门内，最高级别的丹师，也才是八级丹师。

　　在天月大陆上，已知的九级丹师只有天月宗的拓敏长老，还有神龙见首不见尾的鬼手丹师。如今，似乎又多了一个苏罗。

　　大家也知道，既然苏罗说自己是九级丹师，那必定是真的，因为以苏罗的实力和身份，不可能欺骗大家，众人只是难以置信。不过，苏罗带给大家难以置信的事情，也不是一次两次了。

　　众人都知道苏罗身上肯定有着天大的秘密，不过知道归知道，以苏罗现在的实力，他们也根本不敢生出窥视苏罗秘密的心思，除非他们活腻了。

　　“多谢苏罗宗主。”景天随后拱手道，“苏罗宗主，难道你是在上元洞府内，突破了境界吗？”

　　景天又将话题转回到之前的问题上，当时苏罗被季鼎用一件威能巨大的特殊灵宝攻击，大家都觉得苏罗必死无疑，苏罗又突然出现，还实力大增。这似乎，只能用突破了境界才说得通。

　　“对，我确实在上元洞府内突破了境界，从一步灵皇境界，踏入到二步灵皇境界。”苏罗笑着点头。

　　“什么？”

　　“苏罗宗主，你不是开玩笑吧？你说你之前一直才一步灵皇境界的修为？”

　　“这怎么可能啊？连三步灵皇强者量无极都不是你对手，怎么才只是一步灵皇？”

　　许多人听到苏罗说自己之前只是一步灵皇境界的修为，都露出震惊之色。要知道，在这里的修者，实力最差的也是一步灵皇境界。而他们的战力与苏罗相比，似乎连渣渣都算不上，这让他们一下子如何能接受？

　　事实上，在苏罗还是一步灵皇境界的时候，那些二步灵皇修者、三步灵皇修者，在苏罗动手的时候，也隐约能探查到苏罗的真实境界。

　　苏罗的境界，虽然因为他融合了宇宙本源之石的缘故，外人想要探查到他的境界很难，但是在与强者交手时，比苏罗境界高的修者，还是能隐约感应到一些的。只是，就算他们感应到，也不敢确定，那种感应很模糊。

　　而且苏罗的真实战力，实在是太强了，谁也不敢说苏罗只是一步灵皇境界的修者。

　　“我说的是真的！”苏罗笑了笑，“我修炼至今，不过百多年时间而已，你们觉得我的境界能有多高？”

　　“苏罗宗主刚刚才踏入二步灵皇境界，就有如此可怕的实力，我看以他的战力，就算是碰上那些四步灵皇强者，都能击败对方。”一名宗主，感叹着说道。

　　“是，确实如此！你们不觉得，那魔角大陆的雉蚩，就有接近四步灵皇修者的实力吗？他，不也被苏罗宗主直接干掉了吗？”

　　“有苏罗宗主在，我们天月大陆，未来一定会越来越强盛。”

　　“不过，我们天月大陆还是无法与其他三个大陆相比，我们天月大陆的灵气太匮乏了。不仅影响修者的修炼，还影响各种高等灵草的诞生。就是低等灵草，也无法与其他三个大陆相比。”一名宗主摇头，无奈道。

　　“是啊！”

　　“确实如此！”

　　听到这名宗主所言，其他人也纷纷感慨点头。

　　“同一个世界，为何灵气有那么大的差别呢？”苏罗感到纳闷。

　　四个大陆虽然相距很远，但毕竟是同一个世界，天地间的法则应该都是相同的，可是为何有的大陆灵气浓郁，有的大陆灵气匮乏呢？

　　“具体的原因，我们也不是很清楚，我们天月大陆上的灵气，比其他三个大陆的灵气都要匮乏是一定的。而起，就算是另外三个大陆，灵气的浓郁程度也不同，灵气最浓郁的大陆，是卓阳大陆。”景天说道。

　　“是啊！据说卓阳大陆的灵皇境界修者数量极多，而且连高等灵皇都有。”另一人道。

　　高等灵皇，指的就是七步、八步乃至九步灵皇。

　　在天月大陆，最强的灵皇，也只是低等灵皇中的三步灵皇。而卓阳大陆，却有高等灵皇存在，可想而知这两个大陆之间的差距。

　　这倒不是说天月大陆的修者资质不如卓阳大陆的修者，关键原因，就是在这灵气的浓郁程度上。

　　“不过，就算是我们天月大陆的灵气极低匮乏，我们也不是那么好欺负的。在数万年前天月老祖尚未离开大陆的时候，那其他三个大陆，有谁敢瞧不起我们天月大陆？”卞苍长老，眼神发亮说道。

　　众人听到卞苍长老这句话，都陷入回忆之中，每个人目中都神采奕奕。

　　天月当年横空出世，战力无双，不仅是在天月大陆，就是在其他三个大陆，天月的威名也无人不知。就因为一个天月的出现，那三个大陆的修者，就不敢轻视天月大陆。就连在金銮岛，天月大陆的修者地位都水涨船高。而且天月也是极为护短的人，天月大陆的修者如果被欺负了，就算不关她的事，她都可能出面过问。

　　所以，天月大陆上那些经历过那一段辉煌岁月的修者，对天月都非常的怀念。从天月离开后，天月大陆修者的地位就不断降低。

　　“宗主，那些战犯该如何处置呢？”

　　在众人缅怀着天月还在的时候那份荣耀时，邵仑长老向苏罗问道。

　　几个八星宗门以及法纹师道场归降的修者，还蹲在那里等着发落。

　　“不能轻易放过他们！”

　　“对，绝对不能轻饶他们，这些混蛋，杀了我们那么多人，太可恶了。尤其是那四个宗门的修者，他们全部都是叛徒！”

　　“照我的意思，就该将他们全部斩杀，省得见到了心烦。”景天等人，纷纷出言说道，看向归降修者的眼神，都充满怒意。法纹师道场的修者还好，毕竟他们是直接与天月宗有冲突的，可是那四个投靠法纹师道场的八星宗门，确实与叛徒无异。

　　“杀，是不能的，我刚才都说过了，只要他们愿意归降，就可以活命。”苏罗摇摇头，转而道，“当然也不能轻易放过他们。”

　　“那四个八星宗门，从今日起，就取缔吧！”

　　“至于法纹师道场，邵仑长老，你安排人员接手。法纹师道场的法纹模型师，对于我们整个天月大陆都很重要。”

　　“具体的事情，就由你们商议，我就不管了。”

　　苏罗对着邵仑等人说道。

　　法纹师道场，有大量的法纹模型师，这些人对于天月大陆来说，是一笔巨大的财富，若是将这些法纹模型师都斩杀掉，那对于天月大陆来说，确实是无比巨大的损失。整个天月大陆的法纹模型师，有接近九成，都是在法纹师道场。

　　一个九级法纹模型师，虽然不能与九级丹师相比，可也关系重大。

　　“留着这些人为我们服务，倒是可以，但是这些人，若是有人不受控制的话，会很麻烦。”邵仑长老皱眉说道。

　　“这个好办，我炼制一种丹药，让他们吞服后，他们若想活命，肯定会老老实实配合。”苏罗想了一下说道。

　　“我们现在去大日庄园。”苏罗看向远方，大日庄园的轮廓在这里可以看得见。

　　在刚刚发生的一场大战之中，大日庄园也受到一些波及，不过损伤并不大。大日庄园本身，就有阵法保护，就算是九级灵皇境界的修者，只要不是直接轰击大日庄园，想要破坏大日庄园也不是那么容易。

　　刚才的大战，也仅仅是一些溢散的能量，对大日庄园造成一些损伤。

　　众人，押着归降的修者，进入到大日庄园之内。

　　苏罗就在大日庄园内，炼制了大量的断肠丹。断肠丹，同样是一种九级丹药。灵皇境界的修者服用断肠丹，也能提升修为，但是正常情况下，修者绝对不会愿意服用断肠丹。

　　因为，断肠丹是一种有着巨大毒性的丹药，这种毒药一旦服用后，那每隔十年，就必须服用一次。如果在这个时间期限内没有继续服用断肠丹，就会身死道消。

　　当然，断肠丹也有解药，不过解药同样是一种九级丹药，而且炼制难度极大。就连苏罗自己，也只能勉强炼制断肠丹的解药。在天月大陆，不可能有第二个人能炼制断肠丹的解药。

　　所以，这些归降的修者服用了断肠丹，苏罗就不需要担心他们会不受控制再次反叛。


第五百二十六章 制霸大陆

　　在苏罗炼制断肠丹的这一段时间里，天月大陆剩下的十一个八星宗门，以及天月宗，已经将琅邪宗等五个宗门的地盘重新分配。天月宗和十一个八星宗门，都从中得到巨大好处，收获的利益弥补他们在这一战中的损失，绰绰有余。

　　如今的法纹师道场利益，天月宗和那十一个八星宗门都没有插手，大家一致认为，法纹师道场的人力和物力，都应该归苏罗。苏罗在这一战中功劳最大，得到法纹师道场，也是应该的。

　　苏罗炼丹结束出关后，邵仑长老，就向苏罗汇报了这一段时间他们所做的事情，对此苏罗完全没有异议。只是听到邵仑长老说，将整个法纹师道场都划给自己一个人的时候，苏罗也有些没有预料到。

　　法纹师道场，那是堪比天月宗的庞然大物。在各个郡城级别的城市内，法纹师道场都有分会，这是多么庞大的一笔财富？季鼎，经营了数万年的时间，才积累了如此庞大的家底，现在都落到了苏罗手中。

　　这个身份，与苏罗担任天月宗宗主身份可不一样，苏罗现在虽然是天月宗宗主，可是天月宗并不是他个人的。他的决定，天月宗长老会甚至能够否决。而现在的法纹师道场，完全是他私人所有，他可以为所欲为。

　　就算苏罗打算将法纹师道场毁掉，也只是一句话的事情。

　　随后，苏罗和邵仑等人，来到关押归降者的地方。

　　“苏罗宗主，你到底想要如何处置我们？”

　　见到苏罗，已经被关押好些天的庞蝶等人，都有些情绪激动。

　　他们还不清楚，自己将要面对怎样的命运，虽然苏罗承诺说只要他们归降，就能活命。但是谁也不确定，苏罗会不会信守诺言，现在他们身上所有的宝物都被收走，如果苏罗想要他们的性命，他们都没多少抵抗的能力。

　　他们当然也想过逃走，可是在关押的地方，有大量二步灵皇境界强者看守。只要有人有异动，第一时间就会被发现。他们，也担心惹怒苏罗，让原本不打算杀死他们的苏罗，对他们再起杀心。

　　“宗主，那个女人叫庞蝶，法纹师道场在经营上，全部都是她在负责，她是一个非常有商业头脑的人，能力很强。天月大陆的法纹模型，有很多都卖到了金銮岛，再从金銮岛转到其他三个大陆。”

　　邵仑，在苏罗身边低声说道。

　　苏罗看了看庞蝶，眼神微微眯了一下。

　　归降者被关押在这里没有任何自由，他们只能不安的等待着。

　　“苏罗宗主，你究竟想要我们怎样，不如给个明白的说法。就算要杀我们，也请告诉我们！”另一名法纹师道场执事闫超，也壮着胆子开口道。

　　这个闫超，就是他当初派向龙去红岩郡城。说起来，此人就是天月宗与法纹师道场大战的导火线。若不是他在背后为向龙撑腰，向龙也不会那么强势。

　　“放心，你们不会死的！”苏罗笑着摆摆手说道，“我说过不杀你们，只要你们老老实实配合，就都可以活下去！”

　　“我这里，有一些丹药，你们每个人，服用一颗吧。”

　　苏罗说道。

　　接着，邵仑长老，就将断肠丹，发给每一个归降者，一个人一颗。

　　断肠丹虽然是毒性极大的丹药，但是只要按时服用，那就不会对身体造成负面影响。

　　“这是什么？”有人看着手中的丹药，有些惊恐问。

　　“断肠丹，这是断肠丹！”有人认识断肠丹，惊慌的喊了出来。

　　“对，这确实就是断肠丹！”苏罗点头说道，他原本就没打算隐瞒，而且也不能隐瞒，如果隐瞒了，那还有什么威慑力？

　　就得让这些人知道，他们的性命，是握在别人手中的。

　　“苏罗宗主，你这是什么意思？难道你想要我们吞服断肠丹？这是毒药！”庞蝶一脸的气愤，质问苏罗。

　　“对，你们必须吞服断肠丹，每个人都得服用。如果不愿意，那就得死！”苏罗冷笑着说道。

　　阶下囚，还想讨价还价？没将他们杀光，已经是莫大的恩赐了。

　　而且，炼制断肠丹，也需要很多珍贵的稀有材料。

　　“不配合，死！”

　　邵仑长老，沉声喝道。

　　天月宗的众多修者，都盯着归降者，谁有异动，就当场斩杀。

　　“苏罗宗主，你不信任我们是吗？”一名归降者，看着苏罗。

　　“没错，我确实不信任你们，你们觉得我该信任你们吗？”苏罗淡淡的说着，“我没时间浪费在这里，你们有三个呼吸时间做决定。要么吞服断肠丹，要么现在就死，你们自己选择。你们不要妄图逃跑，因为你们根本逃不掉。激怒我，对你们没有任何好处。”

　　“我吃！”一名修者一咬牙，将断肠丹吞了下去。

　　比起马上就死，吞服断肠丹绝对是一个比较好的选择，因为就算以后没有断肠丹服用，那至少也可以再活十年。如果不吞服断肠丹，那马上就会死亡。

　　有人带头，其他人的屈辱感也就轻了，纷纷吞服。

　　三个呼吸时间内，所有人都吞下了断肠丹。苏罗说给他们三个呼吸时间，他们不认为苏罗是在开玩笑。苏罗的手段，他们都亲眼所见。

　　季鼎是苏罗亲手所杀，雉蚩是苏罗亲手所杀，琅邪宗宗主何春，也是苏罗亲手所杀。他们可不认为，在不配合的情况下，苏罗会不忍心杀他们。

　　“很好，你们很配合！”苏罗看到所有人都吞服下断肠点后，微笑着点头道，“你们放心，每隔十年，你们都能再得到断肠丹服用。如果你们表现足够好，让我满意的话，我会给你们断肠丹的解药。”

　　听到苏罗这句话，归降者，眼神都变得明亮起来。

　　刚才他们虽然吞服了断肠丹，但是觉得人生灰暗，似乎没有希望了，性命随时控制在别人手中。可是苏罗这句话，让他们又有了希望，只要他们表现得让苏罗满意，还是能恢复自由的。

　　“苏罗宗主，你说的是真的吗？”有人惊喜的声音问。

　　“当然，我说话算数。”苏罗点头说道。

　　“庞蝶！”苏罗又看向庞蝶。

　　“嗯？”庞蝶惊讶的看向苏罗。

　　“法纹师道场的经营，仍然由你全部负责，不过每年，你要向杜毅长老汇报一次经营情况。”苏罗对庞蝶道。

　　“啊？”庞蝶万万没有想到苏罗还会将法纹师道场交给她打理，那可是非常大的权力。

　　……

　　天月宗与法纹师道场一战，就这样落下了帷幕。

　　而天月大陆的格局，也快速的重新被划分，而后稳定下来。那些比较大的宗门，都得到大战的消息，每个宗门都无比震惊。

　　就是那些消息不是很灵通的宗门或者势力，也会发觉大陆上的气氛有些不一样了。因为，好几个八星宗门，居然都悄然的被取缔了。然后他们去刻意的打探消息，就同样会得到天月宗与法纹师道场大战的信息。

　　他们会知道，天月宗大盛，法纹师道场议长季鼎被斩杀。

　　而这一切，都因为一个叫苏罗的修者，也是现如今天月宗的宗主。

　　凤决宗，是一个七星宗门。

　　“天月大陆，大一统了！”

　　凤决宗的宗主，对着宗门长老，如此说道。

　　“天月宗，彻底击败法纹师道场，完全掌控了天月大陆。从此以后，再也没有能够与天月宗分庭抗礼的势力了。”凤决宗宗主，有些感慨。

　　他知道，这一切的始作俑者，都是一个叫苏罗的人。

　　说起苏罗，他在百年前，在上元城还亲眼见过。那时候，苏罗只是一个比较出色的小辈，谁都无法想到，百年后的近日，会有制霸整个天月大陆的实力。

　　“法纹师道场败了？”有长老，唏嘘的道。

　　法纹师道场的强大，他们都深有体会。在他们的郡城内，就有法纹师道场的分部。以前，法纹师道场分会的议长，在面对他们宗门宗主和长老的时候，都完全是平起平坐的，丝毫不受他们宗门的节制。

　　这样一个强大势力，就这样瓦解了。

　　“可是我们郡城内的法纹师道场，似乎还没有消失啊，那个分会的议长，还在运转着法纹师道场啊。”有长老皱眉说。

　　“法纹师道场确实还在，不过主人已经变了，现在苏罗是法纹师道场的议长。”宗主缓缓说道。

　　“天月宗宗主，法纹师道场议长，两个身份是一个人！”宗主吸了口气道。

　　“苏罗宗主，到底有多强的实力啊？”

　　“不清楚，但是在天月大陆上，应该是无敌的。”凤鸣宗宗主说道。

　　所有人都露出惊愕的表情。

　　像这样的情景，在天月大陆各个比较大的宗门内，都发生着。

　　消息传回红岩郡，传到红岩宗和苏家，红岩宗和苏家的修者，都雀跃。说实话，他们一直都在担心遭到法纹师道场的毁灭性打击。而现在，不需要再担心了，他们可以将心思，全部放在壮大和发展宗门和家族上面。


第五百二十七章 安玲珑的四年

　　守望之山。

　　远远看去，宛若一座悬挂在天上的城市，在那云层之上，若隐若现。

　　这里，就是灵兽的圣地，进化灵兽的王城。

　　严格说起来，守望之山也是属于天月大陆的一部分，不过就算是在天月宗最强盛的时候，也就是天月老祖还在天月大陆的时候，天月宗都没有做到节制或者说掌控守望之山。

　　也就是，守望之山其实是与天月大陆割裂开来的。而分界线，就是大荒泽。

　　进化灵兽，是可以和人类一样修炼提升自身实力的，虽然它们的修炼天赋，比人类要差一些，但是他们的寿元，却不是人类能比的。而且，进化灵兽从诞生的那一刻起，就有控制元素之力的天赋，他们不需要任何修炼，就能拥有很强的实力，这一点是人类无法企及的。而且，进化灵兽，天生就有着非常可怕的肉身。

　　尤其是拥有强大血脉的进化灵兽，他们就算实力一直保留在出生时的境界，都有超过十万年的寿元，肉身也堪比灵器。

　　此时，安玲珑，就在守望之山的一个房间内，没有得到允许，她不能离开这个房间半步，她是被软禁在了这里。从回到守望之山至今，已经过了一百多年。

　　“公主殿下，你还是吃一点东西吧，你又瘦了。”

　　房间中，一名身穿绿色长裙的女子，看着安玲珑带着哭音道，她手中托着一个果盘，上面有许多各种颜色的灵果，灵果的香气，在房间内弥漫开来，非常诱人。

　　安玲珑仿佛没有听到绿裙女子的话，一动不动，她好像变成了一座石雕。

　　“公主殿下，你这又是何必呢？结萝王大人那么强大，我们没有任何机会的。就算你不妥协，安提一脉，也已经名存实亡了。你不如答应结萝王，这样你就能重新恢复自由了。”绿裙女子眼睛有些发红。

　　绿裙女子，是安玲珑的婢女。

　　数万年前，安提王还掌控者守望之山，那时候，她就是安玲珑的婢女了。后来安玲珑离开了守望之山，她也一直留在守望之山，直到一百多年前安玲珑回来，她继续伺候安玲珑。不过，如今的气氛，与以前完全不同了，如今整个守望之山，都是结萝王所掌控。

　　安玲珑虽然还是安提一脉的公主殿下，但是还有多少人，当安玲珑是公主呢？没有人，在意这一点了。

　　“玲珑！”

　　这时候，一名红衣女子走了进来。

　　红衣女子，极为美艳，论姿色，竟是不下于安玲珑。

　　听到红衣女子的声音，安玲珑才侧过身，看了过去，她嘴角浮现一抹笑容，只是这笑容中，只有无尽的悲凉和落寞。

　　这一百多年，她一直在回想着过去发生的每一件事，也一直在思念一些人。这些人中，就包括苏罗的身影。她不知道，苏罗现在怎么样了，有没有变的强大起来。她想回去看看苏罗，可是却做不到。

　　“红纱姐姐！”安玲珑开口，“你怎么过来了？”

　　红衣女子，名叫红纱，是结萝王的王后。不过，红纱与安玲珑的关系很特殊，在数万年前，安玲珑与红纱就是无话不谈的好姐妹。而现在，红纱已经成了结萝王的王后。

　　安玲珑知道，红纱的本意，并不愿意这样，可是她没有办法。红纱，为了自己一脉能够生存下去，只能答应结萝王嫁给结萝王。

　　此时，红纱的柳眉，也紧蹙着。

　　“又是结萝让你来劝说我的吗？”安玲珑冷笑了笑，“我不会答应的，他要杀我，尽可动手好了，要我让安提一脉的族人奉他为王，他做梦。”

　　“不是的！”红纱却摇摇头，随后她沉默下来。

　　过了好一会，红纱才继续说道，“结萝已经没有耐心等下去了，而且现在安提一脉，对他来说也没有太多的威胁。安提一脉的强者，归降的归降，死的死。剩下的，也都隐藏在各处，不敢露面。”

　　“既然不在乎，那他还囚禁我做什么？为什么不直接杀了我不是省事吗？”安玲珑蹙眉问道。

　　安玲珑之所以从天月大陆回到守望之山，确实是因为面临结萝的巨大压力，当初安玲珑在苏家，有一天，突然有一强大的进化灵兽找到了她，要求她回到守望之山。她也不知道，结萝是怎么发现她踪迹的。

　　当时安玲珑是不答应的，可是那强大的进化灵兽却说，如果安玲珑不回到守望之山，就将苏家夷为平地，杀死所有苏家人，包括苏罗。

　　对于其他的苏家人，安玲珑并没有什么感情，就算他们全部死了，安玲珑也不是很在乎。可是，这里面，却有一个苏罗，是她非常非常在意的。她知道，那强大的进化灵兽既然说了出来，就一定会坐到，如果她不回守望之山，那对方真的会杀死苏罗。

　　所以，安玲珑最后还是回到了守望之山，为了让苏罗能继续活着。

　　她做的这些，没有任何人知道，包括与她关系很好的妙玉和袁姗姗。苏罗，更不可能知道。但是她不在乎，她只希望苏罗活着，这就足够了。

　　回到守望之山后，结萝就逼迫她站出来，召集所有安提一脉的进化灵兽，因为她是安提一脉的公主殿下，所以如果她出面，那么安提一脉隐藏起来的进化灵兽，就算明知道有危险也都会重新站出来，聚到她的身边。

　　结萝王对安玲珑说的是，让安提一脉，承认他结萝王的身份，他可以放过安提一脉。但是安玲珑却知道，这不过是一个幌子，结萝王真正的目的，是要将安提一脉赶尽杀绝。只要安提一脉的进化灵兽露头，一定会遭到结萝王疯狂的斩杀。结萝王，是一个非常残忍的暴君，一切对他有威胁的，他都会彻底除掉，以绝后患。

　　所以安玲珑，绝对不能按照结萝所说的那样做。

　　“玲珑，你可能要离开守望之山了。”红纱沉吟了一会，又开口缓缓说。

　　“结萝王，想将你送到无妄海金銮岛。”

　　“金銮岛，有一实力强大的岛主，岛主有一个儿子。结萝王的意思，是让你嫁给那个岛主的儿子，以巩固他和岛主的关系。”红纱叹气说道。

　　安玲珑听到这些话，面色变得苍白起来。

　　“玲珑，我尽力阻止了，可是你知道，我没有办法改变结萝王已经决定的事情。或许明天，或许后天，你就会被送往金銮岛。或许，以后你再也回不来守望之山了。”红纱叹息一声，眼睛有些发红，她伸出手，在安玲珑苍白的面颊上轻轻摩挲着。

　　“玲珑，到了金銮岛，你一定不要得罪那些人。在那样的地方，是没有任何法规的，如果你让他们生气，他们会毫不留情杀了你的。我也听说，在金銮岛上，每一天都发生着惨烈的厮杀。不过你也不用太担心，金銮岛岛主，是非常强大的人，只要你和少岛主保持好关系，你就可以很安全的生活下去。”

　　安玲珑失神的听着红纱说完这些话，红纱是什么时候离开的，她都不知道。当她回过神来的时候，房间内只剩下她一个人。

　　“苏罗……”

　　“或许，永远不能相见了。咯咯，真的很想念你呢。”

　　安玲珑的脑海中，浮现出苏罗的身影。

　　……

　　两个月后！

　　一道青色人影，从巨大的灵船上飞了下来。

　　“这里，应该即将进入守望之山掌控的地盘了吧？”

　　这青色人影，正是从大日城一路飞来的苏罗。

　　苏罗使用灵船，足足飞行了接近两个月之久。

　　在天月大陆的时候，苏罗对邵仑交代了一番，就向着大荒泽赶去了。帮各个八星宗门炼制丹药的事情，苏罗通知了各个宗门，他有重要的事情要进入大荒泽伸出，炼制丹药需要等他回来再说。

　　苏罗也让邵仑长老研究一下，给每个八星宗门炼制九级丹药的配额，这个配额不能太多，苏罗虽然也想赚取更多的资源，但是他毕竟不能将所有时间都用来炼制丹药，他还要继续修炼。如今实力虽然冠绝天月大陆，可是在无妄海，在其他三个大陆，还有更加可怕的修者。

　　就算是碰到四步灵皇都可以抗衡了，可是遇到五步灵皇呢？遇到更强的灵皇修者呢？

　　所以，苏罗很清楚，自己不能有任何的松懈，他还需要继续努力，踏入三步灵皇境界，踏入四步灵皇境界，乃至更高的境界。

　　在灵船上的这接近两个月时间，苏罗已经将境界彻底稳固下来，而且实力不断提升，悄然的接近着二步灵皇的巅峰。

　　他炼制了大量的九级丹药回元玉露丹，这种丹药是灵皇境界修者提升道树的佳品，苏罗现在不缺灵草资源，可以大量炼制。

　　使用回元玉露丹后，就能节省很多神髓液和无忧圣水。

　　嗖！

　　苏罗稍微辨认方向，与从天月宗得到的地图对照了一下，就继续向着守望之山飞去。因为即将进入守望之山地盘，所以他放弃使用灵船，灵船太巨大了，目标大，就容易被发现。

　　苏罗到守望之山，是找寻安玲珑的，现在他根本不知道安玲珑的具体情况，所以还是不要打草惊蛇为好。

　　青色身影，如闪电般，一个刹那，就能飞过上万米。这还是没有使用凌波步秘法的情况下，如果施展凌波步，苏罗的速度能在短时间内爆发数倍。

　　“嗯？”

　　“九级灵兽？”

　　苏罗直接在天上飞，地面上的灵兽，他都直接忽略掉。以他的实力，地面上的灵兽，根本就没有威胁。

　　而且，就算有一些灵兽不开眼，对他产生什么垂涎的想法，只要他一释放威压，那些灵兽就会立马吓得逃窜而去。

　　不过，在遇到飞行类的九级灵兽后，苏罗还是比较谨慎的。九级灵兽，毕竟是堪比人类灵皇境界的存在，如果不小心被直接攻击的话，对苏罗还是有一定威胁的。

　　此时出现在苏罗前方，挡住去路的，正是一种飞行类的九级灵兽。

　　这头灵兽见到苏罗，马上就展翅冲了上来，巨大的翅膀，每一次闪动，都带着一股旋风。飞行类的灵兽，大多都能操控风元素之力。

　　等级越高的灵兽，智慧一般也越高，当然，即便是九级灵兽，智慧也远远不如人类和进化灵兽。

　　“呱！”

　　这只飞行类九级灵兽，在冲向苏罗的同时，发出巨大的尖锐叫声。这头灵兽巨爪呈现黝黑的金属色，巨大的翅膀，边缘处如剑芒一般锋利。在头颈上，有着一撮彩色的羽毛。

　　苏罗眉头一皱。

　　“既然不知死活，死吧！”

　　苏罗已经释放出威压，但是这只九级灵兽并未退却，仍然向着他冲了过来。虽然相距还远，但是苏罗都已经感受到可怕的风元素之力。

　　他释放灵力，金色的剑影凝聚，接着向那九级灵兽刺出。这只九级灵兽，只发出几次尖锐叫声，就被苏罗的剑影劈成了两半，从天空坠落。虽然九级灵兽肉身强度惊人，可还不能承受得住苏罗的攻击。

　　九级灵兽的尸体，是非常珍贵的，就算是普通灵皇境界的修者，都不会轻易放弃九级灵兽的尸体。而且，在九级灵兽中，飞行灵兽的价值相对更高。

　　但是苏罗只是看了一眼那九级灵兽尸体，就直接继续飞行而去。这种灵兽尸体太大了，他懒得放到自己的上元洞府内。

　　“呱呱！呱呱！”

　　就在苏罗继续飞出去不久，突然，一片黑幕，出现在苏罗视线之内。

　　苏罗看到这一片黑幕，眼皮子急跳，他意识到，似乎遇到了灵兽群，飞行灵兽群。

　　“不好，全部都是九级灵兽，看起来有上百只之多。”苏罗身体一顿，皱着眉头，他看到出现的飞行灵兽，与刚才他所击杀的那一只，是完全一样的。

　　“这……好像是吞天龙鸟！”苏罗猛然想了起来。

　　在天月宗内，苏罗获得了很多灵兽的资料，其中就有关于吞天龙鸟的介绍。刚才在斩杀第一只的时候，苏罗都没有想求来，看到鸟群出现，苏罗才突然想起来。

　　吞天龙鸟是非常残暴的一种飞行类九级灵兽，它们的这种残暴性格不仅是对人类，就是对其他灵兽甚至是对同类，都是如此。有时候，他们甚至会无端的自相残杀，然后吞食同类的肉体。


第五百二十八章 龙鸟王者

　　苏罗认出出现在视线内的这些飞行灵兽是吞天龙鸟后，第一反应就是逃离这个地方，如果是少量的吞天龙鸟苏罗当然不惧，哪怕是一二十只，苏罗也能应付得过来，但是此时面对足足超过一百只的吞天龙鸟，即便是以苏罗如今的实力，那也非常危险。

　　一个不慎，就可能成为龙鸟的食物。

　　嗖！

　　苏罗运转凌波步，向着反方向疾飞。

　　“什么？”

　　几个呼吸时间后，苏罗就再次停了下来，因为背后的吞天龙鸟尚未甩掉，迎面则是又出现上百只吞天龙鸟。前后龙鸟，宛若两片黑色天幕遮蔽下来，要将苏罗包裹起来。

　　“这怎么回事？”

　　“该死，这些畜生是在包围我？怎么可能？我记得在资料中的记载上，并没有说吞天龙鸟是智慧比较高的灵兽，它们怎么可能会有主动意识包围我？”苏罗的脸色也变绿了。

　　原本一百多只吞天龙鸟就已经让苏罗退避三舍了，现在又多出上百只吞天龙鸟。

　　吞天龙鸟擅长操控风元素之力，速度极快，如果苏罗施展凌波步秘法，那么爆发速度是要快于吞天龙鸟的，可是现在腹背受敌，一旦与吞天龙鸟接触纠缠，那速度肯定就会下降，到时候定然会被团团围住。

　　苏罗实力是强，手段也多，可是面对几百只相当于人类灵皇境界修者的吞天龙鸟，最后的结果必定也是力竭而死。

　　“不对！”

　　“这些畜生，不可能无缘无故的有包围我的意识，这里面肯定有问题，难道这些吞天龙鸟是被什么人控制的？”苏罗目光连转，想要寻找附近有人类或者进化灵兽的踪迹。

　　无论是人类还是进化灵兽，如果能操控数百只吞天龙鸟，那对方实力绝对极为可怕。

　　“呱！”

　　“呱呱！”

　　转瞬间，两个方向的吞天龙鸟就已经逼近。

　　“可恶！”苏罗也愈发焦急起来。

　　如果没有办法，他就只能先躲藏进入上元洞府内，相信以上元洞府的坚固程度，即便是这数百只吞天龙鸟同时攻击，也能抵挡得住。但是苏罗担心的是这些吞天龙鸟是被什么人控制的，那么他突然消失在这一方空间，对方肯定会怀疑，进而让这些畜生一直围在附近。

　　那样，苏罗就只能被困在这里。

　　苏罗搜寻了一周，并未发现有人类或者进化灵兽的踪迹。

　　“嗯？”

　　就在苏罗无奈准备要藏入上元洞府的时候，他突然发现，在另一个方向，还有一只与普通龙鸟不太一样的吞天龙鸟。这只吞天龙鸟的体型要比一般的吞天龙鸟更为巨大，而且这只吞天龙鸟并没有与其他龙鸟一样冲向苏罗，而是以一种睥睨的姿态，眯着眼睛，盯着即将陷入包围中的苏罗。

　　就好像，一只猫在看被关进笼子中的老鼠。

　　“难道是吞天龙鸟之王？”苏罗吃惊得差点惊叫起来。

　　苏罗本身，在这一次来大荒泽之前，也只进入过大荒泽一次，而且也没有太过深入大荒泽。对于各种灵兽，苏罗知道的其实并不是太多，恐怕就是一些实力较低的冒险者，对灵兽的了解都比苏罗多。但是在这次进入大荒泽之前，苏罗也特地花费时间了解关于大荒泽中各种灵兽的信息，毕竟这一次他是要完全穿过大荒泽，到守望之山去的。

　　在苏罗的了解中，灵兽之中，会有一定概率出现变异灵兽。变异灵兽并不是进化灵兽，变异灵兽是因为吞服了某种天材地宝，而产生的特有变异。这样的灵兽，一般会实力大增，在智慧上的进步也将有一个巨大的跨越，成为灵兽中的王者。

　　群体灵兽中出现这样的变异灵兽就更加可怕了，因为它们能够支配整个灵兽群体，并且因为智慧上的突破，能够将这个群体的战斗力发挥到极大的程度。

　　当苏罗看到这只与特别的吞天龙鸟，心中就隐隐猜测到对方可能是变异灵兽，也就是吞天龙鸟之王。

　　“原来是你这畜生在搞鬼！”苏罗锁定了这只吞天龙鸟之王。

　　“凌波步！”

　　没有任何迟疑，苏罗便以最快的速度，向着吞天龙鸟之王冲了过去。就算最后被大量的吞天龙鸟包围，也要先击杀这只王者。只要将这只王者击杀，那才有可能摆脱数百只龙鸟的围杀。没有王者指挥，其他龙鸟也就是一盘散沙，它们才不会有意识的包围苏罗。

　　这只体型巨大的吞天龙鸟，确实与普通吞天龙鸟不同，普通的吞天龙鸟爪子，呈现为黝黑的金属光泽，而这只，则是金黄色爪子。而看上去最霸气的地方还不是爪子，而是它头上的金色独角。

　　在接近后，苏罗已经能确定对方确实是吞天龙鸟之王。

　　这只王者，并没有因为苏罗向着自己逼近过来而有更多的反应，它看着苏罗逼近，就好像看着跳梁小丑一般，根本就没放在心上的样子。或许在它看来，苏罗对于它而言，根本就没有太大的威胁。

　　“呱！”

　　当苏罗靠近到一定距离后，这只王者，突然叫了一声。

　　紧接着，在空间内，一道道恐怖旋风突兀的出现，这些旋风，仿佛有自己的生命一般，迅速无比的接近苏罗，携着可怕的威能。

　　苏罗马上就感知到，这些旋风的可怕，空间内出现的数十道旋风，每一道，都有灵皇强者奋力一击的威能。而且这些旋风的速度极快，一般的灵皇境界修者，很难躲避得掉。就算是苏罗，面对数十道旋风的攻击，也不能全部躲避掉。

　　苏罗第一时间就祭出圣铠防御，旋风轰击在圣铠之上，发出一连串的轰鸣声，圣铠被震击连连后退，苏罗的身躯也跟着向着后方退去。身躯，都被震击之力震动得有些发麻。

　　“好可怕的畜生！”

　　“恐怕就是一般的三步灵皇境界修者单独面对这畜生，在这一次攻击中就要受伤。”苏罗心中有些震惊。

　　吞天龙鸟之王，看到苏罗居然能挡住自己的这一次攻击，原本眯着的眼睛，也睁了开来，好像有些意外的样子，它微微歪头，仔细的打量苏罗，似乎是开始正视起苏罗，或许苏罗的实力，比它想象的还要强一些。不过，这只王者显然没有退却的意思。

　　旋风消失后，苏罗继续运转凌波步接近这只王者。

　　“呱！”

　　这只王者，再次发出叫声，恐怖旋风再度出现。

　　不过这一次，苏罗距离王者距离更近，苏罗没有再用圣铠防御，而是施展电光式，接连投出数道剑影。剑影与旋风碰撞，在巨响之后，那碰触的地方，马上就出现一个个风球。风球短时间内就膨胀到极限，而后轰然爆炸开，恐怖的能量溢散在空间之内。

　　仅仅是这爆炸的力量，都能重创一步灵皇境界的修者。

　　经过几次气球爆炸，一道剑影就会溃散。当数十道旋风形成的风球全部爆炸后，苏罗施展出的剑影，也都在空间内溃散开来。

　　“呱！”

　　这时候，从后面追上来的吞天龙鸟，最前面的也已经到了能够攻击苏罗的范围之内，那只吞天龙鸟，当即就对着苏罗放出一道旋风。苏罗感应到身后旋风逼近，身影一个旋转，将这道旋风避开。而后，他有全力对着那只吞天龙鸟发出电光式剑影，将那只吞天龙鸟斩杀成两截在空中坠落下去。

　　可是，仅仅斩杀一直龙鸟，相比数百只龙鸟这个数目，完全是杯水车薪。

　　“不行，必须要尽快击杀这只王者，不然等大部队包围上来，再想杀王者就是不可能的事情。”苏罗心中念头转动。

　　“哧！”

　　而这时候，王者居然主动向着苏罗冲了过来，摊开巨大的金色爪子，向着苏罗抓了下来，似乎要将苏罗撕裂开。那巨大金色爪子在空间中划过一道黑色残痕，威势无双。

　　“震击式！”

　　没有任何迟钝，震击式出手。

　　震击式形成的剑影，狠狠的击在龙鸟王者的金色爪子上，龙鸟王者巨大的身躯，被巨力阻滞，而后狠狠的颤动了一下。

　　“什么？”

　　可是，苏罗却没有任何的轻松，他看到震击式正面击中龙鸟王者的爪子上，那龙鸟的金色爪子，居然连血液都没有飞溅出来。也就是说，他近乎全力出手的震击式，居然无法撕裂龙鸟王者爪子，甚至是一道伤口都无法造成。

　　龙鸟王者，被震退了一些距离，可是马上又扑扇着宽达数十米的翅膀，继续向着苏罗抓来。

　　如果被这样的爪子抓中，那任凭是苏罗，恐怕也会被瞬间撕成碎片，然后被吞食掉。以苏罗和龙鸟王者的体型对比看，龙鸟王者一口，就能将苏罗整个给吞下去。

　　“不行，这龙鸟王者的防御太惊人了，尤其是爪子。”苏罗眼神一凝，随后他目光盯在龙鸟望着脖颈处，那一小撮彩色羽毛上。那里，应该是龙鸟王者的弱点。

　　“杀！”苏罗再次释放出电光式，一边闪避，一边用电光式剑影攻击那一小撮彩色羽毛。


第五百二十九章 疯狂的鸟群

　　龙鸟王者体型虽然无比巨大，但是却丝毫不笨拙，相反的灵活无比。它对于自己的弱点，显然也清楚，见到苏罗剑影向着自己的脖颈处袭杀而来，它身躯微微一个抖动，就轻易避开彩色羽毛处被击中。

　　金色剑影，刺在其巨大翅膀上。

　　苏罗清晰的看到，剑影刺过后，那巨大黑色翅膀上，几滴金色的血液飞溅而出。

　　龙鸟之王的血液，是金色的。血液中，都蕴含极为强大的力量，是炼制高级丹药的绝佳材料。不炼制丹药选择直接吞服，也能提升修者的实力境界。

　　“这怎么杀？”看到这一幕，苏罗只感觉自己的心脏一阵痉挛。

　　电光式虽然威能不如震击式和噬魂式，但是苏罗近乎全力出手的电光式，连没有防御灵宝的二步灵皇境界修者都能斩杀，可是击中龙鸟王者的翅膀，却不过在其翅膀上落下一道浅浅的伤痕。

　　相比龙鸟王者巨大的体型，这样的伤痕对于它而言，简直可以忽略不计，足见龙鸟王者的防御力堪称恐怖。就算龙鸟王者站在那里任由苏罗攻击，苏罗想要斩杀它，恐怕都需要耗费大量的时间。

　　而现在，苏罗根本就没有时间，那背后数百只龙鸟，已经越来越近，数道旋风攻击席卷而来，苏罗只能连连闪避。

　　苏罗的攻击虽然对龙鸟王者没有造成太大的伤害，但是却无疑激怒了龙鸟王者，它不断鸣叫，表达着自己的愤怒，普通的龙鸟听到王者的嘶叫声，也都跟着发出刺耳的轰鸣，这一片天空下，鸣叫声顿时此起彼伏，传出很远。

　　“嘶！”

　　龙鸟王者震怒，瞳孔变成红色，对苏罗的攻击更加凶猛，它甚至不再使用风元素之力，而是直接与苏罗肉搏。

　　苏罗连连躲避，以他的肉身坚韧程度，别说被龙鸟王者的金色爪子抓住，就是被对方的身体撞击一次，都承受不住。在龙鸟王者接近的时候，苏罗只能依靠凌波步的爆发躲避。

　　这时候，那数百只普通龙鸟也都包围上来，纷纷释放风元素形成的杀意旋风攻击苏罗。

　　不过苏罗却发现龙鸟王者在附近，也有一个好处，龙鸟王者就好像一座山，苏罗只要躲避在龙鸟王者的后方，就能避开大部分。而少量的旋风，也能靠凌波步比较轻松的躲开。

　　“呱！”

　　苏罗的动作，龙鸟王者当然很清楚，而且那些普通龙鸟发出的旋风，也会撞击在它的身上。它的防御虽然惊人，但是这些相当于一步灵皇境界的普通龙鸟释放的攻击，打在它的身上，也是很疼的，仅仅片刻时间，它的身上就多了许多小伤口。这些伤口少量自然不算什么，可是数量积累到一定程度，那它也会失血过多的。

　　“呱！”

　　龙鸟王者盛怒，对着龙鸟群发出怒叫声。

　　这似乎是一种命令，在它的这声怒叫声后，普通龙鸟就不再继续控制风元素旋风攻击，而是与龙鸟王者一样，近身扑杀苏罗。

　　恐鸟近身扑杀，因为体型巨大的缘故，在一定范围内，只能挤进来少部分。而且如果太密集，它们自己的动作都会互相影响，苏罗同时面对的龙鸟攻击，数量倒并不是很多。事情发展到了这一步，苏罗也有些感到意外，看来他优先选择龙鸟王者并且误打误撞激怒龙鸟王者，才是最正确的选择。

　　不过，看上去苏罗周旋在龙鸟王者和普通龙鸟之前很安全，但是苏罗自己知道，只要他的动作稍微有那么一丝丝的疏忽，那么他就可能被直接扑杀。就算是普通龙鸟的撞击，他的肉身都扛不住。

　　没办法，人类的身体，还是无法与灵兽相比。龙鸟的肉身在灵兽中应该只能算中等偏上，还有很多种灵兽的肉身坚硬程度，是远超龙鸟的。有一种叫金玉雷虎的灵兽，据说它的肉身，堪比灵宝。

　　……

　　就在苏罗与龙鸟的战场，数十里之外，两道小心翼翼的身影，停了下来。

　　因为，他们听到了吞天龙鸟的怒叫声，声音连成一片，显然是有一大群的龙鸟。这两人，在听到叫声后，相互对视了一眼，两人都身穿黑色长袍，头上戴着斗笠。

　　“大哥，刚才那声音……”

　　其中一名身材偏瘦的修者，看向另外一人，嗫嚅着嘴唇。

　　两人出现在这地方，并不是要猎杀九级灵兽，他们的主要目的，是采集这片地域的灵草。这片地域，正是龙鸟的地盘，非常的危险。不过，富贵险中求，因为危险，所以平时抵达这里的修者并不多，也因为在这里，能够有更大的收获。

　　两人，还都没有踏入灵皇境界，都是在灵王巅峰境界。以他们的实力，如果碰到龙鸟，哪怕只有一只普通龙鸟，他们就将极为危险。不过两人显然对这里的环境很熟悉，他们能够巧妙的避开龙鸟。

　　也因为是龙鸟的地盘，所以这一片地域内，倒是没有什么其他灵兽出没，龙鸟是很凶残的灵兽，若是发现其他灵兽出现在它们的地盘，就算是九级灵兽，恐怕都逃脱不了被吞食的命运。

　　身材高大一些的修者叫吴刚，身材瘦小一些的修者叫铜业。

　　“是龙鸟群的声音。”吴刚脸色发白说道。

　　“可是，它们为何发出那样的声音？这一片地域，我们来过好些次了，还从未听过龙鸟发出那样的声音。”铜业的眼睛内，都满是惧意。

　　平时他们遇到龙鸟，那绝对第一时间就会逃窜而去，现在听到数百只龙鸟连绵不断的叫声，不害怕才怪。

　　“是在大战！”吴刚道。

　　“大战？”

　　“大哥，在这地方，龙鸟还能遇到敌人？我听说，就是守望之山那些家伙，也不敢冒然到龙鸟的地盘上来的。”铜业唏嘘的说道。

　　“我也不知道，或许是其他灵兽误闯了龙鸟地盘，然后双方才大战的吧？”吴刚摇摇头，陷入了沉思之中。

　　话是这么说，可是能与龙鸟群大战的灵兽，绝对不会太多。他们没有与龙鸟厮杀过，可是龙鸟的凶残和强悍，他们却一清二楚。

　　“铜业，走，我们过去看看！”吴刚沉吟后，目光一凝说道。

　　“什么？”铜业以为自己听错了。

　　碰到龙鸟，躲都来不及，还过去看看？那不是找死吗？何况还是龙鸟群？不过，对于他们来说，遇到一只龙鸟和遇到一群龙鸟，下场应该都是一样的，那就是身死尸骨无存。

　　“我们过去看看。”吴刚看着铜业道，“你发现没，龙鸟的鸣叫声已经持续了好一会，如果它们的敌人不是很强的话，恐怕早就被吃掉了，哪能坚持这么长时间？我们过去看看，不要太接近，如果情况不妙马上退走就是。”

　　“铜业，我们若是能弄到一些龙鸟的尸体，那可就……”吴刚眼神发亮。

　　富贵险中求，不冒险，哪来的富贵？

　　这两人，原本胆子就极大，要不是有足够的勇气，他们怎么以灵王境界，就敢来龙鸟的地盘寻找灵草？

　　听到吴刚的这番话，铜业想了想，而后目光一闪狠狠的道，“好，去就去！”

　　正如吴刚所说，从龙鸟的叫声看，大战显然还在继续。既然龙鸟还在与敌人大战，那他们就算接近过去，危险也不会太大。而且两人的隐匿经验都很丰富，龙鸟也不是那么容易就能发现他们的。

　　而如果真的能得到一些龙鸟的尸体，对于他们来说，绝对是一笔巨大的财富。

　　两人小心翼翼的，悄悄接近战场。

　　几十里的路，并不需要多少时间，很快的，他们就看到了天空中大战的景象。两人藏在一颗大树的下方，身上覆盖着独特的青色苔藓，一动不动，气息都完全收敛，就好像是两块普通的石头。

　　两人的目光，都死死的盯着天空中，数百种巨大的龙鸟盘旋，不断发出愤怒的鸣叫。

　　“大哥，到底是怎么回事，我怎么没见到有其他灵兽？”铜业看了好一会，所看到的，也全部都是龙鸟，并没有其他灵兽的身影。而且，龙鸟都在天上，也就是说与它们厮杀的对象，肯定也是在天上的。如果是灵兽，也是飞行类灵兽。

　　能与龙鸟群厮杀的飞行类灵兽，那体型能小吗？可是他看了足有十个呼吸时间，都没有发现天空中除去龙鸟之外的其他飞行灵兽。

　　不仅是铜业，吴刚也完全是一头雾水。

　　“难道是龙鸟内部互相厮杀？龙鸟的很暴戾的灵兽，内部厮杀互相吞食，也是可能的。”吴刚想了想道。

　　就在这时候，他的眼睛突然猛然一睁，瞳孔连连收缩，死死的盯着那龙鸟覆盖之下，一道几乎可以忽略的身影。

　　那是什么？这怎么可能？龙鸟不是内部互相厮杀，而是龙鸟群真的遇到敌人，是在与敌人厮杀？

　　吴刚之所以能注意到这一点，还是因为看到一道金色光芒，金色光芒击中一只龙鸟，将那只龙鸟的脑袋削了下来。


第五百三十章 击杀龙鸟之王

　　随着这只龙鸟尸体的坠落，吴刚才骤然发现，那黑压压的大量龙鸟遮挡下，还有一道青色的人影。而让吴刚更加感到震惊的，还是那只体型超过普通龙鸟数倍的巨大龙鸟。以吴刚的认知，他当然知道那只巨大无比的龙鸟代表着什么。

　　很快的，铜业也看到了鸟群遮挡下若隐若现的青色人影，他张开嘴巴，异常吃惊。

　　二人，都万万没有想到与龙鸟群厮杀的，会是一个人类修者。而且龙鸟群中，还有一只龙鸟之王。

　　“大哥，那是一名人类修者，还是进化灵兽？”铜业在吸了一口气后，继续注视着空中，颤音问道。

　　“不知，看上去像是人类，进化灵兽的攻击方式不是这样的。不过，也不能确定。”吴刚摇头道。

　　因为距离太远，所以二人都不能分辨出青色人影到底是人类，还是进化灵兽。不过从战斗方式来看，对方是人类修者的可能性极大。

　　“天啊！到底是什么人，能与龙鸟群厮杀啊？还厮杀这么久！如果真的是人类修者，那他肯定不是人类部落的，难道是从天月大陆那边过来的灵皇修者？”铜业连吸了几口气，缓缓的说着。

　　此时的苏罗，已经将凌波步秘法催动到极限。

　　虽然他不时的能抽空斩杀一两只灵鸟，但是他的灵力消耗也非常巨大，在这种情况下又不能使用灵液丹药之类的东西恢复消耗的灵力。这样厮杀下去，他迟早都会灵力耗尽，被龙鸟杀死后吞食掉。

　　苏罗也尝试过用紫云网先束缚住龙鸟之王，但是却失败了，龙鸟之王很聪明，苏罗将紫云网一拿出来，它就意识到自己绝对不能被紫色的宝物困住，它随意的释放一个旋风，就将笼罩过来的紫云网吹开。

　　“该怎么办？”

　　“难道真要躲进上元洞府避难？”

　　苏罗心绪电转，一时间也焦急不安。

　　到了万不得已的时候，也只能这样做了，以龙鸟之王的智慧，应该还不至于能发现上元洞府的存在。就算龙鸟之王不甘心自己突然消失，想要继续寻找自己，可只要时间长了，龙鸟之王也不可能永远守在这里。

　　“嗯？”

　　就在这时候，苏罗突然眼神一亮。

　　他想到了神魂攻击宝物玄极，或许玄极，对龙鸟之王也有效。只要能让龙鸟之王短时间内受到影响，苏罗就有把握击中龙鸟脖颈处彩色羽毛处的弱点。

　　只是，苏罗也不太确定玄极对灵兽会不会有效，自从得到玄极，苏罗似乎还只是在当初加入到飞叶宗的时候，使用过一次。从那之后，因为担心玄极暴露引来杀身之祸，苏罗从未使用过玄极。

　　“试试看吧！”苏罗目光快速扫视着四周。

　　虽然他现在实力可以说冠绝天月大陆，可还是觉得要小心一点为好，在获得第三片玄极碎片的时候，苏罗的灵海神魂体内，被渗透了一缕神魂烙印，这一点神魂烙印让苏罗至今耿耿于怀。因为到现在，他对那一缕神魂烙印都没有办法驱除掉。

　　苏罗甚至怀疑，留下那神魂烙印的修者，并不是天月大陆的，应该是更强的修者才对，而天月大陆上最强的修者也才是三步灵皇境界。如果是三步灵皇修者的神魂烙印，以苏罗的神魂强度，不应该没有办法驱除才对。

　　苏罗没有发现四周有人类，他将玄极拿了出来。在苏罗看来，这样的地方，人类修者想要抵达确实也难。

　　“中！”

　　灵力渗透，玄极威能激发。一道无形的神魂攻击能量，湮灭而出，瞬息间穿过空间，落到龙鸟之王的身上。

　　苏罗此时全神贯注，没有丝毫的松懈，他知道机会只有一次。如果玄极有效，而他又没有把握机会击杀龙鸟之王的话，龙鸟之王一定会立刻就警觉，然后逃离这里。只要龙鸟之王逃离到苏罗无法攻击到的地方，苏罗就无可奈何了。而且，龙鸟之王还可以指挥数百只龙鸟，继续扑杀苏罗，直到将苏罗杀死然后吃掉。

　　“嘶！”

　　突然间，龙鸟之王眼神一变，似乎变得有些迷惘，连动作都是微微一滞，巨大身躯只是惯性的在空中移动。

　　“就是现在！”苏罗眼神一凝，融合了灭神术神之叹息噬魂式施展而出，大罗神体运转到第六重，这可以算是苏罗的最强一击。只有一次机会，苏罗必须得尽全力。

　　“死吧！”苏罗一声大喝。

　　狂暴的灵力，好像怒海狂涛，汹涌澎湃。金色的剑影，散发出无上的威能，向着龙鸟刺去。这一次，龙鸟之王没有做出闪避的动作。

　　就在金色剑影，即将击中那彩色羽毛的时候，龙鸟之王的眼神突然恢复正常。龙鸟之王，恢复了神智，它感觉到可怕的危机，巨大的翅膀，猛的扑扇起来。可是，它还是稍微慢了一步，金色剑影，已经在下一个瞬间，刺中彩色羽毛位置。

　　“噗！”

　　金色的血液，如喷泉一般，向着上空，带着一股可怕的力道，喷洒而出。

　　龙鸟之王，发出震天的悲鸣之声，空间内，在刹那间，出现数量庞大的可怕旋风。这些旋风，并不是全部攻击向苏罗，而是无差别攻击。一些靠近龙鸟之王的普通龙鸟，被旋风击中，都发出一声惨叫，然后从空中跌落地面。

　　苏罗，则是没有任何迟疑，祭出防御宝物圣铠，将灵力催动到极限，抵挡着这可怕的旋风。虽然在圣铠的保护之下，但是苏罗的身体，还是如同风暴中大海上的一叶扁舟，剧烈的上下摇晃着，恐怕的震荡力不断撞击着苏罗。

　　“还不死？”

　　苏罗看到龙鸟之王虽然受到重创，但是仍然没有死去，它扑扇着巨大的翅膀，居然想要逃走的样子。

　　“噬魂式！”

　　已经杀到了这种程度，绝对不能让龙鸟之王逃脱，苏罗咬牙从圣铠背后冲了出来，对着龙鸟之王的彩色羽毛处，再次击出一道金色剑影。

　　被重创后的龙鸟之王，已经没有那种敏锐的感知力，它在逃窜中，并没有能避开噬魂式剑影的攻击。金色剑影，正中龙鸟之王的彩色羽毛。

　　龙鸟之王再次发出一声悲鸣，而后从空中跌落。与此同时，苏罗也被空中残存的风元素旋风，扫飞了出去，身躯猛的一震，随后无法抑制的吐出一口鲜血，气海一阵巨震，道树都有些不稳的样子。

　　“糟糕！”苏罗并没有失去理智，虽然已经受伤，但是他知道，现在若是不冷静，再被其他的龙鸟趁机攻击，那接着死掉的就是他。

　　心念一动，苏罗就要进入上元洞府。不过，这一刻，苏罗却赫然发现，那些普通龙鸟，居然没有再围攻自己，而是四散向着不同的方向逃离，转眼间都已经到了万米之外。

　　看到这一幕，苏罗才松出一口气。看来他杀死了龙鸟之王后，其他普通的龙鸟也都产生畏惧的情绪，或者因为没有龙鸟之王的指令，它们只是在危险的情况下下意识的逃散。反正这些都不重要，总之，暂时自己应该是安全了。

　　“轰！”

　　龙鸟之王的身体，撞击在地面上，激荡起大量的尘土，整个大地，都微微一震。地面上，被龙鸟之王的身躯砸出一个深坑，附近的一片，都延伸出一道道触目惊心的沟壑。

　　而苏罗，也只是稍微一顿，就也紧随着降落了下去，到那巨大的龙鸟之王之前数百米之外的地方。苏罗感应了一下，发现龙鸟之王生机正在迅速的消散掉，他知道，龙鸟之王确实将死去，对他不会再有什么危险。

　　不过即便如此，苏罗也没有马上就过去，他可不希望再承受一次龙鸟之王的临死反扑。直到龙鸟之王的生机彻底消失，确定完全死去后，苏罗才踏步，一个闪身到了龙鸟之王的尸体之前。

　　普通的龙鸟尸体，苏罗可以不在乎，但是这龙鸟之王的尸体，绝对不能舍弃。看着龙鸟之王如山一般的身躯，苏罗延伸也有些炽热。

　　“咦？”

　　就在苏罗准备将龙鸟之王尸体放到上元洞府内的时候，苏罗看到，在龙鸟之王尸体的上方，一颗金色的散发着光华的珠子，正在缓缓的升腾起来。而且，从龙鸟之王尸体内，不断的还有着金色光芒，涌入到金色的珠子之上，让金色珠子的光晕，更加的浓郁。

　　“这是……内丹？灵兽之王的内丹？”苏罗睁了睁眼睛。

　　灵兽之王内丹，苏罗也知道，不过从未见过。因为，灵兽之王原本就很罕见，非常非常的罕见。就算是时常出入大荒泽的冒险者，也可能一辈子，都见不到一次灵兽之王，也就是变异灵兽。

　　而且，也不是所有的灵兽之王，都有内丹的。在变异灵兽中，也仅有少部分，才孕育了内丹。灵兽内丹，是无比珍贵无比珍贵的宝物，其价值难以估量。这东西对于修者而言，有着非同寻常的诱惑力。在天月大陆任何一个地方，都休想买到灵兽内丹，即便是低级的进化灵兽内丹。


第五百三十一章 实力提升

　　在此之前，苏罗都没有见过灵兽内丹，更别说使用过灵兽内丹。不过当他看到从吞天龙鸟之王的尸体上，氤氲而出的这颗金色光球，还是一眼就分辨出眼前的这个东西，就是传言中的灵兽内丹。

　　苏罗微微吸了一口气，将激动的心绪压制下去，他没有马上就收取灵兽内丹，此时不断有金色流光从龙鸟尸体上冒出，涌向金色圆球，显然在这只龙鸟之王的体内，还有内丹能量源源不断释放出来。

　　大约又过了几个呼吸时间，苏罗见没有金色能量继续涌出之后，才将金色圆球收起。这金色圆球，看上去有人类的脑袋大小，金光闪烁，蕴含着极为精纯的生命之力。

　　“灵兽内丹，放置越久，效果就越差。即便使用特殊的储存装置，也不能保证内丹的效用不消散。得到灵兽内丹，最好就是第一时间使用掉。”苏罗看着手中的金色光球，他能感应到，有丝丝缕缕的能量从内丹上溢散消失。虽然这股溢散的能量不是很多，可是如果时间长久，那损失就大了。

　　更何况，这还是九级灵兽吞天龙鸟之王的内丹，哪怕是损耗一点点，损失都是极大的。

　　“既然如此，我马上就吞服了，看看这九级灵兽之王的内丹，效果到底如何。”苏罗眼神轻轻一凝，当他做出决定后，就没有任何犹豫，将龙鸟之王的尸体送入上元洞府，而后自己也直接进入上元洞府内。

　　吞服灵兽内丹后，肯定是需要时间来吸收其能量的，在这片地域内，灵兽横行，苏罗可不希望自己在吸收灵兽内丹的时候，被其他灵兽打扰中断，所以他进入上元洞府。

　　龙鸟群的头领已经死去，苏罗也不担心，那些刚刚逃跑的龙鸟，会重新回来围攻自己，以普通龙鸟的智慧，不太可能发现上元洞府的存在。退一步说，就算真的被发现，苏罗也不担心。没有龙鸟之王的指令，依仗着超强的个人实力，他有信心摆脱龙鸟群的攻击。

　　……

　　“消失了？”

　　“怎么突然不见了？”

　　吴刚和铜业两人，目瞪口呆的看着突然失去踪迹的青色人影。

　　青色人影的强大，超出了他们的想象，堪比守望之山那些强悍无比的进化灵兽。他们亲眼看到，龙鸟之王被斩杀的情景，虽然距离太远，他们没有看得不是很真切，但是龙鸟之王被斩杀这一点是无疑的。

　　不仅青色人影不见了，连灵鸟之王那堪比一座小山的巨大尸体，同样也不见了。

　　“大哥，怎么办？”铜业看着吴刚。

　　他们在这极为危险的地方寻找资源，遇到问题或者危险的时候，他都是听吴刚的，现在显然也是要吴刚拿主意的时候。

　　现在虽然所有的吞天龙鸟都已经离开了，可那青色人影到底有没有离开，他们还不能确定。要说对方离开了，那到底是如何离开的？就算速度再快，也不能瞬移吧？他们好歹也是灵王巅峰修者，眼力不可能那么差，连捕捉对方速度的能力都没有。或许，青色人影埋伏在什么地方，就等着他们两人露头。

　　“铜业，你看看这里有多少龙鸟尸体？”吴刚眼神无比的晶亮。

　　“至少有一二十只！”铜业看向前方的地面，舔了舔嘴唇。

　　“你甘心扔下这些价值连城的东西，就这样离开吗？”吴刚问。

　　“不甘心！”铜业重重的点头。

　　“我也不甘心，所以就算有危险，也要试试看！”吴刚眼神一变道，“铜业，你在这里守着，我先过去看看，若是那个身穿青衣的家伙没有离开，而是藏在什么地方的话，我一过去，他应该会再次出现。如果他杀我，那你千万不要露头，等安全后再离开。”

　　“如果没有危险，我会给你打手势让你也过来。”吴刚沉吟着说道。

　　“可是大哥……”铜业听吴刚这样说，连忙焦急喊道。

　　“不要和我争，难道我的话你不听了？”吴刚脸色一板。

　　吴刚一个人，先窜了出去，他没有马上去动那些龙鸟的尸体，他要先确认，那青色人影有没有离开。如果青色人影真的走了，那就说明这些龙鸟尸体，对方并没有打算要。如果对方还在，那只要自己不动龙鸟尸体，就表明自己没有想要抢夺对方资源的意思，至少能解释一二，或许对方会放自己一马。

　　他快速的游走了一周，也没有发现青色人影踪迹，不禁微微松出一口气，而后他对着铜业所在的位置招了招手。见到吴刚的动作，铜业也同样神情松弛下来，刚才吴刚窜出去，他可是一直担心的很。

　　那青色人影的实力恐怖之极，如果对方还在附近的话，恐怕只需要随手一击，就能杀死他大哥吴刚了。

　　“大哥！”

　　铜业也兴奋的冲了出去，脸上全是兴奋的表情，目光灼灼盯着地上的龙鸟尸体。

　　“我们发达了，哈哈，这么多龙鸟尸体，能换取多少资源啊？就算那些强大的进化灵兽，肯定都想要它们。”铜业掩饰不住自己的激动，身躯都在轻轻颤抖。

　　这一次他们，可是大丰收了。一次收获，就比他们二人过去多少年来的收获加起来还要多很多。

　　“这件事，要从长计议，我们若是一下子将这么多的笼鸟尸体暴露出去，带给我们的那就不是发财了，而是灭顶之灾。”吴刚冷静下来，沉声说。

　　被吴刚这样一喝，铜业也反应过来，他知道吴刚说的一点都没错。他们得到这些笼鸟尸体，也必须小心谨慎，用它们换取资源，也必须小心谨慎，慢慢的出手，不能引起注意。

　　“我懂了。”铜业点点头。

　　“先收龙鸟尸体再说，然后我们马上回去，这里不是久留之地，谁知道那些逃走的龙鸟什么时候回来。这些死去的龙鸟，对于其他龙鸟来说，同样是美味的食物。”吴刚快速说道，而后他开始将龙鸟尸体，收入到自己的空间袋内。

　　……

　　上元洞府内。

　　苏罗进入后，没有耽搁，身影一闪，就再次进入到时光之心内，将时光之心的时间流速改变，而后吞服下龙鸟之王的内丹。

　　内丹虽然看起来颇大，但是它本质上就是能量凝聚组成的，并不是实物。苏罗张口，猛的一吸，那金色能量，就仿佛化成一道金色的河流，向着苏罗口中流淌进去。

　　当金色能量进入苏罗体内，苏罗只觉得全身一股暖意升腾而起，气海中的道树，微微震动起来。在道树顶端，金之法则形成的金色小龙，仿佛发出欢腾的鸣叫声。

　　仅仅是呼吸时间，苏罗的道树就增高了不少，蕴含的威能也明显的增强了一大截。

　　苏罗身体温度，快速的增高。

　　很短的时间，苏罗就感觉自己的身体，开始膨胀起来。体内的经脉，都高高的鼓动。

　　在苏罗身体表面，一层淡淡的金色光辉闪烁，令他整个人，都好像沐浴在金光之中。

　　“停！”

　　突然，苏罗停止了吸收龙鸟内丹。此时他体内蕴含的能量，非常恐怖，如果继续吸收下去，很可能会爆体而亡。

　　“好可怕的龙鸟内丹！”苏罗睁开眼睛，看了看金色的龙鸟内丹，这时候龙鸟内丹不过才吸收了三分之一的样子。仅仅是三分之一，都让苏罗几乎控制不住，若是全部吸收进去，苏罗的肉身绝对承受不住这恐怖的力量，会被撑爆。

　　“先转化一下，然后继续吸收。”苏罗微微沉吟，就闭上眼睛。气海内的九个灵漩，以最快的速度旋转，将龙鸟内丹蕴含的能量转化，而后送入道树。

　　片刻后，苏罗发现即便是他的道树，也不可能短时间将所有的内丹能量吸收。要知道，他的道树之强大，绝对不弱于一些四步灵皇境界的修者。可即便如此，他吞服进入体内的龙鸟内丹能量，大部分也都被储存了起来，没有能被道树同化为自身的力量。

　　没错，被苏罗吞服的龙鸟内丹能量，道树吸收了一部分，大部分经过灵漩转化，变成一个金色的圆球，就悬在道树的旁边。道树，倒是可以慢慢的自行吸收这金色圆球的能量。

　　接下来，苏罗再次吞服了三分之一左右的龙鸟内丹，如法炮制，内丹能量被灵漩转化后，将道树旁边的金色圆球体积，增大了一些。转化完毕，苏罗将最后三分之一内丹，也一口吞服下去。

　　在气海中的金色光球，苏罗就不用担心它会溢散能量。道树虽然短时间内不能同化这些能量，可是随着时间流逝，总有一天能将所有的内丹能量同化。吸收内丹能量，苏罗的道树无时无刻不在生长，也就是代表苏罗的实力无时无刻不在提升。

　　“不错！”

　　“进步极大！”

　　“没想到，只是同化了很小一部分的内丹能量，我的境界，就达到了二步灵皇的巅峰境界。距离三步灵皇，也仅仅只差一丝丝了。”苏罗感受了一下自己的进步，颇为满意。

　　……


第五百三十二章 人类部落

　　不仅如此，苏罗还感知到，连灵海内的神魂体都变强了不少。就是说龙鸟内丹不仅可以提升境界灵力，还可以提升修者的神魂体。

　　在这个世界上，能提升神魂体的外物是极其稀少的，每一种都能引起无数修者的争夺。吞服恐鸟内丹的好处，让苏罗都忍不住生出专门寻找变异灵兽击杀的心思了，不过他也知道，变异灵兽数量太少，是可遇而不可求的东西。

　　神魂体强大，灭神术的威能就自然就更加强大，苏罗的战斗力也就越强。

　　修者的境界越高，实力越强，战斗手段也就越多。各种功法、宝物，变化也就越多。手段越多，保命能力也就越强。

　　站起身，将时光之心时间流速恢复正常，苏罗一个抬脚踏步走出，下一刻，便闪出了上元洞府。

　　“嗯？”

　　“啊！”

　　苏罗一出现，眼神就是一凝，接着体内的灵力涌动，几乎就要当即出手。因为，他发现在附近，居然有两道能量气息存在。定睛一看，发现是两名人类修者，也正因为发现对方是人类修者，苏罗才在几乎出手的瞬间，停止了下来。

　　苏罗进入上元洞府将整个内丹吞服掉，只用了少许的时间，加之时光之心改变时间流速，所以在外面过去的时间，仅仅才十几个呼吸而已。

　　这一点时间里，虽然吴刚两人以最快速度收集龙鸟的尸体，可这些龙鸟尸体并不是聚拢在一处，所以他们并没有能及时的离开。

　　当苏罗突然出现之后，两人心脏都差点吓得跳出来，所有的动作都僵硬住，目不转睛的看着苏罗，眼神中带着一些惊恐之色，甚至大气都不敢出。

　　“你们是什么人？”苏罗皱眉问道。

　　如果这两人有什么不妥的行为，苏罗会立刻出手将两人击杀，苏罗已经看出，两人连灵皇境界都没有踏入，只是灵王修为。要杀两人，没什么难度。

　　“我们是宣水部落的人类修者。”吴刚连忙道。

　　他虽然害怕，但还能保持理智，听到苏罗的问话，他不敢有任何的迟疑。之前躲藏在远处，他无法看清苏罗的相貌，但是他可以确定，面前这个身穿青色长袍看上去很年轻的修者，绝对就是与龙鸟群厮杀最后斩杀龙鸟之王的可怕存在。

　　“宣水部落？”苏罗凝了凝眉。

　　“大人，你千万不要误会，我们并不是要拿走大人的资源。我们，是觉得大人可能是不要这些龙鸟尸体了，所以才……”吴刚找了个机会，连忙解释说道。

　　“铜业！”吴刚对铜业用了个眼色。

　　而后，两人都快速将自己的空间袋递给苏罗，空间袋内，有两人刚刚收取的龙鸟尸体。

　　苏罗看了看两人的空间袋，不过并未接过来，这些龙鸟尸体，他确实没打算要。

　　见苏罗并不接他们的空间袋，两人的脸色，愈发的苍白，他们觉得苏罗可能将他们杀死，只要杀了他们，一样可以随意拿走他们的空间袋。

　　“你们见到刚才发生的事情了？”苏罗眯着眼睛。

　　“是……是……大人，我们是听到龙鸟的鸣叫声，我们从未听见过，所以好奇，才过来看看。”吴刚心头一震，不过他不敢欺骗苏罗，所以还是照实回答。

　　苏罗点了点头。

　　“这些龙鸟的尸体，可以送给你们。”苏罗摆了摆手，思索片刻后继续道，“不过，你们要带我去宣水部落，龙鸟尸体就作为你们的报酬好了。”

　　“啊？”两人都一愣，有些反应不过来，不敢相信的看着苏罗。

　　听苏罗的语气，似乎并不准备杀他们，不仅是不杀他们，还要将那么多的龙鸟尸体送给他们。原本以为，能保住性命都算是万幸了，哪里还想得到这些龙鸟尸体啊，可现在这个可怕的修者却打算将龙鸟尸体送给他们。

　　“还愣着干什么？快将剩下的龙鸟尸体都收起来，然后离开这里。”苏罗气息一凝道。

　　“是！是！”两人连应声。

　　很快的，剩下的龙鸟尸体，也全部都被收了起来。虽然还是很担心害怕，可两人的心情，确实无比的激动。

　　“大人，那我们现在就回部落吧？”吴刚又上前，询问苏罗。

　　“嗯！”苏罗点头。

　　吴刚和铜业两人，在这一片区域内，对地形都很熟悉，而且经验很丰富，他们带着苏罗，速度一点都不慢。至于苏罗为何要去他们的部落，他们虽然好奇，可也不敢多问，生怕惹苏罗生气，一巴掌将他们给拍死了。

　　这样，过了数天之后，三人渐渐出了大荒泽的边界，进入到守望之山地域之内。

　　经过几天的接触下来，吴刚和铜业两人，发现苏罗并不像想象中那么难以相处。虽然苏罗话不多，可一点都不暴躁，就算是询问他们一些事情，语气也都比较客气，没有给两人任何恃强凌弱的感触。

　　这几天，三人并未遇到异常强大的灵兽，偶尔碰到灵兽，连出手都不需要，苏罗只是释放出气息，那些灵兽就都以最快的速度逃掉。

　　“大人，你是从天月大陆那边过来的吗？”铜业胆子渐渐大了，终于忍不住问了出来，这个问题，困扰了他好几天了。

　　这几天里，两人已经确定，苏罗是一个人类，并不是进化灵兽。

　　“没错，我来守望之山，有一些私人事情。”苏罗点头回应说道。

　　听到苏罗的回答，两人不免倒吸一口冷气，之前虽然猜测苏罗是从天月大陆过来的，可是在得到确认后，两人还是感到无比的震惊。

　　因为，从天月大陆到守望之山地域，就必须要经过大荒泽。通过大荒泽的难度，两人根本不敢想象。

　　不过，联想到苏罗那一日与龙鸟群厮杀的场景，两人随即也就释然了。苏罗的强大，并不是他们能够理解得了的。两人觉得，就是他们宣水部落的首领，恐怕都不如苏罗强大。

　　……

　　“诸位大人，我们只是想从这里通过，进入大荒泽而已！”

　　一名灰色长袍修者，拱手说道。在他身后，还有大约十来名修者，其中有四名女性修者，都戴着面纱，看不到容貌。

　　灰袍修者对面，则站着接近二十道身影。不过，这二十道身影并不都是人类，其中有几个是进化灵兽。

　　有很多进化灵兽虽然也能变成人形，但是因为他们的血脉不是很高贵，所以看上去与真正的人类还是有一些区别的，比如头发，比如皮肤等等。

　　只有血脉高贵的进化灵兽，才与人类一模一样分辨。

　　“想从这个通过？”一名尖嘴猴腮，眼神阴鸷的人类修者，扫过灰袍修者等人。

　　“嘿嘿，这当然可以！”尖嘴猴腮修者，阴笑起来，“将女人留下，其余的人，尽皆可以滚蛋了！”

　　他伸手一指，指着灰袍修者后面的四名女性修者，沉声喝道。

　　虽然四名女性修者，都戴着面纱，可是这并不能妨碍尖嘴修者分辨出她们是女人。

　　“大人，我们只是想进入大荒泽而已，我们是端阳部落的修者。”灰袍修者脸上浮现出淡淡的怒意，不过还是很克制。

　　“端阳部落算个屁，废话少说，老子让你们滚，你们就赶紧滚！”尖嘴修者暴戾怒喝道，显然没将端阳部落放在心上。

　　“女人留下，其他人通通滚滚滚！”尖嘴修者后面的修者，尤其是几名进化灵兽，都挥动手臂连喝，同时催动灵力。

　　“既然不让我们通过，我们回去就是。”灰袍修者转身，“我们回去，今天不去大荒泽了。”

　　“找死！”尖嘴修者目光一凝，狠厉之色尽显，他猛的跳了起来，对着那灰袍修者就出手。

　　尖嘴修者，是灵王境界，灰袍修者虽然也是灵宗巅峰境界，可是与尖嘴修者实力差距还是很大。

　　感觉到背后传递来的灵力，灰袍修者连忙转身，就要出手阻挡。

　　“于峰哥！”

　　灰袍修者的同伴，见到尖嘴修者攻击灰袍修者，都紧张的叫喊出声。

　　“噗！”

　　虽然灰袍修者试图抵抗，但是因为实力有差距，加上他是仓促反抗，所以直接就被击飞了出去。尖嘴修者是全力出手，丝毫都没有留情，他就是要杀灰袍修者于峰。

　　“给脸不要脸的东西，敢不给老子面子，就只有死！”轻蔑的扫了一眼灰袍修者于峰，尖嘴修者撇了撇嘴道，他知道灰袍修者已经死了，不过他丝毫都不在意。杀个人对他来说，简直就是家常便饭，再正常不过的事情。

　　“男人滚，女人留下，不然这混蛋就是你们的下场！”尖嘴修者狰狞叫嚣。

　　“再不滚，杀光你们！”那几名进化灵兽，也叫嚷着，同时眼睛泛着红光，盯着那四名女子。

　　“走！”一名年长的修者，咬了咬牙，低吼道。

　　“可于峰哥……”一名年轻的修者看了看于峰的尸体。

　　“走！”年长修者脸色很难看，他知道，如果现在还不走，他们端阳部落的所有人，都要死在这里。为死去的于峰报仇？那是做梦！他们根本就办不到。


第五百三十三章 畜生不如

　　四名戴着面纱的女子见同伴都离开，无助的面面相觑，而后她们也转身就跑。

　　“想走？”

　　“哈哈哈，小娘子们，给我回来吧！”

　　尖嘴修者在狂笑中，身影弹射而出，瞬间到了四名女子的前方，接着他挥出灵力向前一推，四名女子都在灵力中被卷飞了起来。

　　其中一名进化灵兽，双目放光，已经按捺不住，他猛的探出手臂，将一名女子从空中拉到怀里，而后非常暴力的一扯，将女子身上的衣服，直接撕裂开来，露出里面洁白的皮肤。

　　“不，不！”女子惊恐的求救，眼神慌乱，双手想要挡住，可是她做这些对于进化灵兽来说就是挠痒痒。

　　进化灵兽没有任何耽搁，下身奋力一抖，而后脸上便露出愉悦的表情，随之动作也越来越快。

　　其他几名进化灵兽看到这一幕，都‘嘿嘿’笑了起来，他们每个人，都顺手抓住离自己最近的一名女子。

　　“嘶！嘶！”

　　几声响动，剩下的三名女子身上的衣衫，也瞬间成为碎片。

　　“木灼大人，你可不要把她们玩死了，兄弟们还想接着快活呢。”尖嘴修者，献媚一般的露出笑容，对着一名进化灵兽道。

　　其他人类，都跟着赔笑，腰身弯曲，奴态尽显。

　　进化灵兽根本就不理睬尖嘴修者，只是继续的动作着。

　　就在这时候，三道身影，从大荒泽方向快速接近。

　　“嗯？”

　　这三个人，正是不久前离开大荒泽的苏罗他们，苏罗看到视线内发生的一幕，脸色顿时一寒。几乎不需要多看一眼，苏罗就认出那几个趴在女人身上的混蛋，都是进化灵兽。

　　“畜生！”

　　刹那间，苏罗就暴怒了，不用多想，苏罗就知道怎么回事，这绝对不是你情我愿的事情，因为不远处的地面上，还有一具人类的尸体。而四名女子身上的衣衫，也都全部化为碎片，这显然不是主动脱下来的。

　　苏罗的身影，化为一道流光，尚未到近前，剑影就浮现而出，金色的剑光，在空中几个闪烁，就到了那几名进化灵兽的身前。

　　几名进化灵兽正在快活中，根本就没有想到会被突然攻击，当然就算他们有准备，也不可能挡住苏罗的攻击，更何况苏罗是在盛怒之下，虽然击杀这些畜生根本不需要全力，可他依然是全力出手。

　　金色的剑光连接触到进化灵兽都没有，进化灵兽就直接被恐怖的杀意化为了虚无，连一点残渣都没有剩下。

　　而那四名女子，只觉得身上一轻，还不知道发生了什么事情，当她们睁开眼睛看的时候，发现趴在自己身上的进化灵兽，已经失去了踪影。

　　以苏罗的控制能力，当然不会伤害到这些人类女子。

　　不远处的尖嘴修者，也呆呆的看着这一幕，他还没有反应过来发生了什么事情，只知道几道金色的可怕剑光突然出现，然后四名进化灵兽大人就已经消失了，显然是被杀死了。

　　吴刚和铜业两人，也看到了视线内发生的事情，两人神色一变，快速的来到苏罗身边，吸了一口气看向苏罗。

　　出大事了！

　　苏罗击杀了进化灵兽，这绝对是天大的事情。在守望之山地域内，进化灵兽才是至高无上的，人类在进化灵兽眼中不过是低等生物。进化灵兽可以随意击杀人类，但是人类若是杀死进化灵兽，那就等着被疯狂报复吧。

　　“大……人！”吴刚做了一个吞咽的动作，他实在不知道该如何开口。说实话，他看到刚才那样的场景，也会非常的愤怒甚至想要亲手杀死那些畜生，但是他不会动手杀死那些进化灵兽，除非他不想活了。而且，就算他不想活了，也不会轻易动手，因为他一旦动手，那就不是他一个人的事情，他所在的部落，都会遭到疯狂报复，到时候死的人会更多。

　　“怎么了？”苏罗看向吴刚，面容阴沉如水，透着冷冽的寒意。

　　苏罗确实是震怒了，在苏罗心底，有一些事情，绝对是不能容忍的。别说是进化灵兽凌辱人类女子，就是人类做这样的事情，苏罗都绝对会斩杀干净。

　　“你……是你，是你杀了木灼大人他们？”直到这时候，尖嘴修者才反应过来，他伸手指着苏罗，眼珠子都要瞪出来。

　　尖嘴修者的十多名同伴，也在尖嘴修者这一声大吼后，清醒过来，快速的将苏罗三人包围起来，杀气四溢。

　　“木灼大人？”苏罗一皱眉，而后冷笑起来。

　　听到这尖嘴修者开口，苏罗就知道，面前的这些人类修者，应该是与死去的几名进化灵兽狼狈为奸的。杀意，在苏罗心中弥漫开来。不过苏罗没有马上动手，他取出几件自己的衣服，而后走到那四名惊魂未定的女主身边，将衣服递给她们让她们先穿上。

　　“木灼？难道是木浜一脉的进化灵兽？”吴刚惊叫一声。

　　进化灵兽群体中，分为很多血脉，有的血脉强大，有的血脉相对弱小一点。而木浜一脉，就是非常强大的血脉。杀了木浜一脉的进化灵兽，那就只有等死一条路，绝对不可能活下去。就算苏罗实力惊人，也不可能抗衡木浜一脉。

　　吴刚和铜业两人，都生出一种无力感，这位苏罗大人，也太鲁莽了，这才刚进入守望之山地域，就得罪了势力强大无比的木浜一脉。

　　“可恶，该死的东西！”尖嘴修者已经怒不可遏了。

　　因为木灼等人被杀死，就连他，肯定都要受到牵连。他很清楚，木浜一脉的进化灵兽在愤怒后，会有怎样的结果。木灼等人，就是他带出来找乐子的，这不是什么隐秘的事情，很多进化灵兽都知道。木灼等人没有回去，木浜一脉的其他进化灵兽，很快就会找到他。

　　“我问你，为何要与进化灵兽狼狈为奸，欺凌我人类？”苏罗看向尖嘴修者，平淡的声音询问道。

　　听到苏罗的问话，尖嘴修者等人一愣，因为苏罗的这个问题，实在是有些滑稽。与进化灵兽狼狈为奸？简直可笑，在这一片土地上，不知道有多少人类想要与进化灵兽拉上关系，能与进化灵兽拉上关系的，那都是有能大能耐的，别人只会羡慕妒忌。他也是与木灼大人拉上关系后，才能踏入灵王境界。

　　一般人就算你想与进化灵兽狼狈为奸，进化灵兽还看不上你呢。

　　“哈哈哈……”

　　在一愣之后，尖嘴修者就笑了起来。

　　“混账东西，死到临头还不知道，不仅木浜一脉不会放过你，我狼牙一脉的修者也不会放过你的，等死吧。”尖嘴修者状若癫狂喝道。

　　刚才苏罗出手就击杀了四名进化灵兽，而且直接让四名进化灵兽化为虚无，这等实力，尖嘴修者自认自己肯定做不到。所以他清楚，靠他和他身边的这群人，绝对不是面前这个看起来很年轻的修者对手。如果不是因为这样，他早就第一时间出手击杀对方了。

　　“畜生不如的东西！”苏罗没有再问话，而是选择了出手，一巴掌拍出去，灵力将附近十多名修者全部都笼罩在内。

　　直到这时候，尖嘴修者才惊恐起来，他没想到苏罗居然还打算杀死他们。如果早有预料，他就不会多说废话，而是第一时间逃回去报信了。

　　“不！”尖嘴修者惊叫。

　　“苏罗大人！”吴刚惊骇的叫了一声，他想要提醒苏罗留尖嘴修者等人一条命，因为他听到尖嘴修者自称是狼牙部落的修者。

　　不过，在他话音刚刚落下后，苏罗一巴掌已经拍了下去，那尖嘴修者等十来个人，全部变成一滩肉泥，死的不能再死了。

　　“吴刚，你想说什么？”杀死尖嘴修者等人后，苏罗看向吴刚，淡淡的声音询问道。

　　“没……没什么了！”吴刚脸色极其的难看，喘了一口粗气。

　　狼牙部落，苏罗已经对其有一定了解。在守望之山地域内的人类中，有三大部落，其中第一部落，就是狼牙部落。三大部落中的另外两个部落，分别是赤金部落和宣水部落，宣水部落就是吴刚和铜业两人所在的部落。

　　狼牙部落与进化灵兽的关系最亲密，甚至将狼牙部落形容为进化灵兽的狗腿子都不为过，他们甚至帮进化灵兽镇压人类。因为得到进化灵兽的恩赐，狼牙部落的实力，要远超过宣水部落和赤金部落的总和。

　　除去三大部落之外，还有不少相对较小的部落。在守望之山地域内，人类修者的生存是非常艰难的。他们获得资源的途径，主要就是大荒泽，而大荒泽内又充满极多的危险。在守望之山地域内，虽然也有很大的矿脉，但是那矿脉不是人类能染指的，都控制在进化灵兽手中，人类最多是充当矿工的角色。

　　如果他们能回到天月大陆，恐怕绝大多数人，都会选择回天月大陆。可是要回天月大陆，就必须穿过大荒泽，别说是一般修者，就是灵皇境界的修者都难，除非是运气比较好才可能活着抵达天月大陆。


第五百三十四章 宣水部落

　　四名女子穿好衣服，简单的整理了一下，而后走到苏罗面前道谢。虽然四人脸色都不好，不过倒是没有哭哭啼啼的情况。或许因为环境的恶劣，让她们性格比较坚强。

　　“你们是哪一个部落的？”苏罗看着四人问道。

　　“我们是端阳部落的。”四人回答道。

　　苏罗点了点头，道，“你们赶紧回部落去吧。”

　　四女带着于峰的尸体，向苏罗告别后离去。

　　苏罗继续和吴刚两人，向宣水部落行去，两天后，三人进入宣水部落的地盘。

　　苏罗看到宣水部落的情景，心中也不免暗暗感慨，宣水部落是守望之山地域人类三大部落之一，这里的人类修者数量很多，但是部落的繁华程度，却连天月大陆上一个小城市都不如。不过，这里的修者实力，整体上比较强。或许是因为艰苦的环境，让他们加倍努力修炼提升自身实力，只有强大，才可能生存下去。

　　吴刚和铜业两人，在宣水部落地位挺高的样子，很多部落成员看到两人，都很恭敬的态度见礼。他们看到苏罗这个陌生人，虽然都会露出疑惑的神色，但是也并不多口询问。一个不落内，出现陌生修者，是很正常的事情。

　　在守望之山地域内，那些相对较小的部落，随时都可能被毁灭。部落中大部分人被杀死，而少量逃出去的人，则加入其他的部落，继续生存修炼下去。

　　苏罗之前对吴刚和铜业两人交代过，在大荒泽他们所看到的一幕，绝对不能对任何人说出去。苏罗，暂时还不想引起守望之山结萝一脉的关注，他要先确定安玲珑在什么地方，将安玲珑救出来最重要。

　　就是吴刚他们得到的那些龙鸟尸体，也不能随便拿出来，最好是将龙鸟尸体分解后，慢慢的分散开来拿出来用于兑换其他的修炼资源。

　　“我们要见首领大人！”

　　在一座黑色建筑之前，吴刚对一名护卫模样的修者说道。

　　这名护卫明显认识吴刚，不过因为苏罗是陌生人，他看了苏罗一眼，又对吴刚道，“这个人是谁？”

　　“这是苏罗大人，有事要见首领大人，请通传。”吴刚说道，也不解释。

　　吴刚确实在宣水部落也有一定地位，护卫或许是知道吴刚不会随便带个人来见首领，见吴刚不多说，他也就没继续再问，转身进入到建筑内通禀。

　　片刻后，护卫出来，让吴刚和苏罗进去。

　　宣水部落的首领，是一名皮肤白皙的修者，看上去并不是很苍老，脸上有些令他看上去更加坚毅的岁月痕迹，目光炯炯。

　　这位首领见到苏罗，眼神就落到苏罗身上，因为他从苏罗身上，感受到很隐晦的灵力波动。虽然隐晦，但是首领却清楚，这个人的实力绝对很强，至少也是灵皇境界的修者。

　　在守望之山的人类中，出现一个灵皇境界的修者并不容易。在这里，资源的集中度更高，一个部落中，普通的修者，一般只能靠自己出去拼搏才能获得修炼资源。而高层人物，获得资源的途径比较多，但是他们获得的资源，完全属于个人，他们不会无偿的将资源拿出来给部落成员使用，这一点与天月大陆宗门不同。

　　天月大陆宗门，都有宗门宝库，宗门修者从宗门宝库几乎每个人都能获得修炼资源。而在这里的部落中，绝对没有公共的宝库之类的东西。

　　“首领大人，这位是苏罗大人，我和铜业在大荒泽，碰到的苏罗大人。苏罗大人，有事想要见你。”吴刚对首领说道。

　　“苏罗先生。”首领对苏罗拱手。

　　他并未见过苏罗，在这片大地上，一般灵皇境界的修者，相互都见过面，所以他心中很好奇，不过脸上并未表现出来。

　　“我是袁冰，不知道苏罗先生有没有见过我？”袁冰笑着问道。

　　“第一次见到袁冰首领。”苏罗也拱手回应道。

　　袁冰眼神微微眯了一下，点了点头道，“不知苏罗先生要见我，是有什么事情吗？”

　　这时候，袁冰也生出要拉拢苏罗的意思，如果苏罗现在不属于其他部落，那么将苏罗拉拢加入宣水部落，就能提升宣水部落的实力。他之前没见过苏罗，那说明苏罗可能是近期才突破成为灵皇境界的修者。

　　“是有一些事情想请教袁冰首领，关于守望之山。”苏罗道。

　　“哦？”袁冰一愣，不知道苏罗到底是什么意思。

　　“我从天月大陆来，对守望之山不熟悉，但是因为有一些私事，我要进入守望之山。”苏罗说道。

　　他是想知道，守望之山内有多少相当于人类灵皇境界的进化灵兽，最强的进化灵兽实力到底如何。袁兵是宣水部落的首领，而他自身的实力，也是一名三步灵皇，对守望之山的了解，肯定比较多，至少要比那些实力较低的修者知道的多。

　　“什么？”袁兵这一次明显很吃惊，他万万没有想到，苏罗会是从天月大陆过来的修者。从天月大陆到守望之山，必须穿过整个大荒泽。而大荒泽的凶险，袁兵很清楚，袁兵觉得，就算是他，也没有绝对的把握穿过大荒泽。

　　袁兵不由正色看了苏罗几眼，他虽然吃惊，但是不认为苏罗是在说谎。

　　“首领大人，苏罗大人他因为对守望之山不太了解，两天之前，他出手杀了几名木浜一脉的进化灵兽。”在一旁的吴刚，这时候出言说道，他觉得有必要让首领知道这件事，不然等木浜一脉的进化灵兽杀上门来，他们连一点准备都没有。吴刚，将经过大概讲述了一遍，并说那些进化灵兽该死。

　　听到吴刚的话，袁兵脸色顿时一黑，眼神也陡然严厉起来看向苏罗。

　　“那几个进化灵兽猪狗不如，我杀他们，都算是便宜他们了。”苏罗不在意的摆摆手说道。

　　见苏罗这样的神态，袁兵心中更加腹诽了，开始的时候，他是想要拉拢苏罗加入宣水部落的。可是现在，他连一点这样的心思都没有了。苏罗杀了木浜一脉的进化灵兽，那必死无疑，就算苏罗同样是一名三步灵皇境界的修者，如果不及时逃走的话，最后也难免一死。而且，不仅是木浜一脉要杀苏罗，就是那狼牙部落，肯定也会竭尽全力的要斩杀苏罗以取得木浜一脉的谅解。

　　至于苏罗轻松的神态，在袁兵看来，这或许正如吴刚所说，苏罗对守望之山不了解。如果他了解守望之山，绝对不会还这样一副悠闲自在的样子。

　　袁兵突然瞪了吴刚一眼，那意思就是说，吴刚压根不应该将苏罗带到宣水部落来，这就是一颗定时炸弹。说不定，木浜一脉的进化灵兽，将宣水部落都列为打击的敌人。

　　袁兵的表情和神态，当然瞒不过苏罗，他知道袁兵的心思，应该对他并不是很欢迎。既然不欢迎，苏罗当然也不会厚着脸皮留下。

　　“苏罗先生，如果你想了解守望之山，应该去王城。那里，就在守望之山之下，我们各大部落的修者，也经常去王城交易物品。那里信息发达，想要了解什么，都可以。”袁兵脸色变幻了数次后，就对苏罗道。

　　虽然对苏罗不欢迎，但是袁兵也不想招惹苏罗，毕竟苏罗是能够穿过大荒泽的存在。就算是因为运气好，可苏罗的自身实力，也绝对不差。若不是有足够的实力，运气再好，也不可能穿过大荒泽，至少也得有灵皇境界的修为才有可能做到。

　　“多谢首领告知。”苏罗道谢说。

　　接着，苏罗就想告辞，不过他还没说出来，袁兵就又开口了。

　　“苏罗先生，不知你现在是什么境界？”袁兵在思索片刻后，又问了一句，袁兵还是有良心的，他不希望看到苏罗被木浜一脉杀死。

　　“二步灵皇！”苏罗说道。

　　“二步灵皇境界……”袁兵心道果然是灵皇境界，而且还是二步灵皇境界，这比他想象中的，还要强一些。但是，二步灵皇境界的修者在木浜一脉面前，绝对不能抗衡。

　　“苏罗先生，我多说一句话，如果说错了，你也不要介意。木浜一脉，不是你我能招惹的，我觉得你最好不要去王城了，应该马上进入大荒泽，不要耽搁，以最快的速度回到天月大陆。”袁兵诚恳的语气说，有一句话他没说，就算是回到天月大陆，苏罗都未必会安全，木浜一脉的进化灵兽，很可能到天月大陆追杀苏罗。

　　“不是我不仗义，而是我确实也无能为力。木浜一脉的势力太强大了，如果你留在这里，我想不出几日，他们一定会找上门来。到时候，我宣水部落的修者恐怕会死伤惨重，甚至被毁灭。”袁兵叹息一声，言语中的意思很明显了。

　　苏罗笑了笑道，“袁兵首领的好意，我完全明白，那我就不多打扰了。”

　　苏罗告辞，旋即他面容一变，“那木浜一脉这么快就能追来？岂不是说，那个端阳部落，也可能会被报复？”


第五百三十五章 人类的处境

　　苏罗当时救下那四名端阳部落的女子，本质上是好意，但是如果因为这个举动，从而给端阳部落带来灭顶之灾，那苏罗当然不能心安。在来到守望之山地域之前，苏罗确实没有想过进化灵兽在这里会那么强势，现在他彻底明白了，这里的人类，地位就等同于奴隶，进化灵兽才是这里的主人。

　　“端阳部落肯定会被毁灭，说起来，端阳部落的首领我还认识，这个部落的历史比较短，建成还不到两千年吧。不过，那位首领是很有能力的修者，他用了不到两千年时间，就将端阳部落建成一个只比三大部落弱小一些的部落，在守望之山地域也算是颇大的部落了。”袁兵轻叹一声，有些惋惜的说道。

　　袁兵眼神微微一凝看向苏罗又道，“对了苏罗先生，或许你还认识这位首领，他并不是土生土长在守望之山地域的修者，而是与你一样，从天月大陆那边过来的。我曾与他谈过，他好像在天月大陆的时候得罪了一个很强大的势力，叫法纹师道场，灭林被灭族的危机。所以最后没办法，只能举家搬迁进入大荒泽，最后一路来到守望之山地域，从此在这里安家。他运气，也真不错，居然能穿过大荒泽来到这里。”

　　“从天月大陆来的？”苏罗心中一动。

　　“对，他名字叫端阳同，你认识吗？”袁兵道。

　　苏罗微微摇头，他现在不过一百多岁，接近两千年之前发生的事情，他怎么会知道？他根本就没听说过端阳同这个名字。

　　袁兵之所以说苏罗可能会认识，是因为他不知道苏罗的年纪，在他看来，苏罗虽然看上去很年轻，但是几千岁肯定应该是有的。没有几千年修炼，如何成为二步灵皇境界的强者？如果他知道苏罗仅仅一百多岁，就不会觉得苏罗认识端阳同了。

　　苏罗也知道袁兵的意思，不过他也没多解释，没有必要。

　　“袁兵首领，难道我们人类，就甘心被进化灵兽欺压吗？”苏罗原本打算告辞离开，不过突然又有了一个想法，不管怎么说，即便是这守望之山地域的人类，也算天月大陆的子民，而他身为天月宗宗主，法纹师道场议长，现在就算是称为天月大陆之主，也不为过。守望之山这样的情况，他觉得应该做一些什么。

　　“唉，怎么甘心？但是有什么办法？”

　　“苏罗先生，我不知道你是不是打算马上离开守望之山地域，但是如果你不离开，而是去王城，那你就会明白进化灵兽有多么强大了。说起来，几万年前，我们人类的生活状况，要比现在好很多，当时安提王还在。后来安提王没了，结萝王入主守望之山，我们人类的日子就越来越艰难了。”袁兵一脸的苦笑，“幸好，还有大荒泽，人类可以进入大荒泽或许资源，这一点进化灵兽倒没有限制。”

　　“如果我们所有人类联合起来，同气连枝，难道就没有反抗进化灵兽的可能？难道就不能争取一些有利的条件？”苏罗皱眉问。

　　“联合？”

　　“这根本不可能！别说联合了，就是人类能不互相欺压就算不错了。”袁兵当即摇头。

　　“我是说如果能联合，难道就一点机会都没有吗？”苏罗眼神微微一亮。

　　“那倒是不至于，进化灵兽虽然强势，可进化灵兽内部也并不是那么团结。如果我们所有人类都能联合起来，就是最强大的结萝一脉，恐怕都不敢轻易动我们。只是，这是不可能的事情，我们人类最大的部落狼牙部落，现在就是进化灵兽的走狗。”袁兵嗤笑一声，“苏罗先生，你或许料想不到，端阳部落被灭是肯定的，但是灭掉他们的人，应该不是进化灵兽木浜一脉，而是人类狼牙部落。狼牙部落就是一条狗，主人让它咬谁，它就咬谁。”

　　“如果端阳部落和宣水部落联合，那狼牙部落敢轻举妄动吗？”苏罗望着袁兵道。

　　袁兵微微一愣，看着苏罗，他一时间不明白苏罗到底是什么意思。现在端阳部落麻烦缠身，不久之后就将不复存在，难道要宣水部落，这个时候和端阳部落联合？那不是拉宣水部落下水吗？

　　我袁兵脑子进水了，和端阳部落联合？

　　心中虽然很是不以为然，不过袁兵表面上还是没有表现出任何鄙夷或者气恼，他笑了笑对苏罗道，“苏罗先生，目前这个情况，如果我宣水部落和端阳部落联合，那最后宣水部落也会跟着灭亡的。狼牙部落，有能力灭掉我们两个部落，虽然这样做，他们的损失也会很大。”

　　袁兵，也是八面玲珑的人，就算苏罗的境界不如他，他对苏罗也一直保持着一份谦逊。

　　“如果加上我呢？我和你们一起对抗狼牙部落呢？”苏罗仿佛没听出袁兵话语中拒绝的意思，又说了一句。

　　“加上你？”袁兵又一愣。

　　心道，加上你一个二步灵皇境界的修者，又能有什么用？别说你是一个二步灵皇境界的修者，就是三步灵皇境界的修者，也没有办法扭转乾坤。当然，如果你是一个三步灵皇境界的修者，或许有一定威慑力，或许狼牙部落会投鼠忌器，不敢轻举妄动，可是还有强大的进化灵兽木浜一脉，最后的结果已经是注定的，无法改变。

　　“对，加上我！”苏罗笑了笑加重语气道。

　　“嘿，苏罗先生，这个你或许想是太简单了。就算加上你，我想也无法改变结果。”袁兵干笑了几声。

　　苏罗看了看袁兵，他心里也明白，现在想要说服袁兵，恐怕也不现实。如果能让袁兵看到一些希望，那联合袁兵的宣水部落，或许也是有可能的。苏罗能看出，袁兵的品行，也算是比较正直的。

　　如果不是这样，袁兵在得知自己杀死了进化灵兽后，应该会直接动手，将自己擒拿，然后交给进化灵兽木浜一脉，这样必定能从木浜一脉得到一些好处。袁兵，并没有那样做，还让他尽快离开守望之山地域，这就说明袁兵确实心系人类，没有与进化灵兽同流。

　　当然，如果进化灵兽围剿自己，袁兵为了自己部落的安危，肯定也是不会出手相救的。想要在这个地方生存下去，有时候必须妥协，想完全按照本心做事，那是不可能的。袁兵率领宣水部落那么久，他不会拿整个部落的命运开玩笑。

　　对于袁兵的谨慎，苏罗也能理解。

　　“袁兵首领，那我就告辞了！”苏罗再次对袁兵拱手说道。

　　“苏罗先生请便。”袁兵也拱拱手。

　　苏罗没有再多停留，出了这个建筑，快速离去。

　　“吴刚！”

　　苏罗离开之后，袁兵将目光看向吴刚，此时吴刚正有些脸色发红。刚才苏罗与袁兵对话的时候，吴刚就有些忍不住，他是希望宣水部落能和端阳部落联合的，他不希望看到端阳部落被灭掉。

　　当然，他更希望人类的地位能够得到提升。不过，他最后还是忍住了没有说话，这样的事情，他插嘴不合适。

　　“首领！”吴刚道。

　　“吴刚，苏罗杀死进化灵兽的事情，除了你和铜业两人之外，没有其他人知道吧？”袁兵问道。

　　“是的，只有我和铜业知道。”吴刚点头。

　　“那就好，这件事绝对不能传出去，知道吗？不然，我宣水部落也会有麻烦。”袁兵点点头，“对任何人，都不要提及一个字。”

　　“我懂！”吴刚应道。

　　“首领，我们为什么不和宣水部落联合呢？是觉得苏罗大人的提议很不错的。”吴刚皱眉问道。

　　“你以为我不愿意人类强大起来啊？可是，那苏罗想的太简单了，若是那么容易，我们人类早就团结一致，也不会被那些该死的进化灵兽欺压到这个地步。算了，这件事不要再提，在外面也绝对不要说。”袁兵摆摆手，重新坐会座位上，让吴刚出去。

　　吴刚迟疑了一下，还是走了出去，他想告诉袁兵，苏罗的实力，绝对不是普通二步灵皇境界修者那么简单。二步灵皇境界的修者，绝对不可能有与龙鸟群厮杀的恐怖能力，别说二步灵皇境界的修者，就是三步灵皇境界的修者，就是首领袁兵，也同样不敢与龙鸟之王外加数百只龙鸟厮杀。

　　但是，之前苏罗交代过，不能泄露这件事。吴刚之所以没有告诉袁兵，倒不是完全怕苏罗的报复，而是他觉得他既然答应了苏罗不外泄这件事，答应了就要做到，人要有信义。

　　……

　　“你好！”

　　苏罗离开宣水部落后，碰到一名大灵师境界的人类修者，他拦住这名修者。

　　这名修者，谨慎的看着苏罗，“你想干什么？”

　　这是一个大灵师境界的女性修者，脸上戴着面纱，见苏罗拦住自己，她很紧张。不过见到苏罗只是一个人，而且是人类，她才稍微放松下来。


第五百三十六章 压抑的气氛

　　在守望之山地域内的人类女性修者，在外面的时候几乎要么戴着面纱遮住脸庞，要么易容将自己扮得丑陋一些。因为女人在这个地方太危险了，像苏罗之前遇到那样的事情，在这里是经常发生的。

　　“别误会，我就是想问问，端阳部落在什么位置，我有事情要去端阳部落。”苏罗脸色微微一黑，有些尴尬的说道。

　　见到这名女子如此戒备，苏罗也无奈的很。

　　“端阳部落？”女子语气微微的有些变化，“你去端阳部落做什么？”

　　她并没有回答苏罗的问题，而是反问起来，并且语气中有质问的味道。

　　苏罗看着这名女子，自己不过就是问个路罢了，用得着告诉你去端阳部落要做什么吗？

　　“你是哪个部落的？”女子打量着苏罗，还没等苏罗回答，她就继续问问题了。或许是看苏罗比较顺眼，苏罗能感觉得出，女子对自己的敌意，正在飞快的降低。

　　“我现在哪个部落都不是，我没有部落。”苏罗没好气的说道。

　　“啊？你现在没有部落？难道你去端阳部落，想加入我们端阳部落吗？”女子突然惊喜的叫了一句，兴奋的说道，“太好了，我们端阳部落欢迎人类修者加入，你应该也知道，我们端阳部落发展很快，现在除了三大部落之外，端阳部落已经是顶级的人类部落了。”

　　这女子听说苏罗没有任何部落，又打听端阳部落的位置所在，她自然就联想到，苏罗是想要加入端阳部落，成为端阳部落的一员。

　　苏罗不禁目瞪口呆，这姑娘的神经也太大条了吧？这样的性格，怎么能一个人出来在外冒险？能活到现在，看来她运气很不错。

　　苏罗还从对方的话语中听出，这名女子应该刚巧是端阳部落的修者，她恐怕还不知道，自己的部落即将面临灭顶之灾。

　　如果苏罗只是一个普通修者，被这名女子真的拉进了端阳部落，恐怕下场会很悲惨。

　　“正好，我也要回端阳部落，现在你和我一起去部落吧。”女子仿佛与苏罗已经很熟悉了。

　　“多谢！”苏罗道，他也没办法解释什么。

　　接下来，两人就向着一个方向走去。

　　这名女子，突然将脸上的黑色面纱拿了下来，露出一张令人颇为惊艳的面颊，一双灵动的大眼睛，正滴溜溜的转动看着苏罗。女子的容貌，即便是在修者中，也觉得是顶级的。

　　见女子拿下面纱，苏罗倒是有些意外，“你怎么将面纱拿下来了？你不怕遇到危险？”

　　“没事的，这里是人类部落聚集地，进化灵兽一般不在这里出没，我们常常能遇到人类的，不用担心。戴着这个东西，不太舒服呢。”女子轻笑说。

　　“那你不怕我是坏人？”苏罗皱眉道。

　　“怕你？为什么怕你？我看你就不是坏人，而且我们都这么熟悉了。再说实力很强大，你能打得过我？你要是不怀好意，我可对你不客气。”女子咯咯直笑。

　　坏人，是看出来的吗？苏罗忍不住翻了翻白眼。

　　“我名字叫端阳紫，你叫什么？”端阳紫的性子，确实很活泼，“我告诉你，我们端阳部落确实很好的，你一定要加入端阳部落，部落成员是有福利的，每个月都能得到一些修炼资源。虽然资源不是很多，可也比其他部落好很多了。”

　　“对了，你还没告诉我你叫什么呢？”端阳紫又问了一遍。

　　其实她第一次问完苏罗名字后，根本就没给苏罗说话的机会。

　　“我叫苏罗。”苏罗吐出一口气道。

　　“那你现在是什么境界啊？我是大灵师，我怎么看不出你的境界呢？难道你实力比我还强吗？不可能呀，在端阳部落内，我的天赋已经很好了，我看你年纪也不比我大，境界不应该比我高才对。”端阳紫叽里咕噜的冒出一连串的话。

　　“我确实比你境界高。”苏罗完全无奈，不过他倒是挺喜欢端阳紫这种性格的，所以心底并没有厌恶反感的情绪。

　　“吹牛吧，你境界比我高？我是大灵师巅峰，那你意思是说，你是灵宗境界了？我不相信，你告诉我，你多大岁数了。”端阳紫摇晃着小脑袋。

　　“好像快要一百四十岁了。”苏罗说道。

　　“一百四十岁？灵宗？我就知道你是在吹牛，吹牛可不好，一会到了部落后，你可不要和别人说你是灵宗境界，要实话实说才行。因为，加入部落的时候，部落会考验加入者的实力，你吹牛的话，一下子就会被发现的。”端阳紫郑重其事的告诫苏罗。

　　“你放心，我肯定不会随便吹牛。”苏罗苦笑着摇摇头。

　　……

　　端阳部落，一座建筑内。

　　此时，端阳部落的首领端阳同，正在这建筑内。他不是一个人，房间中，此时聚集了数十名修者。其中，除了端阳同是二步灵皇境界之外，还有一人也是二步灵皇境界。一步灵皇境界的修者有四人，其余的尽皆都是灵王境界。

　　整个端阳部落的顶尖战力，全部都聚集在这里。

　　房间内的气氛，非常压抑，所有人的脸色都极为难看。因为，他们已经知道出了大事，端阳部落，即将面临灭顶之灾。

　　之前被苏罗救下的四名女性修者，先前回到部落后，四个人带着于峰的尸体回到部落后，很快就被叫去问话。

　　因为，有人知道她们落入了进化灵兽手中，而一般落入进化灵兽手中的女人，几乎不可能有生还的可能。就算生还，也一定会被带回进化灵兽的地盘。而这一次，她们却是四个人都活了下来，并且回来了，这其中肯定有问题。经过询问，端阳部落高层，很快就知道了事情经过，接着这个高层会议就紧急的召开了。

　　关系到部落的生死存亡，在场的人，谁能轻松得起来。

　　“怎么办？我们该怎么办？”

　　“就算木浜一脉的进化灵兽不是我们端阳部落的人所杀，可木浜一脉，肯定也会将我们端阳部落列为共犯，他们一定会报复的。他们，才不在乎我们人类的性命。”

　　“我觉得，我们应该以最短的时间，将那个击杀了进化灵兽的人找出来，然后将其送到木浜一脉去谢罪。对了，那四个女人，也要一同送去。这样，或许他们会放过我们。”一名一步灵皇境界的修者，沉声说道。当然，这也仅仅是有希望取得木浜一脉的谅解，并且可能性也并不是很大。

　　“我们岂能这样做？就算找到那个修者，我们也不能这样做。那名修者救了我们端阳部落的人，难道我们要恩将仇报？”另一名一步灵皇当即就反驳说道。

　　“那你倒是说说看，我们该如何应对这一次危机？顺便提醒你一句，留给我们的时间不多了。不出三天，我们必定会遭到攻击。”先说话的那名灵皇，嘴角泛着冷笑，看向反驳自己的人说道。

　　“首领，你说我们部落该怎么办？”有人看向端阳同。

　　“首领大人，你赶紧拿一个主意啊，在木浜一脉杀上门之前，我们总得有一点准备。”

　　“首领，我看实在不行，我们还是离开守望之山地域吧。当初我们从天月大陆过来，现在我们还可以回去。虽然我们得罪了法纹师道场，但是天月大陆还有天月宗，他们总不至于赶尽杀绝。我们若是留在这里，进化灵兽会将我们赶尽杀绝。再说，如今都过了两千年，法纹师道场对我们的仇恨，或许没有当初那么强烈了。”二步灵皇境界的修者，看向端阳同，皱眉缓缓说道。

　　“回天月大陆，是要穿过大荒泽的。”端阳同，出声了。

　　“那就再穿过就是。”那名二步灵皇道。

　　这名二步灵皇，也是端阳族人，叫端阳赐，当初离开天月大陆的时候，他还只是一步灵皇境界，是到了守望之山地域后，他才突破成为二步灵皇。

　　“我们能带走这么多人吗？”端阳同看向端阳赐，“先不说大荒泽中危险重重，就说我们的灵船，根本就不够，现在就算我们愿意花大代价从其他部落购买灵船，也来不及了。”

　　“首领，到了这时候，我们只能带走家族成员。另外，部落中实力比较强的修者，我们也可以一起带走。至于其他人，让他们加分散开加入其他部落就是了。”端阳赐皱眉。

　　“我觉得大长老说的有道理，如今这样的处境，我们必须尽早做出决定。如果等木浜一脉反应过来，我们恐怕没机会离开了，他们一定会堵截我们。想要离开，就必须在他们有所反应之前，进入大荒泽。到了大荒泽内，他们想要追上我们，也难。”一名一步灵皇境界的修者，附和端阳赐。

　　“我们不能这样做！”端阳同，轻轻的摇了摇头，“如果我们逃走了，那留下的部落成员，肯定会遭到报复，即便他们想要加入其他部落，恐怕其他部落也不敢接收他们。”


第五百三十七章 端阳同的决定

　　其实不用端阳同说，大家也都知道这个道理，他们若是离开，木浜一脉的进化灵兽找不到他们，必定会将怒气撒在那些无法离开的端阳部落的那些修者身上。如果有其他人类部落吸收这些人，恐怕同样也会遭到报复。其他部落肯定也明白这一点，他们不会轻易接收从端阳部落出手的人。

　　可是以端阳部落现在这种情况，他们根本就没有保护部落成员的能力，就算他们离开，留下那些普通部落成员自生自灭，好像也并不是什么难以接受的事情。

　　“首领，我承认你说的对，但是你想过没有，就算我们全部都留下来，最终整个部落也会被灭掉，我们能保护普通部落成员吗？”一名女性灵皇境界的修者道。

　　“我们都无法自保，如何保护别人？”

　　“正是如此，我们没有足够的实力来应对。最后，我们可能全军覆没。”

　　众人纷纷出言。

　　“传令下去吧，将端阳部落即将覆灭一事，告诉所有部落成员知晓。”端阳同仿佛做出了一个重大的决定，突然说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可以？如果我们将消息传播出去，那木浜一脉将会更快得到消息，留给我们的时间会更少。”

　　“对啊，而且还会引起内部混乱，恐怕不用等敌人来攻击，我们部落自己就先崩溃掉了。”听到首领的话，众人面容都一变，整个会场哗然。

　　“告诉他们实情，所有的部落成员，可自己决定去留。端阳家，是不会丢下大家逃离守望之山地域的，只要端阳家在，那离开端阳部落的人，应该会安全，其他部落也会接收他们。”端阳同摆了摆手，仿佛一下子苍老了许多。

　　“就这样吧！”其他人还要开口劝说，不过端阳同阻止了其他人。

　　消息传开后，很快就在端阳部落成员中，掀起了惊涛巨浪。所有人，都在议论这一次端阳部落要面临的大难。

　　“首领说了，我们可以自己决定去留，如果选择离开端阳部落，也不会受到任何阻碍。你们说，我们到底要不要趁现在木浜一脉还没来，离开端阳部落逃生？”

　　“我不走，就算木浜一脉那些该死的进化灵兽来了，我也与端阳部落共存亡。”

　　“我也不走，首领对我们那么好，我们怎能在这个时候离开？”

　　“可是，如果留下来，必死无疑，难道你们不怕死？”

　　“死？当然怕，谁不怕死？但即便是死，我也不会离开端阳部落。端阳家，为什么不走？难道他们不怕死吗？他们为什么不走，我们谁都明白，端阳家是为了给其他人活路，所以才选择不走。端阳家是从天月大陆过来的，现在也可以回到天月大陆。木浜一脉的畜生再厉害，还能去天月大陆追杀端阳家？可是端阳家为什么不走？就是为了留给我们这些人一条生路，端阳家不走，木浜一脉的畜生才不会将怒气撒在我们身上。”一名年长的灵宗境界修者，大声的说道。

　　“对，我也不走，这个时候只顾着自己逃跑，算什么？我不会做忘恩负义的人。”

　　在部落内，很多地方，都有着类似的议论。

　　大多数人，都选择留下来。当然，不是所有人都有那种视死如归的勇气，还是有不少部落成员，选择悄悄离开端阳部落，他们不想与端阳部落陪葬。

　　他们选择离开，也没有人说什么，你自己可以不离开，但是你不能强迫别人也不离开。毕竟，留下来，注定会被杀死。你可以瞧不起那些为了自己离开端阳部落的人，但是不能强行阻止他们离开。连端阳家，都说所有人都可以自己选择离开或者不离开。

　　……

　　“苏罗，前面就到我们端阳部落了。”端阳紫，脸上带着笑容对苏罗说道，“我们加快速度，不用半个时辰，就能进入端阳部落，然后我马上带你去登记资源，你就能成为我们端阳部落成员了。”

　　“好。”苏罗点头笑着应了一声。

　　两人又走了一会。

　　“咦？”

　　“怎么回事？怎么这么多人，从端阳部落出来？发生什么事了？”在靠近端阳部落后，渐渐的有很多修者，向与二人相反的方向快速走去，每个人脸上都带着凝重的表情。

　　就算端阳紫大大咧咧的性格，也意识到事情不同寻常。

　　苏罗微微皱眉，心道，难道端阳部落已经知道木浜一脉的进化灵兽要对端阳部落报复了？

　　“喂，你站住？”

　　端阳紫拦住一名修者，站在对方身前。

　　“你要去哪里？”端阳紫问那名修者。

　　“去哪里？我怎么知道去哪里，碰运气呗，看看能加入哪一个部落。”那名修者看了端阳紫一眼，没好气的说道。

　　“我们去哪一个部落，难道你不是端阳部落的？”端阳紫一愣。

　　“之前是，现在不是了，端阳部落马上就没有了。你也是端阳部落的修者吧？如果你不是端阳家的人，我看你还是不要回部落了，直接找个别的部落加入吧。”这名修者看了端阳紫一眼说道，而后绕过端阳紫，继续赶路。

　　“这到底是怎么回事？”端阳紫脸色也开始有些发白了。

　　很快，端阳紫就从一名自己认识的修者口中，将事情弄明白了。

　　“这些人怎么能这样做呢？在我们遇到困难的事情，他们就只顾着自己逃命吗？”端阳紫眼眶内，眼泪在打转。

　　“他们认为留下来必死无疑，所以选择离开，这也无可厚非。”苏罗淡声说道。

　　知道是端阳部落首领，将消息公布出来后，苏罗对端阳同这个人，也有些钦佩起来。因为，端阳同完全可以带着端阳家族成员自己逃回天月大陆。虽然要穿过大荒泽，也可能会遇到致命的危险，可还是有很大的活命希望。但是端阳同，并没有那么做，说明这个人的品性是非常不错的，有义气。

　　苏罗在心底，也决定无论如何，都要保住端阳部落。

　　“端阳紫，我们动作快点，不然部落成员，可就要走光了。”苏罗沉默了一会后，对端阳紫道。

　　“苏罗，你还要去我们部落吗？我们部落现在遇到这么大的危机，你还去做什么？部落很快就要没了。”端阳紫看向苏罗。

　　“苏罗，你还是自己走吧，再去找其他部落加入。”端阳紫吸了吸鼻子对苏罗说道。

　　原本她还想着拉苏罗加入端阳部落，现在端阳部落都即将没了，她这一路上做的思想工作，算是白费了。

　　“那可不一定。”苏罗见到端阳紫这样的表情，笑了笑说道。

　　“唉，你就别死脑筋了，赶紧逃命去吧，说不定木浜一脉的进化灵兽都在赶来部落的路上了，很快就到端阳部落了。你若是在端阳部落附近，会被误杀的。”端阳紫劝说苏罗道。

　　“你不走，我可走了。”苏罗皱了皱眉，脚下一动，继续向着端阳部落位置走去。

　　“喂，你怎么不听劝呢？我不是已经告诉你，现在去端阳部落很危险吗？喂喂喂……”端阳紫一愣神后，也快步向着苏罗的背影追了过去。

　　这丫头，居然说苏罗是死脑筋。

　　……

　　端阳部落之外，四名女子，手脚束缚，被押着慢慢向前走。四名女子的身后，数名男性修者一边走，一边愤怒的咒骂。其中一人手中还拿着长鞭，不时的抽打一下。

　　这四名女子，正是被苏罗从进化灵兽手中救下来的四人，此时四人面容憔悴，发丝散乱，衣衫褴褛，很多地方都能看到清晰的血痕。

　　当苏罗刚走到这里，就看到了这一幕，顿时又一皱眉。他当然认出，四名女子是被人从部落之内驱赶出来的，而且四女身后的那几个人，口中不干不净，似乎并不打算轻易放过这四名女子。

　　“罗裳姐姐？”

　　在苏罗身边的端阳紫，也看到了四名女子，她显然至少认识其中一个，口中不自禁的就叫了一声。

　　接着，她就愤怒的以极快的速度冲了出去。

　　“你们做什么？为何这样对待罗裳姐她们？”端阳紫怒视着那几名男性修者喝了一声，然后就去解开四女手脚上的绳索。

　　“紫妹妹，他们要杀了我们，他们说是我们给部落带来灾难。”被端阳紫称为罗裳姐的女子，抬起头看了端阳紫一眼，有气无力的说道。

　　“什么？要杀你们，为什么要杀你们？”端阳紫大声的喊道。

　　“端阳紫，你不要多管闲事。”几名男性修者中，为首的一人，皱眉扫了端阳紫一眼，挥挥手说道。或许因为端阳紫是端阳家族人的关系，所以他的态度虽然很不耐烦，但还尽量控制着。

　　“什么多管闲事，我问你们为何要杀罗裳姐她们，难道她们犯了什么罪？就算犯罪，也轮不到你们来执法吧？”端阳紫就好像一只愤怒的小母鸡，解开四女的绳索之后，叉腰怒气冲冲的质问道。

　　部落内有专门的执法部门，如果部落成员触犯了部落的法规，当然有执法部门进行惩处。


第五百三十八章 恬噪

　　“这四个女人害我们端阳部落都要完蛋了，她们该杀，若不是她们，我们几个也不用离开端阳部落，再去寻找别的部落加入。”那为首灵宗境界修者冷冷扫了四女一眼，阴毒的语气说道。

　　“那你们的意思，是说罗裳姐她们就该被那些畜生糟蹋，就该被那些畜生杀死吗？”端阳紫更愤怒了，苏罗在旁边看着，一点都不怀疑暴怒的端阳紫若是能打过对方，此时已经直接对那几个人出手了。

　　“什么？你说什么？你们要离开端阳部落？”端阳紫的反应总是慢半拍，这时候才想起对方刚才说的话中，好像说要离开端阳部落。

　　端阳紫之前以为这几个人不会离开端阳部落，没想到他们是打算离开部落的，而且在离开之前，还想杀死罗裳四个女人。这种行为更令人愤怒，都要离开部落，还想杀部落的人。

　　“当然离开端阳部落，难道在这里等死？”为首的修者嗤笑一声，理所当然道。

　　这个灵宗修者叫童贯，加入安阳部落已经有数百年时间，此人品行一直都不太好，不过因为安阳部落法纪严明，他倒也能相对本分，至少没惹出什么大乱子。并且因为此人实力不弱，比大多数修者都要强，所以他身边也招揽了一些臭味相投的修者。

　　还有一点，这一点是最重要的，就是他加入部落后，拜了一个灵王巅峰修者的师父，他的师父是部落执事，在部落内影响力颇大，所以他平时就算弄点小麻烦出来，他师父也能帮他摆平。当然，他得到好处，也没少孝敬师父。

　　在部落即将遭到进化灵兽木浜一脉报复的消息传开后，童贯第一时间就决定离开部落，不过在离开之前，他决定将罗裳四个女人也带走，反正现在部落内一片混乱，也没人管他们。他们带罗裳四个女人离开，当然不是安好心，他们是想用这四个女人先快活一下，等到了偏僻的地方，再将四个女人杀掉。

　　“人渣！”苏罗如今的心性，就算是在面对龙鸟群的时候，都能保持冷静，可是眼前发生的这一幕，还是令他从心底感到愤怒。

　　苏罗一开口，童贯等人眼神，就猛的扫了过来，目中带着凶狠暴戾的光华。

　　不仅是童贯等人，连罗裳四个女人，也看向苏罗。当她们看到苏罗后，当然认出苏罗就是救了她们的那个人。

　　“恩人？”罗裳等四女，下意识的就喊了出来。

　　不过，她们马上就意识到，她们似乎不该暴露苏罗的身份。如果让这些人知道苏罗救了她们，苏罗肯定会被抓起来。可是当她们意识到这一点的时候，已经晚了，四周的人都听到了。

　　“罗裳姐姐，你说什么？你认识他？对了，你为何叫他为恩人啊？”端阳紫马上就惊讶的看向罗裳问道。

　　“这……”罗裳已经意识到了问题，当然不可能再说出来。

　　“我确实认识她们，她们就是我救的，木浜一脉的进化灵兽，也都是我杀的。”苏罗在一旁直接说道。

　　他此次来端阳部落，为的就是这件事，当然不会隐瞒这件事。

　　“什么？”

　　“啊？”端阳紫，吃惊的张开小口，一双美目不敢置信的看向苏罗。

　　她万万没有想到，苏罗就是救下罗裳四女的人，对于救下罗裳等人的那个人，端阳紫也不知自己到底应该是什么样的态度。对方救下罗裳四女，理应得到端阳部落的感谢，可是也正因为苏罗的行为，整个端阳部落将面临灭顶之灾。

　　端阳紫失神的看着苏罗，从个人感情上来说，她当然很感激苏罗。毕竟在守望之山地域内，敢动手杀进化灵兽的修者，已经很少很少了。眼前这个人，与端阳部落一样，都要遭到木浜部落的疯狂报复。

　　童贯等人，也是微微一惊后，眼神炽热的盯着苏罗。他们若是能将苏罗缉拿或者斩杀，那么绝对是大功一件啊。将苏罗送往木浜一脉，不管是活着的，还是死了的，那他们几个人，肯定都能得到木浜一脉的丰厚赏赐。

　　“小子，你杀了木浜一脉的大人，居然还敢在这里露面？”童贯狞笑盯着苏罗。

　　他对身后的几个人使了个眼神，而后那几人，就快速移动起来，将苏罗包围在中间，显然是担心苏罗会逃走。他也不想想，如果苏罗会逃走，又怎么可能出现在这里？怎么可能自己承认是救了罗裳四女的人。

　　“大哥，动手吧，弄死这个小子，然后我们去领赏。”一名修者对童贯大声喊道。

　　“小子，乖乖束手就擒，然后跟我们走，你还能多活一些时间。如果你不听话，那我们就直接将你杀死，把你尸体送到木浜一脉去。”童贯对苏罗喝道。

　　“你们想做什么？”

　　端阳紫将苏罗护在身后，一双眼睛睁得大大的，身体表面灵力涌动，显然是做好厮杀准备。

　　罗裳四女，当然也站在苏罗这一方，虽然她们的实力也都不强，不过她们并不畏惧。

　　“童贯，怎么回事，你们怎么还没走？”

　　就在这时候，一道身穿黄色长袍修者，快速落在地面上，皱眉看向童贯。

　　“我不是要你先去狼牙部落吗？”这名修者有些不满的语气说道。

　　这个人，就是童贯的师父，叫狄观，灵王巅峰境界。他算是端阳部落的高层人物，不过他也打算离开端阳部落。他与狼牙部落的人有些交情，打算离开端阳部落后，直接去狼牙部落。

　　“狄观执事。”端阳紫出声叫道，她认识狄观。

　　“哦？紫小姐？”狄观看到了端阳紫。

　　端阳紫是端阳家族的嫡系成员，虽然现在实力不是很强，但是地位很高。狄观，也认得端阳紫。若是在平时，狄观对端阳紫态度也是很恭敬的，因为端阳紫的爷爷，是端阳家族一位灵皇强者。

　　“狄观执事，童贯这个混蛋要杀苏罗，你可不能不管。”端阳紫焦急的道。

　　因为这个地方，是在端阳部落之外，所以她想向部落求救是行不通的，正巧碰到了狄观，她当然要求对方帮忙。

　　“苏罗？是什么人？”狄观眼神一扫，就看到了被包围的苏罗。

　　“师父，这个苏罗……”童贯一个踏步，就到了狄观身边，低声说了一些什么。

　　当狄观听完之后，再看向苏罗的眼神，明显带着喜意。他知道若是能擒拿下苏罗，意味着什么。不管是将苏罗交给木浜一脉，还是交给狼牙部落，他狄观都能获得巨大的好处。

　　“童贯，你干的不错。”狄观夸赞了童贯几句。

　　“多谢师父夸奖。”童贯脸上满是欣喜的说道。

　　事实上，他心中是很不爽的，被狄观碰上了，那好处大部分肯定会落入狄观手中，狄观吃肉，他童贯最多是喝一点汤汁而已。但是，这也是没办法的事情，能喝点汤汁，也好过什么都得不到。

　　“狄观执事，你这是什么意思？”端阳紫也意识到事情不太对劲，她紧张的看着狄观道。

　　“端阳紫，我现在已经不是端阳部落的成员了，更不是什么执事。这个苏罗，是击杀了木浜一脉进化灵兽的重犯，我必须将其擒拿。其实我这样做，对部落也是有好处的，木浜一脉得到这个苏罗，或许不会灭掉端阳部落。”狄观笑着说道。

　　“师父，你理这个女人做什么？端阳部落都要完蛋了，她端阳家的人，都要死光光，不如将她们全部都擒拿住。师父，你看这个端阳紫，相貌在整个端阳部落，可是数一数二的。”童贯眼神灼热的看向端阳紫。

　　端阳紫脸色一白，她仿佛意识到即将要发生的事情，她不敢去想，若是落入童贯等人手中，自己会有什么样的下场。不过，端阳紫也确实是彪悍的女子，她很快就骂道，“不要脸，等我爷爷出来，看你们还能嚣张得起来。”

　　罗裳等四女，也都面色惨白，她们知道，可能真的活不活今天了。

　　“恩人，是我们连累了你。只是，你为何要来这里呢？如果你不露面，他们未必能找到你的。”罗裳看向苏罗，满是歉意。

　　“我就是要让他们找到我，所以才露面的。”苏罗对其笑了笑，不在意的说道。

　　“哈哈哈……这个小子确实脑子不太好用，还就是要让我们找到你，你嫌命长啊？”童贯等人都大笑，而后话锋一转，“端阳紫，你没有机会告状了！嘿嘿，你放心，我们不会杀你，以这样的姿色可不多见，我们会好好享用你，等我们玩腻了，再将你带到王城卖一个大价钱。”

　　“真是恬噪的家伙，浪费我那么多时间。对了，我不是要让你们找到我，而是要让木浜一脉那些进化灵兽找到我。”苏罗摇摇头，伸出手掌，手指轻轻一曲。

　　随着苏罗不经意的动作，一道灵力，涌动而出。这一道灵力，凝聚在空间之内，突然分散开，化为六道更为细小的灵力。六道灵力，被极为的精妙控制，以苏罗为中心，带着恐怖的杀意，向四周激射了出去。


第五百三十九章 杀你的人

　　苏罗的动作看似缓慢，但实际上却快到极致。

　　童贯等人，根本就没有任何反应，就分别被一缕灵力击中，他们甚至连发出惨叫声的时间都没有，脑袋就被灵力洞穿。在被灵力贯穿的脑门上，过了呼吸时间，血液才喷涌出来，而后六个人直挺挺倒了下去。

　　不仅被杀的童贯六个人没有任何反应，就连灵王巅峰境界修者狄观，从苏罗出手到童贯六人身死，都完全没有反应过来。而苏罗这一出手，他就明白了，苏罗绝对是一个实力极强的修者，至少不会比他差。因为就算是他想要杀死童贯六个人，也不可能这么轻松。

　　在苏罗身边的端阳紫，更是不敢置信，瞪大一双眼睛，雾气蒙蒙的望着苏罗。苏罗告诉过她，才一百四十多岁，这么年轻的一名修者，竟然有秒杀童贯等人的实力？童贯实力可不弱，也是灵宗境界，在部落中，不管怎么说都算是一个高手了。

　　倒是罗裳四女，并没有什么惊讶的表情，她们早就见识过苏罗出手，当时苏罗极短时间内斩杀了二十名左右的进化灵兽和人类修者，那实力怎么可能弱？而且被斩杀的人类修者中，还有一名是灵王境界。

　　“苏罗，你不是说自己是灵宗境界吗？”端阳紫看着苏罗，终于问出一句话来。言外之意，就是灵宗境界修者，怎么能一下子击杀童贯六个人？

　　“我什么时候说自己是灵宗境界了？”苏罗无奈的看着端阳紫道。

　　“我刚遇到你的时候……”端阳紫道，她的话戛然而止，她终于意识到，苏罗好像没有明确说过自己的境界。而且，就连灵宗境界，她开始时都认为苏罗是在吹牛，联想到她拉拢苏罗加入端阳部落的情景，端阳紫的俏脸上，顿时有些发红，她还千叮万嘱让苏罗不要吹牛呢，没想到人家根本不是吹牛，相反的还是谦虚了。

　　“我只是告诉过你，我的境界比你高。”苏罗摇摇头说。

　　……

　　“你到底是什么人？”狄观看向苏罗的眼神，已经多了许多凝重，同时心思也在快速转动，想着该怎样才能将苏罗擒拿或者斩杀。直到这个时候，他都没有放弃拿苏罗去领赏的念头。至于童贯等人的死，对他而言其实也不算什么大事。

　　“我是杀你的人！”苏罗冷笑了一声。

　　任何地方，都有人渣。端阳部落这样一个比较正派的地方，也不可避免有童贯、狄观这样的人渣。对于人渣，苏罗从来不会客气。

　　不过，就在苏罗想动手击杀狄观的时候，从端阳部落方向，又快速飞来几道人影。

　　苏罗之前与童贯等人对峙的时候，端阳紫已经暗中，向她的爷爷传递了消息求救。孙女有危险，爷爷当然第一时间赶来。这飞来的几道人影中，为首的就是端阳紫的爷爷端阳红日，一尊一步灵皇境界的强者，端阳部落的五位长老之一。

　　“爷爷！”

　　端阳紫见到来人，喜声大喊。

　　端阳红日几个人，落于地面之上，看了端阳紫一眼，就将目光转向狄观。

　　“狄观执事，你要走，我们端阳部落也不拦你，人各有志，每个人都有追求活着的权力，可你为何要对我孙女下手？”端阳红日质问道，她以为端阳紫求救，是因为狄观要对端阳紫下手。从眼前的景象看，也确实如此，至于那脑袋上有着血洞的六个人，端阳红日也有些意外，不知道他们是怎么死的。不过这不重要，他知道这死去的人中，有一个是狄观的徒弟，所以不可能是狄观下手杀的这几个人。

　　“红日长老，我可没有对端阳紫小姐下手，我的目标，是那个叫苏罗的修者。长老，你知道这个苏罗是什么人吗？他就是杀了木浜一脉进化灵兽的人。”狄观连忙说道。

　　狄观知道自己恐怕拿不下苏罗，现在端阳部落长老又来了，他更没有机会。所以，他直接将苏罗的身份说了出来，在他看来，端阳部落或许会为了减轻木浜一脉的愤怒，将苏罗擒拿下来，然后交给木浜一脉处置。而他这个第一发现人，理应也是能得到一些好处的。

　　“哦？”端阳红日，这才将视线转向苏罗，刚才他确实将苏罗给忽略掉了，苏罗看上去太年轻了，又是与端阳紫在一起，他下意识就认为，苏罗是端阳紫的朋友。端阳紫不过大灵师境界，她的朋友，又能有多强？

　　却是没有想到，这个年轻修者，居然就是斩杀了进化灵兽的家伙。

　　“爷爷，我们部落应该感谢苏罗。”端阳紫连忙说道，她也真有点担心，部落会恩将仇报，对苏罗不利。

　　“你是苏罗？”端阳红日没有理睬端阳紫，而是看向苏罗道。

　　“对，我是苏罗。”苏罗点头，“木浜一脉的进化灵兽，是我所杀。”

　　“嗯，苏罗先生，你杀了进化灵兽，为我部落带来灾难，但是我们并不会怪你，现在你还是赶紧离去吧，木浜一脉和狼牙部落的人，应该会很快就赶来。等他们来了，我们也保不住你。”端阳红日对苏罗说道。

　　听到端阳红日的话，苏罗微微的点了点头。端阳家族的修者，品格确实不错。

　　而端阳红木的话，却是令狄观脸色一黑。

　　“红日长老，既然部落不想拿下这个苏罗，那我就告辞了。”狄观知道继续留在这里的话，也不会有什么好处了，所以他打算赶快到狼牙部落，然后将消息通知狼牙部落，让狼牙部落的人，来擒拿苏罗，这样他也能得到一些提供情报的好处。

　　“请便。”端阳红日只说了两个字。

　　对于狄观，他不可能有好感，在危机关头，背弃部落独自逃生的人，端阳家人怎么可能对对方还有好印象？

　　“你走不了！”

　　狄观刚想要飞走，苏罗却是笑着说道。

　　狄观眉头一皱，眼神一凝，冷笑道，“怎么，你还想留下我？”

　　“不是留下你，而是杀你！”苏罗道，“你这样的人渣，若是活着，只会让更多人受害！”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你也太狂妄了吧？你以为，你能杀掉我？我狄观倒是要看看，你到底有几分本事。”狄观狂笑了几声，没等苏罗有动作，他先出手了。他口中说没将苏罗看在眼里，但是他心底，丝毫都不敢大意，一出手，就是全力。

　　一件灵宝祭出，功法施展，向着苏罗笼罩。

　　不过，狄观很快就意识到，他虽然已经尽量高估苏罗的实力，可还是低估了。因为，苏罗都没有太大的动作，只是挥手一个随意的摆动，他的功法，就好像被风吹散的落叶一般，完全无法凝聚成形。

　　“这怎么可能？”狄观惊恐的看着苏罗。

　　“噗！”苏罗挥手摆动后，对着狄观又是一指，这一指，没有对准狄观的脑袋，而是在他的腹部，修者气海的位置。

　　灵力形成的清晰指痕，带着恐怖威能，轻易就洞穿狄观的身躯，血液汩汩冒出，将后者的黄色衣袍，都染成了黑褐色。狄观看了看自己的腹部，脸色变得惨白，他清晰感受到，自己灵力瞬间就完全溃散，再去调动，却发现已经做不到，他的气海，已经完全被毁掉了。

　　到了这个时候，他才意识到，苏罗的强大，完全不是他能想象的。苏罗要杀他，连一指都不用，之所以敌意指没有杀他，或许是对方故意的。

　　“现在这个人已经是废人，无法运转灵力，谁想要他的命？”苏罗看向身边的几名女子，问道。

　　“我来！”端阳紫当仁不让，她在一声娇喝后，就对狄观动手了。

　　狄观身死，而端阳紫小脸上满是兴奋之色。

　　“苏罗先生，你……你到底是什么人？”

　　这时候，端阳红日，再看向苏罗的眼神已经完全变了。能做到那样轻描淡写废掉狄观的实力，绝对是灵皇境界，而且还不是一般的灵皇境界。就拿他自己来说，他要杀狄观，当然不难，可是也做不到像苏罗那样。

　　端阳红日可以确定，苏罗绝对没有使用任何功法，完全是凭借灵力，这绝对是无比恐怖的实力。

　　而在守望之山地域内的人类修者，灵皇境界的，他几乎全部都认识，就算没见过，至少也听说过。可他，从未听说过有一个苏罗这样的灵皇修者，所以他才有些失态的问苏罗到底是什么人。

　　“红日长老，我是从天月大陆过来的。”苏罗对红日拱了拱手道，“我杀死那几个进化灵兽后，听说木浜一脉会报复端阳部落，我觉得这件事与我有关系，所以就来端阳部落了。你放心，我会尽力保住端阳部落。”

　　“天月大陆？”端阳红日震惊的看着苏罗，随后释然，难怪自己从未听说过苏罗。既然是从天月大陆过来的，那就正常了。不过，穿过大荒泽来到这里，足见苏罗的实力一定非常强大。端阳红日觉得，苏罗至少也是二步灵皇境界。


第五百四十章 我是天月宗宗主

　　端阳紫听到苏罗说自己从天月大陆而来，她完全懵了。现在看来，苏罗肯定是灵皇境界的强大修者，可苏罗之前告诉过她，说他自己才一百四十岁。这个世界上，还有一百四十岁就能成为灵皇的人类？

　　端阳紫并不认为苏罗会在年纪上欺骗自己，因为骗自己毫无意义，她脸色微红，看着苏罗，整个世界都变得安静了。

　　如果不是亲眼见到，端阳紫必然不会相信有一百多岁的灵皇。

　　“红日长老，我想见端阳同首领。”苏罗道。

　　“苏罗先生，我知道你不愿意看到端阳部落被灭，但是这已经无法改变。我想，你还是尽快离开守望之山地域为好，回到天月大陆，以你的实力肯定可以安全的活下去。若是木浜一脉大举进入天月大陆，天月宗必定不会袖手旁观。”

　　“苏罗先生，如果可以，我想请你将小紫也带到天月大陆去，她只是一个大灵师，留下来也没用。”端阳红日沉声说，端阳紫是他的孙女，人都是有私心的，他希望自己的孙女可以活下去。

　　“我不走！”端阳走听到爷爷的这句话，一下子惊醒过来，大声摇头道。

　　“红日长老，这件事不要再说了，我来守望之山，是有私事，我不打算现在就回到天月大陆去。”苏罗摆了摆手，“带我去见部落的首领吧，我要和他说一些事。”

　　见苏罗态度坚决，端阳红日也只能叹息一声，他点了点头。

　　端阳红日，带着苏罗进入端阳部落。

　　“首领！”

　　很快的，苏罗就见到一名身穿紫衣老者，而端阳红日长老称其为首领。此人，应该就是端阳部落首领端阳同。

　　端阳同看了看端阳红日，目光又从苏罗等人身上扫过，他微微拧了下眉头，端阳紫他当然认识，可是端阳紫身边的年轻修者他从未见过。他不知道，端阳红日带着一个陌生年轻人，这时候来见他是因为什么。

　　“首领，这位是苏罗先生，他不久前从天月大陆而来。”端阳红日很快的就将苏罗介绍给端阳同。

　　听到这句话，端阳同眼神顿时一变，再次看向苏罗。这时候，他才隐隐的觉察到苏罗身上那隐晦的灵力波动，如果不注意，他根本就无法察觉。他恍然明白，面前这个年轻人，绝对不简单，很可能是一位实力不弱于他的灵皇强者。

　　“苏罗先生？”端阳同低声说了一句。

　　“首领，端阳部落遇到的麻烦，是我引起的，我对此感到很抱歉。”苏罗直接说道，“不过，我并不后悔杀了那几个进化灵兽，我实在无法容忍，那样的行为在我眼前发生。”

　　苏罗这样一说，端阳同瞬间明白了，面前这个人，就是击杀了木浜一脉救下罗裳四女的修者。

　　“苏罗先生，我们并没有任何责怪救下罗裳四女之人的意思，如果不是因为现在我们部落面临危机，我们应该好好招待苏罗先生，表示我们的感激之情。但是现在，苏罗先生最好还是尽快离开这里。”端阳同对苏罗道。

　　“首领，我就直说了吧，我这次来，就是因为这件事。我也知道，木浜一脉很快就会展开报复，你放心，我会尽力保证端阳部落的安全。现在我需要弄清楚的事情，是木浜一脉，以及狼牙部落，顶级战力有多少，都是什么样的境界。”苏罗直接问道。

　　苏罗虽然自信，可不会自大。如今弄清楚敌人的实力，才是最重要的。知己知彼，百战不殆。

　　“苏罗先生，你要帮我们御敌？”端阳同有些吃惊，他眼神流露出惊喜，不过这惊喜很快就暗淡了一下。就算苏罗是二步灵皇，实力够强，可这也起不到关键作用，最终端阳部落的命运不会改变。

　　不过，端阳同为了表示对苏罗的尊重，他还是说道，“苏罗先生，我们先说狼牙部落，狼牙部落是守望之山地域内，最强大的人类部落，狼牙部落的首领，是三步灵皇境界。这个部落三步灵皇境界修者，一共有两位。除此之外，还有六名二步灵皇，十多名一步灵皇，实力强大。”

　　苏罗微微点头，这样的实力，确实很强。就算是放在天月大陆上，也是顶级的宗门。要知道，连蓝星宗，也只有一个三步灵皇境界的修者。当然，论二步灵皇数量，天月大陆有很多宗门都比狼牙部落多。

　　“至于木浜一脉，那就更强了，木浜一脉是进化灵兽中的一个大族。在进化灵兽中，最强的一脉，自然属结萝一脉，结萝一脉是进化灵兽中的王族。而木浜一脉，算是除结萝一脉外，最强的一脉之一。能与木浜一脉相比的，也就只有另外一个大族临澈一脉。”

　　“木浜一脉的首领木浜，实力极强，听说人类三步灵皇境界修者，都不是其对手。他到底有多强，我也不清楚，但是有一点可以确定，木浜一脉中，实力相当于人类三步灵皇境界修者的，至少有五个之多。而且，进化灵兽还可变身，变身后不仅肉身强横，连力量都会大幅度增加。不过，变身后，在灵活度上相对要低一些。”端阳同缓缓的说着。

　　听到端阳同的这番话，苏罗眉头也紧锁。按照端阳同所言，木浜一脉确实异常强大，超过五个相当于人类三步灵皇的进化灵兽，若是联手，苏罗觉得自己也不是对手。至于狼牙部落，倒是不足畏惧，只有两个三步灵皇，就算硬碰硬，苏罗也不惧两个三步灵皇联手。

　　“苏罗先生！”

　　“别说木浜一脉，就是一个狼牙部落，我们都无法应付。我想，狼牙部落的人很快就要到了，他们距离我们部落比较近，以灵皇修者的速度，赶到这里连一天时间都不用。”端阳同说完这两股势力的实力后，顿了一下，接着又说道。

　　他看了看苏罗，觉得苏罗在知道敌人的实力后，应该会退却。虽然刚刚苏罗说要尽量保证端阳部落的安全，但他并没有认真。他觉得，苏罗说出那样的话，是太过自负了，因为苏罗根本就不了解敌人的强大。

　　也正因为如此，端阳同才快速将敌人的强大告诉苏罗，如果苏罗要走，他不会有任何的阻拦。

　　端阳同和端阳红日，都看着苏罗。

　　“确实很强，不过我们也不至于必败无疑。”苏罗想了想说道，看着端阳同郑重的说道。

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　端阳同、端阳红日，都觉得苏罗可能要说出离开的话，却是没有想到，苏罗会说出这样的话。这句话说出来，不就代表苏罗在知道敌人如此强大后，仍然要帮端阳部落吗？那么苏罗，到底凭借什么？有底气说出这样的话？

　　“首领，我也直说了吧，我现在是二步灵皇境界的修为。”苏罗面色一正，加重语气道。

　　“我也猜到了。”端阳同点点头，即便苏罗没说，他也猜出是二步灵皇境界。因为若实力不够强，根本无法穿过大荒泽。当然，即便二步灵皇境界想要穿过大荒泽，也需要很大的运气。万一碰到比较多的九级灵兽围攻，二步灵皇也得饮恨在大荒泽。

　　“不过，就算是三步灵皇境界的修者，一般也不是我对手。我曾在不久前，亲手击杀过人类三步灵皇境界的修者。”苏罗看到几人表情，笑了笑接着又说了一句。苏罗有必要，让面前的人知道自己的实力。

　　“什么？”端阳同等人终于面容大变。

　　“其实，我是天月大陆九星宗门天月宗的宗主。”苏罗又说道。

　　“啊？”端阳同几乎发出一声惊叫，他无论如何也想不到，站在面前的这个人，会是天月宗宗主。

　　想当年端阳家族还在天月大陆的时候，也是大陆上数一数二的家族势力，可是即便如此，天月宗宗主那样的人物，仍然不是端阳家可以攀得上的。可是现在，天月宗宗主，就站在他们的面前。

　　虽然难以相信，可是端阳同等人又不得不相信，因为苏罗对他们说谎完全没有意义，对一个即将覆灭的部落，有欺骗的必要吗？

　　“苏罗，你真的是天月宗宗主？”端阳紫张着小嘴，端阳紫虽然没有在天月大陆生活过，可是她是端阳家族嫡系，对天月大陆天月宗，肯定是从长辈口中听说过，知道天月宗是天月大陆第一宗门，也是大陆上唯一的九星宗门。

　　“没错。”苏罗笑望着端阳紫点头道。

　　“首领，我之前在宣水部落，听闻端阳部落建成不过两千年，你们似乎是从天月大陆搬迁至此？”苏罗想起宣水部落首领袁兵说的话，端阳部落的前身应该是端阳家族，端阳家族得罪法纹师道场，被逼无奈，逃亡到守望之山地域。那么也就是说，端阳同可能还会想回到天月大陆。

　　以前法纹师道场被季鼎控制，现在季鼎已经身死，端阳家族自然不需要再担心法纹师道场的报复。


第五百四十一章 端阳部落的希望

　　“确实如此！”

　　“我端阳家原本在天月大陆也是数一数二的大家族，因为家族一名成员，失手杀了法纹师道场一位执事的晚辈，引得法纹师道场震怒。家族那名成员不仅被杀，法纹师道场更想要毁掉端阳家。无奈之下，我只能准备大量灵船，带着全部的族人，悄悄离开天月大陆进入大荒泽。”

　　对于一个家族来说，有端阳家这样的实力，在天月大陆上，确实是很强的了。能比端阳家强大的，也只有那些大宗门。

　　“最初的时候，我们是打算进入无妄海的，不过我掌握了一个消息，法纹师道场封锁了进入无妄海的通道。所以，我们只能被迫进入大荒泽逃亡。一开始，我倒是没有想到这守望之山地域来，不过为了躲避法纹师道场的追杀，只能不断深入大荒泽，最后不知不觉就来到守望之山地域。”

　　“一路上，我们也遇到很多险情，折损了近乎一半的家族成员。不过好在，我们没有被灭族。”端阳同回想起往事，脸上显露出异常复杂的表情。

　　苏罗是天月宗宗主，端阳同也知道，天月宗与法纹师道场关系并不融洽，所以他才毫无顾忌的将这些事告诉苏罗。

　　“端阳首领，这件事了了之后，如果你打算带家族回到天月大陆，是完全可以的。”苏罗对端阳同道。

　　“哦？”端阳同看向苏罗，他以为苏罗的意思是，苏罗这个天月宗掌权人，会出面调和他与法纹师道场的矛盾。如果真是这样，他或许真的可以带着家族重回大荒泽。不过，穿过大荒泽，必定还会有很大的折损，这件事需要考虑，并且征求家族成员的意见。

　　“法纹师道场议长，你们知道吧？”苏罗顿了一下说道。

　　“当然知道，是季鼎议长，一尊三步灵皇强者，实力极为强大。”端阳同连说道。

　　“这个季鼎议长，表面上很和蔼，但是背地里却很险恶。苏罗宗主，你可一定要小心此人，此人心机很深。”端阳红日在说到季鼎的时候，一脸的冷意。

　　“这个你们不需要担心了，我刚才与你们说过，我曾击杀过三步灵皇。这个季鼎，就是我亲手斩杀的。”苏罗微微眯了眯眼睛道，“法纹师道场妄图挑衅我天月宗，我只能与他宣战，最终天月宗战胜法纹师道场。”

　　“啊？”

　　端阳同、端阳红日以及端阳紫，都震惊的看着苏罗。

　　“这么说来，法纹师道场覆灭了？”端阳同深吸一口气，将心中的震惊压下，颤音问道。

　　法纹师道场那样的庞然大物，也有覆灭的一天？强大如季鼎，也被斩杀了？

　　“不！法纹师道场没有覆灭，不过如今法纹师道场，是被我控制的，我是法纹师道场议长。”苏罗笑了笑说。

　　房间内几人看向苏罗的目光，都呆滞了。

　　天月宗宗主，又是法纹师道场议长，这是何等耀眼的身份？可以说，整个天月大陆，完全是在苏罗一个人的掌控之下了。

　　这样的人物，到底为何来守望之山这种地方？他们都猜测，苏罗来此的目的，不过苏罗不说，他们也不会多嘴去问。

　　“端阳首领，如果我们能联合其他人类部落，共同应对木浜一脉，应该就会更轻松一些。你不妨派人，去与其他人类部落接触一下，比如宣水部落，还有赤金部落。当然，其他的小一些的部落，也可以联合，只要有灵皇境界修者的，都算是一股很有帮助的战力。不仅是应对木浜一脉，还有其他所有进化灵兽，人类都可以联合起来应对。进化灵兽，内部好像也矛盾重重。”苏罗沉吟了一下，继续说道。

　　“对了，我的身份，暂时不能暴露出去。我来此是因为一件私事，我不想让结萝一脉的进化灵兽，知道我来了。”苏罗转念一想，觉得自己的身份还真不能传出去，在这里告诉端阳家族的人，是增添他们的信心。

　　可若是现在就传出去，对苏罗接下来的动作势必有影响，结萝一脉的进化灵兽，恐怕也知道安玲珑与苏罗有关系。苏罗突然到来，结萝一脉的进化灵兽会怎么想？他们就算不主动来找苏罗，也一定会戒备苏罗，甚至派人盯着苏罗的一举一动。当然，结萝王未必知道这个苏罗就是安玲珑认识的那个苏罗，可是却有一定的几率会知道，苏罗觉得还是尽量的隐蔽一下为好。

　　连木浜一脉实力都那么强，那结萝一脉的实力，肯定更加惊人。结萝王，恐怕至少也有人类四步灵皇境界的修为，苏罗与之对战，单打独斗，都没有把握取胜，更别说结萝一脉还有很多相当于人类三步灵皇的进化灵兽。

　　若是遭到大量三步灵皇围攻，苏罗都有危险。不过，苏罗也并不是特别担心，他手段很多，实在不行还有上元洞府这种保命的大杀器。藏进上元洞府，想必结萝一脉拿苏罗也没有什么好办法。

　　上元洞府的坚固程度，已经通过考验，当初苏罗与季鼎交手的时候，季鼎用了威能那么强悍能够斩杀四步灵皇修者的特殊灵宝，都没能对上元洞府造成任何损伤。

　　“我明白了。”端阳同点头，此时他确实有了一些信心，但凡有一点希望，端阳同都不会放弃，毕竟这关系到整个家族整个部落的生死存亡。

　　“苏罗先生，我这派人去联系其他部落，不过，我担心他们根本不会理睬啊，能不能将你有堪比三步灵皇战力拿出来宣传一下呢？”端阳同略微思索了一下，又征求苏罗的意见问道。

　　“这个倒是可以。”苏罗想了想，觉得端阳同说的有道理，便点头答应了。

　　……

　　狼牙部落内。

　　“可恶！该死的东西！他们是找死！”部落首领宿千影，非常的暴怒。

　　他刚刚得到消息，部落内一个叫白凡的成员，带着木浜一脉四名进化灵兽去寻快活，可是却全部被杀死了。

　　死几个人倒是无所谓，关键是进化灵兽死了，而且是与他狼牙部落的成员一同出去被杀掉的。这件事，必须谨慎处理。在得到消息后，他马上就派人去调查，最后确认，与端阳部落有关。当时进化灵兽正玩弄端阳部落几名女性修者，然后就被突然出现的混蛋斩杀。

　　到目前为止，他还没有查出这个突然冒出来斩杀进化灵兽的混蛋到底是什么人，属于哪一个部落。不过，狼牙部落不能等了，必须做出反应。

　　“首领，是不是动手？”在宿千影身前，一名黑衣相貌极为丑陋的修者，阴测测的声音道。这个人，就是狼牙部落的两位三步灵皇之一，叫刀霸。

　　刀霸，是一个杀性极重的修者，他修行至今，死在他手中的人类修者，不知道有多少，连他自己都不记得了。他只记得，他一步步成长起来，从后天到先天，再到灵气境、灵师境，他一直在杀。

　　有人挑衅他，他杀。他看不顺眼的人，他也杀。总之，他想杀就杀，没有任何顾忌。直到踏入灵皇境界，他都没有加入任何一个部落，而且因为他杀的人太多，仇家也多，被几个大部落通缉，不过他并不在乎，仗着强悍的实力，他仍然我行我素，并且好好的活着。

　　直到有一次，他遇到了宿千影。他与宿千影交手，二人对赌，输了的人将永远追随胜利者，永世不能背叛，最后刀霸败在宿千影手中，从此便追随了宿千影。那个时候，宿千影还不是狼牙部落首领，只是狼牙部落的一位长老。后来，宿千影与刀霸联手，杀了狼牙部落的老首领，宿千影才成为新的首领，统治狼牙部落。

　　宿千影与进化灵兽紧密联系，为进化灵兽，与人类为敌。渐渐的，狼牙部落越来越强，如今已经远远超过赤金部落和宣水部落。

　　刀霸虽然凶残，不过却信守诺言，从那之后两万年来，他从未有过违背宿千影的动作。宿千影让他做什么，他就做什么。跟随宿千影之前，他是想杀谁就杀谁，跟随宿千影后，宿千影让他怎么杀他就怎么杀。

　　“嗯，动手吧，要赶尽杀绝，我们要及时的给木浜一脉一个交代。”宿千影目中闪动着冰冷的目光，点了点头，给刀霸下了一个命令。

　　“两天后，我会回来复命。”刀霸说着，身影一闪，就要离去。

　　“等等。”宿千影叫住几乎要出了房间的刀霸。

　　“嗯？”刀霸双眉一挑。

　　“将詹乾和詹坤两位长老带上，你们一起去。”宿千影沉思了一下，又说道。

　　詹乾和詹坤，是狼牙部落两位长老，两人是双胞兄弟，也都是二步灵皇境界的强者。

　　“带他们去干什么？我一个人，能做好。端阳部落，最强战力也就两名二步灵皇而已。”刀霸对宿千影的安排，微微有些不满，他皱了皱眉说。

　　“还是要小心一些，端阳部落两千年前才建成，可发展极快，可能会有一些不为外人所知的底牌也不一定。”宿千影耐着性子对刀霸解释说道。


第五百四十二章 世态炎凉

　　宿千影并不知道端阳部落有苏罗这样的援兵，苏罗到端阳部落这件事，只有极少人知道。之前的童贯等人虽然也知道，但是死人是不会说话的。所以，这个消息，尚未传到狼牙部落之内。

　　如果从端阳部落表面上实力看，刀霸一个人确实已经足够灭掉端阳部落了，但是宿千影为了郑重起见，还是让刀霸带詹乾和詹坤两人一同前往。三人联手，就有足够把握灭掉端阳部落了。而且，在时间上也能缩短很多，先将端阳部落的灵皇全部斩杀，剩下的那些修者，杀起来就不费劲了。

　　听到宿千影的解释，刀霸点了点头，而后身影再闪，下一刻消失在这房间内。

　　“端阳同，只能算你倒霉了，谁让你端阳部落运气不好。几个没用的女人死就死了吧，居然还被救了，木浜一脉，是不会放过你们的，反正都是一个死，不如让我狼牙灭掉你，总好过死在进化灵兽手中。”宿千影，目中寒光涌动，低声轻轻说道。

　　……

　　宣水部落！

　　“哦？你说那位苏罗先生，有不弱于三步灵皇的实力？”

　　“呵呵，联合的事情，还是等等再说吧。不瞒你说，之前苏罗先生曾到过我宣水部落，也提起过此事，但事关重大，我需要时间考虑，也要征求部落其他人的意见。”

　　袁兵，非常委婉的对端阳部落长老端阳红日说道。他说在考虑，其实就是拒绝的意思。

　　至于端阳红日说苏罗有不弱于三步灵皇境界修者的实力，袁兵不以为然，他觉得这不太可能。端阳部落之所以这样说，无非是想要其他部落与他们联合对抗木浜一脉。没有人是傻子，袁兵可以确定，不会有大型的部落愿意与现在的端阳部落联合。

　　“那好吧，请首领在考虑之后，能给我们部落一个答复。”端阳红日轻叹一声道。

　　在来宣水部落之前，他已经去了赤金部落，不过赤金部落的首领，根本就没见他，直接让一个长老将他打发了。当然，端阳红日，原本就没有抱着太大的希望，被拒绝也不是无法接受，这就是现实。

　　在宣水部落，他至少见到了首领袁兵。如果端阳部落能坚持一定的时间，宣水部落也是有可能与端阳部落联合的。袁兵，也是三步灵皇境界修者，如果能与宣水部落联合，那绝对是鼓舞人心的一件事。

　　端阳红日离开后，袁兵摇摇头，他知道苏罗还是去了端阳部落，看起来还想与端阳部落共存亡。

　　“可惜了。”袁兵轻声说了三个字，不知是说苏罗可惜了，还是端阳部落可惜了。

　　……

　　东单部落内，东单部落的首领火镰，接见了端阳红日长老。

　　东单部落是与端阳部落规模差不多的部落，在三大部落之下，也算是有很强的实力了。与端阳部落一样，在守望之山地域内，算是第二梯队的人类部落。

　　“红木长老，不是我不愿意帮忙，而是根本不能帮忙。如果我帮你们，那就是让整个部落的人去送命，希望你理解。事实上，我也不希望看到端阳部落就此消失，可我实在无能为力，希望你能理解我的难处。”东单部落首领，一脸无奈的道。

　　“我明白。”端阳红日拱了拱手，告辞。

　　每到一个部落，不管他苦口婆心说多少好话，都没有人愿意这时候站出来帮端阳部落。东单部落在以前，与端阳部落关系算是很不错的，可这个部落，也不愿意帮助端阳部落。

　　龙缎部落！

　　垄断部落，算是一个中等的人类部落，在所有人类部落中，大概是在第三级别规模的样子。龙缎部落的首领，是一位一步灵皇境界修者，整个部落，也只有他一个灵皇境界的修者。

　　龙缎部落的首领，也见了端阳红日。

　　“哈哈，红日长老，你在开玩笑吗？”龙缎部落首领，叫祺祥，他听完端阳红日的话后，顿时笑了起来，笑声有些刺耳。

　　“你刚才告诉我，你们部落，冒出一个三步灵皇境界的修者？”祺祥眼神闪烁，从他的表情就可以看出，他根本就不相信端阳红日的话。他说这话的语气，甚至有些讥讽和挖苦的味道。

　　若放在以前，他当然不敢这种态度和端阳红日说话，端阳红日与他一样，都是一步灵皇境界。可是端阳部落，却比他龙缎部落强大得多。

　　以前端阳红日若来，祺祥肯定是敬如上宾，可是如今端阳部落都要覆灭了，这个端阳红日也会死，他祺祥凭什么还那么客气？

　　“不是三步灵皇，是二步灵皇境界，但是战斗力不比三步灵皇修者差。”端阳红日怎么会看不出祺祥的态度，他虽然心中也很生气，可也得压着自己的怒气，毕竟现在是自己上门，求着人家与自己部落联合。

　　受点气，也要忍着。

　　“红日长老，你就不要再废话了，我觉得，你们端阳部落的首领，可能也被那个叫苏罗的家伙给蒙蔽了，你们是不是被这个人骗了？我认为，你说的那个人，现在可能已经带着你们端阳部落的资源跑了。”祺祥一摆手，他坐在座位上，连请端阳红日坐下都没有。

　　“祺祥首领是不愿意考虑联合的事情了吗？”端阳红日道。

　　“考虑？”

　　“笑话，考虑什么？端阳破落即将覆灭，但是要我龙缎部落也去送死不成？红日长老，我龙缎部落，永远都不可能与端阳部落合作。”祺祥脸上满是不屑的表情。

　　“告辞！”端阳红日就算脾气再好，此时也待不下去了，以前祺祥遇到他，态度还是很客气的，现在却是这种嘴脸，真让人寒心。

　　人与人交往，确实不能看表面，有些人平时对你毕恭毕敬，可到了关键时候，在背后插你一刀，连眼睛都不会眨一下。

　　“真是有病，都到了这时候，还想别人一起陪葬？什么东西！”端阳红日离开后，祺祥翻着白眼啐了一口，骂声道。

　　……

　　端阳部落内。

　　“首领，苏罗先生。”

　　端阳红日一脸黯然的走了进来，他这一趟，毫无所获，没有任何一个部落，愿意与端阳部落联合。

　　距离端阳部落较近的部落，他全部都去了。

　　有些部落首领还算客气，拒绝的很委婉，有一些部落首领，则根本就不见端阳红日，就算见了说话也极不客气。这其中，还包括一些远远不如端阳部落的部落。这些部落，就认定端阳部落要覆灭，所以他们完全不在乎了。

　　“不必泄气，要慢慢来的。”不用端阳红日开口，苏罗就知道这一趟端阳红日出去，不会有什么收获。这也在预料之中，苏罗本就没想着让那些部落，马上就愿意与端阳部落联合，这一样红日长老最大的收获，是在那些部落心中种下一颗种子，为以后的联合做一个铺垫。

　　“唉！”端阳红日，叹了一口气，也不说结果了，他知道苏罗和端阳同都已经知道了。

　　“红日长老，你说说这一趟，那些部落的首领，都是什么态度。”苏罗眯着眼睛，漫不经心的问道。

　　“态度？”端阳红日微微一愣，不知道苏罗这是什么意思，难道苏罗还想要去报复那些态度不好的部落？现在端阳部落都自顾不暇了，哪有精力去报复别人？就算是那些第三级数只有一个灵皇修者的部落，端阳部落对其也没办法。

　　“对，每个部落的首领，对你都是什么态度？”苏罗微笑道。

　　端阳红日皱了皱眉，虽然觉得苏罗问的有些奇怪，但还是一一将自己的遭遇说了出来。那些态度恶劣的部落，说话极为难听，端阳红日想忘记都难，这时候对苏罗说起来，非常清楚。

　　有些话，确实令人很愤怒，就连苏罗听了，心中都冒着一团团怒意。

　　“他们会后悔的。”苏罗冷笑着说。

　　听到苏罗的话，端阳同和端阳红日都微微摇头，两人看不出，那些部落会有什么后悔的。

　　“首领！首领！”

　　就在这时候，外面传来急促的呼喊声。

　　端阳同面色猛然一变，豁的站了起来，目光看向门外。

　　一名灵皇境界的长老，快步走了进来，这是一名外姓的长老，并不是端阳家成员。

　　“来了，狼牙部落的人，来了。”这名长老，气息有些不稳说道，他看了苏罗一眼，不过只是一瞬，他就将目光落在端阳同身上。

　　“来了几人？”没等端阳同说话，苏罗就问道。

　　“三人，是狼牙部落的人，为首的是刀霸！”长老微微吸了口气，定了定神，回应苏罗道。

　　“狼牙部落首领宿千影没有来吗？”苏罗微皱的双眉，舒展开来。

　　“没有，不过那刀霸很强很强，此人就是一个恶魔，杀人不眨眼的。听说他在没有加入狼牙部落的时候，看狼牙部落都有好些强者被他所杀。”这长老看着苏罗，刻意的加重语气，突出刀霸的强悍，想让苏罗明白，刀霸不是那么容易对付的。


第五百四十三章 送死的节奏

　　对于这个刀霸，苏罗之前已经听端阳同介绍过，知道此人杀性极重。不过，如果只有一名三步灵皇境界修者过来，那注定他将饮恨在这里，除非他有乾坤道符之类的特殊宝物能够瞬移逃走。

　　苏罗之前是担心狼牙部落倾巢出动，所以此时听说只有三人前来，而且狼牙部落首领宿千影并未过来的时候，心中对此很满意。如果宿千影也来了，那事情就稍微有些棘手，不过两名三步灵皇，苏罗也能应付，只是费点事罢了。

　　“走吧，我们去迎迎客人！”

　　苏罗对那名长老加重语气说的话，并不在意，他笑了笑对端阳同道。

　　“走！”端阳同一咬牙道。

　　几人，鱼贯走出房间，快步穿过部落内的建筑，来到部落百里之外的地方。按照前方端阳部落的岗哨传来的信息，刀霸三人即将到来。

　　端阳同等端阳部落的六位灵皇境界的修者，并未与苏罗站在一起，这也是苏罗的意思。苏罗与他们说，他自己是第一道屏障，端阳同等人形成第二道屏障，无论如何都不能让刀霸等人冲到端阳部落内。一旦让对方进入部落，那死伤就会极其严重。一般修者，连灵皇修者交战溢散出来的残余力量都没有办法挡住。

　　端阳部落内，现在没有人能够抵挡刀霸等三人。

　　“首领，这个苏罗先生，能行吗？”端阳部落唯一的女性灵皇修者，看向端阳同凝眉道。

　　在端阳部落内，也只有端阳同、端阳红日和端阳紫寥寥几人，知道苏罗是天月宗宗主、法纹师道场议长。因为知道的人多，泄露的可能就会加大。

　　“他很自信，但是他将面对的，是名震人类部落的刀霸！”另一名一步灵皇摇摇头，他不认为苏罗真的有那样的实力。

　　“我们只能祈祷，苏罗先生可以挡住刀霸，苏罗先生若是挡不住，我们更挡不住。”部落中另外一名二步灵皇修者说道。

　　“是啊，苏罗先生是我们部落的希望，唯一的希望。苏罗先生败，则我们灭。”端阳同呼出一口气，看了看身边的五个人。

　　就是端阳同和端阳红日，心中也是非常紧张的，他们知道苏罗曾击杀过以前的法纹师道场议长季鼎，可是并未亲眼见过苏罗出手。而刀霸的威名，却传遍整个人类部落。这两人都不确定结果会怎样，更别说其他人了。

　　……

　　“嗯？”

　　刀霸，带着詹乾和詹坤两人，快速飞行。他身体微微一顿，速度减慢下来，因为他看到了端阳同等人。

　　在减慢速度后，刀霸的嘴角露出一丝残酷的笑容。

　　“你们看到没？那端阳同，出来送死了。”刀霸伸出手，指着远处的端阳同等人道，他的目光，甚至都没看在前方的苏罗一眼。不是他没注意，而是没放在心上，只是一扫而过。要说苏罗站在端阳同等人前面，这确实很奇怪，可刀霸的自负，令他根本就没多想。

　　“一群不知死活的东西。”詹乾詹坤两人，也冷笑。

　　“两位长老，一会我先斩杀这几个灵皇，这里的事情你们不需要插手，直接去端阳部落大开杀戒即可。”刀霸对两人吩咐道。

　　“是！”两人应声。

　　刀霸虽然不是狼牙部落长老，甚至在部落内没有任何职务，但是部落中，任何一名长老，都不敢无视刀霸的话。原因有两个，一个是刀霸乃首领最亲近的人，第二个就是刀霸强悍无比的个人实力。

　　“端阳同，上来受死！”刀霸气息一凝，大声喝道，声音如天雷滚滚，传遍方圆百里。端阳部落的成员，都听到这大喝声，纷纷驻足，看着同一个方向。

　　“你就是刀霸？”苏罗凝视着刀霸，面带微笑问道。

　　他从刀霸身上，感受到极为浓郁的杀气，这种杀气，绝对不是一朝一夕就能培养出来的，死在此人手中的修者，恐怕没有一万也有八千了。

　　“哦？”

　　听到苏罗的声音，刀霸眉头一皱，再次看向苏罗。刚才他直接将苏罗忽略，没将苏罗放在眼里，可是苏罗居然如此对他说话，这委实有些古怪。

　　詹乾两人，也同样看着苏罗。

　　“这小子是哪里冒出来的？我怎么不记得端阳部落有这样的一个修者？”詹乾皱眉，低声说道。

　　“管那么多做什么？刀兄，让我去直接杀了他！”詹坤狞笑道，眼神冷冷从苏罗身上扫过，竟还微微的点了点头，看起来他对击杀苏罗很有兴趣。

　　“去吧！”刀霸微微沉吟了一下，便点头道。

　　他将注意力放在苏罗身上后，才突然意识到，苏罗似乎并不简单。因为，他居然没有办法看出苏罗的境界，这确实很不寻常。一般情况下，就算是三步灵皇境界的修者，他也能判断出对方的境界。可是面前这个看上去极为年轻的修者，灵力波动却很隐晦，若是不仔细，几乎都无法察觉。

　　“小子，受死吧！”

　　詹坤得到刀霸的允许后，兴奋的飞身窜出，向着苏罗扑去。

　　他没有用任何功法，也没有使用灵宝，而是直接伸出手掌，灵力涌动，凝聚成一个巨大的爪印，看上去就好像要将苏罗直接抓起来，就好像要抓一只刚刚孵化出来的小鸡。

　　詹坤太自信了！

　　当然，如果这里只有他一个人，他不会那么鲁莽。至少，他会试探攻击几次，可此时他背后有刀霸，还有詹乾也在，这令他没有任何顾忌。

　　“嘿嘿，看我将你脑袋拧下来。”詹坤一抓探出后，见苏罗没有任何的反应，不由笑了起来。

　　连刀霸，心中也冷笑了一下，原本还以为苏罗是一个深藏不漏的高手，却没想到在詹坤的攻击下，连反应的能力都没有。

　　他微微摇头，又将目光看向后方的端阳同等人，他有些不理解，端阳同等人为何让一个这样的小子站在前面找死。

　　“死！”

　　就在这时候，苏罗发出了一个音，他手指一弹，一道金色剑影袭杀而出。这剑影，正是苏罗最快的电光式。

　　剑影几乎是瞬间，就穿透空间，将詹坤的灵力，击得粉碎。而后剑影没有停滞，向着詹坤袭杀了过去。直到自己的灵力被击溃，詹坤才突然醒悟过来，可是他的反应，稍微慢了一步，等他想要祭出灵器，再度催动灵力的时候，剑影已经穿透了他的身躯。

　　他太自大了，根本没有想到，苏罗会有这样的实力。如果他一开始就小心谨慎，虽然苏罗仍然能轻松杀他，可他也不至于一招都挡不住。而且，他还是被三式剑招之中，威力相对最小的一招电光式击杀。

　　剑影渗透詹坤的灵海，瞬息间就毁灭其神魂体，詹坤的身躯，就这样毫无声息的，从高空坠落下去。直到落地后，才发出一声闷响。

　　“詹坤！”

　　詹乾吃惊的大喝一声，就冲了过去，他甚至这时候，还没有明白詹坤已经死了，他还在想，詹坤为何突然从空中坠落了下去。

　　刀霸，脸色猛然一变，眼神如尖刀一般，盯着苏罗。他已经意识到，苏罗刚才仅仅一招，就将詹坤击杀。虽然看起来詹坤是大意轻敌了，可是就算詹坤大意，也绝对不是一般人能斩杀得了的。也就是说，这个年轻人，确实不是简单的人物，他看走眼了。

　　“刀兄，我弟弟詹坤他……他死了！”詹乾在冲到詹坤身边后，没有感知到詹坤的任何生机，他探查后，对着刀霸悲愤的喊了一声。

　　他的弟弟，詹坤死了，就死在他的面前。他从来没有想过，他的弟弟，会是这样毫无声息的死去。他的弟弟，可是二步灵皇境界的强者啊，实力不弱于自己的二步灵皇。

　　在对着刀霸悲愤嘶吼之后，詹乾的眼神，猛的看向苏罗。那一双眼睛，好像要喷出火焰将苏罗焚烧。他要杀掉苏罗，要将此人抽筋扒皮，为弟弟报仇。

　　听到詹乾的话语后，在苏罗后方的数万米之外的端阳同等人，都猛的倒吸一口冷气，不敢置信的目光看向前方那一道青色的人影，那并不是很起眼的身影。他们刚刚看到了詹坤从空中坠落，可他们没有敢想，詹坤真的是被苏罗给杀死了。直到詹乾愤怒的嘶吼出来，他们才知道詹坤真的死了。

　　詹坤、詹乾这两人，端阳同等人，对他们都非常熟悉了，知道对方的实力境界。可是这么强大的二步灵皇修者，居然就这样死了？詹坤与苏罗两人的战斗，几乎只是持续了刹那之间而已。他们甚至没有看到，两人施展什么惊艳的功法碰撞。詹坤，甚至没有将灵宝祭出来。

　　“这也太恐怖了吧？苏罗先生，到底是什么人吗？他真的只是二步灵皇境界？这怎么可能？詹坤也是二步灵皇境界啊，只一个照面，二步灵皇就死在二步灵皇手中？”端阳同身边的一名修者，狠狠的吸了一口冷气，颤音喃喃说。


第五百四十四章 跑不掉

　　端阳同等人的震撼，用言语是很难说清楚的！秒杀二步灵皇的存在，就算是岁数超过万年活了万年见多识广的端阳同本人，都不曾见到过。当然，詹坤被杀的时候，似乎是太轻敌了，可再轻敌，他二步灵皇境界的修为不是摆设。

　　“有希望了！我们端阳部落，有希望了！”

　　“首领，哈哈，真是痛快，此时我心情无比的畅快！苏罗先生，真是太强大了，比我想的要强大。”

　　“……”

　　几人，都雀跃不已，他们看向苏罗的目光，变得崇拜起来。

　　……

　　“你到底是什么人？”

　　刀霸悬于空中凝视着苏罗，沉声问道。他搜遍自己的记忆，都想不出在守望之山地域内，还有这样的一个人物。而且，此人不可能刚刚突破成为灵皇修者，那么到底是从哪里冒出来的？看上去那么年轻，可实力却强得惊人！

　　“你击败我，我就回答你这个问题，告诉你我是谁。”苏罗轻笑着说道。

　　“刀兄，我去杀了这个混蛋！他杀了我弟弟，我要把他碎尸万段！”

　　詹乾愤怒无比，阴沉的声音道，他与弟弟詹坤万年来的关系一直非常好，现在詹坤被杀，他无法压制自己的怒气。

　　“你不是他对手，我来！”刀霸看了詹乾一眼，摇摇头说。

　　嗖！

　　“唰！”

　　一柄泛着幽蓝光芒的长刀，出现在刀霸手中，长刀上，蓝色的光影，如同一片炫目的华丽水幕，在快速的流淌着，发出潺潺之音。一股隐隐的厚重威压，从刀身上散发，即便相隔甚远，苏罗都能感受得到。

　　随着刀霸将长刀一晃，无穷的阴寒杀意，如潮水一般，铺天盖地的向着苏罗压迫过去。苏罗，清晰的感受到那强烈的实质杀意，那种凝结如实质的杀意，让人遍体生寒。如果是一般的灵皇修者，恐怕只是被这杀意一次冲击，斗志就会立即消失，甚至灵力的运转，都可能受到极为严重的影响。

　　“我倒要看看，你有多强！”

　　刀霸目中，战意高昂，他举起手中幽蓝长刀，在低喝同时，向着苏罗劈刺过去，一片刀幕，骤然凝聚出现，撕裂空间。在这一片空间内，刀幕就好像在震荡，通过长空，以不可思议的形式，蔓延向苏罗席卷过去。

　　整个空间的杀意，都被聚拢在一起。

　　“名不虚传！”苏罗心中暗暗的道，他的眼神，微微眯了一下。

　　刀霸的这件长刀灵宝，显然也是与功法配套的，契合度非常之高。

　　刀霸的攻击，太过诡异，苏罗思忖片刻，仍是觉得无论是用电光式、震击式，还是噬魂式，都很难将刀霸的蓝色刀幕攻击击溃。不是说力量不如，而是杀意不如。比如说电光式，或许苏罗的电光式能穿透刀霸的攻击，可刀霸的攻击不会溃散，也就是说苏罗还是要正面面对这一次攻击。

　　“轰！”

　　苏罗出手了，噬魂式剑影，向前刺出。金色的剑影，与蓝色刀幕碰撞。

　　“咔嚓！”

　　金色光华闪烁，在蓝色刀幕之上，碾压出一道清晰的痕迹。剑影，穿透刀幕，但是刀幕如同苏罗之前预想的那样，并没有溃散。这刀幕，可以说是杀意凝聚，灵力似乎成了辅助的力量。所以，即便灵力被完全击溃，可是那凝结的杀意却凝聚不散。

　　“哼！”刀霸一声冷哼，他对自己的这一刀，无比的自信。

　　他纵横一生，到如今，将以前学过的所有功法，都融合成了这惊天动地的一刀。这一刀，是他的最强攻击。他不认为，任何三步灵皇境界的修者，能完全挡住这一刀不受伤。死在这一刀之下的灵皇修者，数量足足超过十个。

　　即便是当初刀霸还是一步灵皇境界时，与宿千影交手的时候，宿千影也在这一刀之下受伤。当然，刀霸当时受伤更重，如果不是宿千影手下留情，刀霸最终会被宿千影杀死。

　　金色剑影，穿过蓝色的刀幕后，同样继续向着刀霸袭杀而去。刀霸手臂在身前快速一拉，一片蓝色光幕出现。他的手心中，一件不起眼的防御灵宝激发，形成这蓝色的防御屏障。

　　“神之叹息！”

　　苏罗的神魂体，微微颤动。

　　无形的能量，自灵海蔓延出来，迎向蓝色刀光。在无形的神魂力量阻挡下，蓝色的刀幕，生生被挡住。转瞬间，蓝色刀幕便暗淡下去。

　　“这怎么可能？”

　　刀霸看到这一幕，脸色大变，他不能相信，也无法相信。他没有看到苏罗使用任何防御灵宝，也没有做出闪避动作，可是自己的杀意刀幕，居然在空间内快速的消融。

　　与此同时，金色剑影，也撞击在他身前的蓝色光幕上。瞬间，刀霸被击飞出去，虽然蓝色光幕没有碎裂，可是苏罗的噬魂式威能，不是区区一件防御灵宝就能完全阻挡的。就算是没有直接刺穿刀霸的身躯，那蕴含的巨大威能，仍然将其震飞。

　　而等刀霸重新站稳之后，他的嘴角，一抹血迹出现。他看向苏罗，发现他的杀意刀幕，已经彻底消失了，他无法想得明白，苏罗是如何做到的。

　　他当然不知道苏罗会神魂攻击之法，灭神术。这种力量，与杀意有异曲同工之妙，用来抵消杀意攻击，当然得心应手。刀霸的杀意虽然凝结如实质，这一点远远超过其他三步灵皇，可是这种程度的杀意，还无法对苏罗造成威胁。即便是这杀意再强上一倍甚至数倍，苏罗的神之叹息，也能完全挡住。随着苏罗神魂不断增强，神之叹息的威能也同样在增强。

　　当然，苏罗也可以用七星塔，强行将杀意刀幕碾碎。也可以用圣铠，防御杀意攻击。不过圣铠防御，苏罗可能也会受到一些震荡，从而受到轻微的伤势。

　　“刀霸，难道你就这种程度的攻击吗？”

　　苏罗在空中，踏步向前，接近刀霸。他看到，刀霸的眼神中，出现了一丝惶恐。

　　“嗖！”

　　刀霸居然选择了逃跑。

　　他没有了勇气，因为他实在不能理解苏罗到底是如何做到的，如果苏罗是用防御灵宝之类的东西挡住他的杀意刀幕，他能理解，也不会害怕。可是苏罗明明没有使用任何灵宝，而他的杀意刀幕却莫名其妙消失了，对未知的恐惧，让刀霸选择了逃跑。

　　“想走？”苏罗微微一怔，他没想到刀霸这么果决，居然一招不敌后就直接选择逃走。苏罗不知道，刀霸那一刀，就是他的最强攻击。连最强攻击都没有任何效果，刀霸焉能不知，自己绝对不是这个从未见过的看上去极为年轻的修者对手？

　　刀霸是凶残，喜欢杀人，可他不喜欢被人杀。

　　“凌波步！”苏罗秘法运转。

　　刀霸速度虽然快，可是相比苏罗，还是慢很多。瞬间，距离就被拉进。

　　苏罗手心向前一抛，一片紫色光芒，便向着刀霸笼罩下去。

　　刀霸感觉到身后的异样，微微扭头一看，眼神又是一凝，他看到头顶，那紫色的网状宝物，即将笼罩下来。

　　“该死！”

　　顾不得继续逃跑，刀霸连忙催动灵力阻挡。可是，以灵力想要阻挡紫云网，那很难。如果苏罗实力不强，只是一步灵皇或者是灵王境界，那刀霸用灵力可以轻松挡住紫云网的束缚。但苏罗，实力很强。如果刀霸没有合适的灵宝，他根本挡不住紫云网向着他笼罩下的速度。

　　“可恶！混蛋！”

　　灵力，稍微让紫云网的速度减慢了一些，但是紫云网距离他的身躯，越来越近，他连一个呼吸时间都坚持不住。刀霸很清楚，如果被这件束缚灵宝罩住，他就只能任人宰割。

　　“给我破！”刀霸再次挥出蓝色长刀，向着紫云网砍了过去，蓝色刀幕，骤然涨大到百丈之巨，生生砍在紫云网之上。不过，紫云网本身就是束缚灵宝，原本就以坚韧、坚固见长，就算刀霸再强，也很难破坏紫云网。

　　“死！”苏罗的金色剑影这时又在空间内出现了。

　　“混蛋！混蛋！”刀霸咬牙怒喝，一边挥刀阻挡紫云网，一边还要应付苏罗的剑影，他分身乏术，只能用发出蓝色光幕的防御灵宝。

　　“轰！”刀霸再次被震飞，不过这一次，他没有飞出去几米，就被硬生生的拉扯住。紫云网的束缚力量，令他根本就离不开那方圆十米的范围。

　　……

　　龙缎部落。

　　首领祺祥，正安逸的闭目养神，他在等另一个消息。就在不久前，他已经得到一个消息，狼牙部落的刀霸带着詹乾、詹坤两位二步灵皇强者，正前往端阳部落。他知道，端阳部落，要被斩尽杀绝、鸡犬不留了。

　　对此，他觉得很亢奋，一个部落的灭亡，令他很亢奋。

　　所以，他马上又派人到端阳部落，见证端阳部落被彻底毁灭的一幕。若不是担心引起狼牙部落的误会，他甚至想要亲自去观看端阳部落被毁灭。

　　祺祥的手指，轻轻的敲击着膝盖，算着时间，他派出的探子，应该很快就会传回他想要听到的消息，告诉他端阳部落被夷为平地。

　　……


第五百四十五章 人类联盟

　　祺祥端起酒杯，将酒杯中的碧绿美酒一饮而下。

　　“好酒！”祺祥口中发出啧声。

　　他没有什么野心，龙缎部落只是一个中等的人类部落，部落中只有他一名灵皇境界的修者。这些年来，他看到太多的部落覆灭，有比龙缎部落大的，也有比龙缎部落小的。龙缎部落能延续至今，安安稳稳的生存下去，与他的谨慎的性格密不可分。

　　任何冒险的事情，他都不会去做，得罪进化灵兽的事情，他更不会去做。

　　“找其他部落联合对抗进化灵兽？”

　　“哈哈，真是痴心妄想，是觉得自己死的不够快吗？在守望之山地域，对抗进化灵兽？呵呵……”祺祥有些微醺。

　　这时候，一名龙缎部落的修者快速从外面走了进来。

　　“首领！”这名修者对祺祥见礼。

　　祺祥看了对方一眼，嘴角泛出笑意，“被灭掉了吗？是狼牙部落先动手吧？那些人有没有离开？他们打扫不干净的话，我们及时过去，还能捡一些便宜。”

　　祺祥站了起来，看着这修为，自顾自的道。对于刀霸那样的修者来说，价值较低的资源，他们肯定看不上，所以如果及时到端阳部落去，说不定还能得到不少的好处。

　　“首领大人，那端阳部落没有被灭掉。”这修者摇头道。

　　“什么？怎么可能？难道狼牙部落和木浜一脉都没去端阳部落？这不可能呀！”祺祥眼睛瞪大了一些，按照以往的情形看，端阳部落到现在这时候还没覆灭，不正常。

　　“狼牙部落的刀霸，确实带着两名二步灵皇境界的强者去了端阳部落，不过刀霸等人，都被杀死了。”这修者的声音，也发颤，到此时此刻，他都难以相信从端阳部落传来的消息。他确认了数遍，消息确实千真万确没有出现纰漏。

　　“什么？”祺祥一双有些发红的眼珠子都要眦了出来。

　　他万万没有想到，会是这样的结果，狼牙部落的刀霸，他当然如雷贯耳，那是名震守望之山地域人类部落的强者，即便是在守望之山，他的名气也极大，进化灵兽大族，都知道刀霸这个名字。

　　如今，刀霸却被杀死了？

　　“这怎么可能？”

　　“不行，我得亲自过去看看！杀死刀霸？开什么玩笑！”祺祥一个踏步，身影闪动，便出了房间，向着端阳部落快速飞去。

　　……

　　端阳部落。

　　苏罗，从刀霸和詹乾兄弟的身上，将他们的资源都收了起来。

　　紧接着，端阳同等人，都快速来到苏罗身边。这六位灵皇境界的修者，看向苏罗的眼神，充满了敬畏。

　　“苏罗先生，你的大恩，我们无以为报。”端阳同激动的连身体都在颤动。

　　他没有办法不激动，原以为端阳部落即将覆灭，端阳家族即将成为历史，却没有想到突然出现了这样的转折。

　　其他几人，也都纷纷出言感谢。

　　“现在说这个还太早了。”苏罗摆了摆手，“狼牙部落首领宿千影，还活着，木浜一脉的进化灵兽，还没有来。不过，我们算是走出了第一步。红日张来，麻烦你再跑一趟，前往之前去过的部落，告诉他们，端阳部落要建立一个联盟，欢迎他们加入。”

　　“对了，之前对你态度恶劣的，就不要去了。那样的人类，不值得拉拢。”苏罗对端阳红日说道。

　　“是！”端阳红日直接应声，现在他对苏罗无比的信服，苏罗让他做什么，他不需要任何考虑，照做就是。

　　“首领，你们先回到部内落，这一战胜利，可以稳定人心。”苏罗又对端阳同道，“不过，我还真有些意外，原因为部落内的外姓修者会因为面临的灾难走掉一大半，没想到却只离开了一小部分，看来首领你非常得人心。”

　　“哪里，我做的事，都是应该做的。”端阳同谦逊的笑了笑，不过看得出来，他对自己部落的治理成就，还是非常自豪的。

　　“好了，我现在去狼牙部落一趟。”苏罗点了点头后，话锋一转说道。

　　“去狼牙部落？”端阳同等人愕然看向苏罗。

　　“对！”苏罗说道，“刀霸刚刚被我所杀，消息应该还没有马上就传回狼牙部落，我趁机前往，尽量将那宿千影也击杀，这样狼牙部落就不足为虑了。狼牙部落覆灭后，我想，打算加入人类联盟的部落，会更多一些。到时候，就可以与木浜一脉对抗。”

　　听到苏罗所言，端阳同等人都点了点头。苏罗说的，确实有道理。而且，木浜一脉距离端阳部落距离较远，就算木浜一脉此时已经赶来，也需要三四天的时间，到时候苏罗肯定能再回到端阳部落。

　　“苏罗先生，那你也务必小心。如今在狼牙部落内，虽然只有宿千影一位三部灵皇，可是他们还有三位二步灵皇，和大概十位左右一步灵皇。”端阳同对苏罗道。

　　苏罗再次点头，对于狼牙部落的实力，之前苏罗就已经从端阳同等人口中得知。以他现在的实力，对付狼牙部落剩余的灵皇境界修者，绰绰有余。

　　至少，也要将狼牙部落打到没有余力，再与进化灵兽狼狈为奸对其他人类部落下手的余力。

　　……

　　狼牙部落。

　　宿千影，正与一名灵皇境界的修者交谈。

　　“消息传到木浜一脉了吗？”宿千影，询问这名灵皇修者。

　　刀霸带着詹乾兄弟出发前往端阳部落，宿千影算了一下时间，在差不多端阳部落被刀霸等人灭掉的同时，派人传出消息到木浜一脉。

　　他传给木浜一脉的消息中，包含了木浜一脉进化灵兽是如何被杀的，狼牙部落的多名修者，也同时被杀。这件事，与端阳部落有着莫大的关系，如今狼牙部落已经出手，灭掉端阳部落，为被杀死的木浜一脉进化灵兽报仇。

　　“消息已经到了木浜一脉，不过木浜一脉暂时还没有回音。”灵皇修者对宿千影道。

　　“嗯，再等等，不着急。”宿千影摆了摆手。

　　突然，灵皇修者面色一动，拿出传讯水晶看了一眼。

　　“首领大人，木浜一脉消息传回了，这一次他们回复消息真快。”灵皇修者微微兴奋，“他们说，这件事狼牙部落没有太大的责任，狼牙部落能为死去的进化灵兽报仇，对此他们表示感谢。他们还希望，首领大人有时间，能去木浜一脉做客。”

　　听到这个消息，宿千影也松出一口气。

　　显然，木浜一脉是不会将愤怒撒在狼牙部落身上了。宿千影知道，木浜一脉的回音内容，倒是颇为客气，但是绝对不能当真。如果他没有派人灭掉端阳部落，平息木浜一脉的愤怒，那等木浜一脉出手的话，狼牙部落必定也会受到牵连。就算是不被灭掉，肯定也要付出巨大的代价，以弥补木浜一脉的损失。

　　“首领！首领！”

　　一道人影，急匆匆的冲了进来，声音慌张的叫喊着。

　　这个人影，身穿深绿色长袍，同样也是一名灵皇境界的修者，是狼牙部落的长老之一。不过，原本应该气定神闲，沉稳持重的长老，此时脸上却全都是惊慌之色，连气息都有些紊乱。

　　看到这名长老的脸色，宿千影眉头一皱，脸上露出不满之色。

　　“怎么了？”宿千影沉声看着这位长老问道。

　　“出事了，出大事了。首领，真的出大事了！”这名身穿深绿色长袍的长老，并没有因为宿千影的不满，而变得沉静下来，他急急的吼了出来。

　　“到底出了什么事情？木长老！”宿千影加重了语气。

　　“端阳部落那边有消息传过来，刀霸，还有詹乾詹坤两人，都死了。”木长老又是深吸了一口气，才略微将情绪平稳下来，而后看向宿千影说道。

　　“什么？”

　　“木长老，你开什么玩笑？”在房间内，刚刚对宿千影汇报木浜一脉消息的灵皇修者，斜眼看着木长老，不阴不阳的语气说了一句。

　　木长老说刀霸等去了端阳部落的人，都死了，这简直是天方夜谭。

　　“木长老，将事情说清楚！什么刀霸他们都死了？”宿千影心中一震。

　　他很清楚刀霸的实力，就算是他，也很难杀死刀霸。他在很久之前，曾经击败过刀霸，可那时刀霸还仅是一步灵皇，而随着刀霸境界提升，刀霸自己通过杀意领悟出来的功法，威能进步却是极为巨大。宿千影自认，如果是现在与刀霸交手，他未必一定能击败刀霸。就算能，他自己也一定会被重创。刀霸的杀意功法，极难防御。

　　在守望之山地域，能威胁到刀霸的人类修者，也就寥寥几个。一个是他宿千影，一个是赤金部落的首领张振，一个是宣水部落的首领袁兵。而且宿千影觉得，袁兵和张振虽然对刀霸有威胁，可想要杀刀霸，那也是极难的事情。

　　所以，刀霸带着詹乾兄弟去端阳部落，怎么会死？要说端阳部落内，有能够杀死刀霸的人，宿千影绝对不相信。


第五百四十六章 收编第一大部落

　　“首领，端阳部落来了一位强者，这位强者实力强大到不可思议！”

　　“刀霸和詹乾、詹坤两位长老，都是被此人所杀。”

　　“此人名字好像叫苏罗，目前还不知道他的具体情况。”绿衣长老将自己所掌握的信息，都告知宿千影！

　　“可恶！”

　　“查，给我查清楚！”宿千影，觉得刀霸不可能就这样死去，一定是什么地方出现了问题，导致信息出现了差错。

　　突然，他心中‘咯噔’一下，看向先进来向他汇报的那名长老，脸色再一变。

　　就在刚刚不久前，他将端阳部落覆灭的消息传到了木浜一脉，而如果端阳部落真的没有覆灭的话，木浜一脉会怎么向？木浜一脉，一定会认为是他说谎，欺骗他们。木浜一脉，才不会管具体的情况是怎样的，他们只要结果，结果与他们想要的如果不同，他们就一定会愤怒，狼牙部落，也一定会遭到凶狠的报复。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，大地剧烈震动，建筑颤抖，恐怖的灵力冲击，竟是从外面的空间，传递到这个房间之内。

　　房间中的三人，目光都是一凝，而后快速从房间飞窜而出。他们不知道，出了什么事情。

　　当宿千影三人出了房间之后，就看到整个狼牙部落一片混乱，而在部落的最前方，那是暴动灵力的源头处。

　　“宿千影，出来！”

　　一声沉声大喝，遥遥传来，声音在整个狼牙部落上空回响，所有人都听得一清二楚。狼牙部落的修者，都还不知道发生了什么事情，到底是什么人有这么大的胆子，敢以这种方式找他们的狼牙部落的首领。

　　“嗖！”宿千影化为一道流光，冲向了部落的最前端。

　　很快的，他就看到，前方那里大量的建筑坍塌，尘埃遮天蔽日。而在空中，一道身穿青色长袍的身影，悬立在那里，目光正望着自己。

　　看似单薄的身影，却蕴含着无穷的威能，年轻的面庞上，自有无上威严。

　　在宿千影的身后，一道道流光紧随，他们都是狼牙部落的灵皇修者。他们速度没有宿千影快，不过因为并不是很远的路程，所以他们很快也都到了宿千影身后，目光震惊的看着苏罗。

　　对狼牙部落进行破坏的，居然只有这一个人！

　　“你是苏罗？”

　　宿千影，遥望着苏罗，开口说道。

　　“看来你已经得到了消息，没错，我就是苏罗。你狼牙部落的刀霸、詹乾、詹坤三人，之前已经被我击杀。”苏罗眉头稍微一皱后，就点了点头，面无表情说道。

　　“你好大胆子！”一名二步灵皇，伸手指着苏罗，愤怒的喝骂道。

　　“嗯？”苏罗目光一转，眼神严厉的扫了过去，“再敢放肆，我先杀你！”

　　苏罗的声音并不大，可是那声音中，却仿佛带着一种诡异的威能，令那名修者，感觉到对方真的能够击杀自己。

　　“首领，到底怎么回事？这个人是什么人，他说刀霸死了？”一名二步灵皇，皱眉看向宿千影。

　　宿千影直接叫出了苏罗的名字，显然不是对这个陌生修者一无所知。难道，刀霸真的被杀死了？

　　宿千影并未回答那二步灵皇的问题，他的眼神，死死的盯着苏罗。

　　“你到底是什么人？”宿千影确信，自己从未见过这个叫苏罗的修者，也几乎能确认，在守望之山地域内没有这个的一个人类修者。也就是说，此人很可能是从天月大陆而来。

　　“我是什么人？”

　　苏罗眼神微微一凝。

　　“我是守望之山地域，人类修者联盟，盟主！”

　　“宿千影，你以及你的狼牙部落，身为人类修者，却为进化灵兽卖命屠戮人类部落修者，罪大恶极。今日，我就代表人类联盟，剿灭狼牙部落。”苏罗声音隆隆传出。

　　狼牙部落的修者，尽皆听得见。

　　渐渐的，人群都聚拢，看着苏罗与他们的首领宿千影对峙。他们也都奇怪，苏罗明显是在挑衅狼牙部落，可首领为何不将此人直接灭杀？他们当然不会想到，宿千影是忌惮苏罗的实力。

　　在守望之山地域内，狼牙部落，何时会怕人类修者了？狼牙部落，就是人类修者中最大的部落。除非其他人类部落联手，不然那些部落对狼牙部落根本就没有威胁。

　　“你从天月大陆而来？”宿千影又道。

　　“嗯？”苏罗看了看宿千影，其实他也料到，宿千影会猜测到自己是从天月大陆过来的。

　　别说是在守望之山地域内出现一个他这样的修者，就是在天月大陆上，一个突然冒出来的强大修者，也会被各个势力所关注，进而查探其底细。

　　苏罗心中明白，虽然他想要隐瞒自己的身份，但是恐怕也无法隐瞒多久了。

　　“是！”苏罗点头承认。

　　“你说你在这里建立人类联盟？”宿千影，似乎没有与苏罗交手的意思，“你是联盟的盟主？你是说，你打算带领这里的所有人类，与进化灵兽对抗？”

　　“说对抗不准确，但是提高这里人类修者的地位，是一定的。我想，在这里生存的人类修者，一定也都希望能够提高与进化灵兽对话的地位。”苏罗沉声说道。

　　苏罗知道，宿千影已经得知刀霸等人被自己所杀这件事，但是宿千影看起来并没有因为这件事而震怒，他不禁疑惑宿千影有什么打算。苏罗联想到，宿千影或许也是可以拉拢的，宿千影以及狼牙部落，至少是人类修者，苏罗不相信宿千影甘愿做进化灵兽的走狗。

　　想到这些，苏罗也就耐心的回答宿千影的问题。

　　“苏罗盟主，如果我以及我的狼牙部落，愿意加入你的联盟，你会同意我们加入吗？”宿千影在微微沉吟后，突然说道。

　　宿千影自从看到苏罗，并且确认面前这个人，就是他刚刚得到消息中所说的那个苏罗后，他就知道，刀霸等人确实已经被杀了。而且面前这个人，身上连一点受伤的迹象都没有，也就是说此人的实力，恐怕要比刀霸高很多。

　　所以，就算是他，也恐怕不是此人对手。而且此人既然敢来狼牙部落，还说要灭掉狼牙部落，那绝对是对自己有着十足的信心。

　　“要加入联盟，当然是可以的！虽然你们狼牙部落以前做了许多不好的事情，不过我会给你们赎罪的机会。”苏罗点头说道。

　　如果能将狼牙部落的人收编，那人类联盟实力可就完全不同了，虽然狼牙部落已经死了一个三步灵皇和两个二步灵皇，但这不是问题。

　　“首领，你在说什么？”

　　宿千影身边的灵皇修者，都错愕的看着宿千影，他们不知道到底是怎么了，听起来好像是宿千影想要带着狼牙部落加入一个什么从来没听说过的联盟。这件事，不管怎么看，都显得有些诡异。

　　“我不会害你们，也不会害狼牙部落。”宿千影只回应了这么一句。

　　“苏罗盟主，我狼牙部落加入联盟，也不是不可以。但是，我想与你切磋一场，如果你能击败我，我二话不说，就带着狼牙部落，成为人类联盟一部分。”宿千影眼神闪了一下，对苏罗说道。

　　就这样直接加入人类联盟，宿千影肯定也是有些不甘愿的，所以他想看看，苏罗的实力到底有多强。如果苏罗够强，那他臣服苏罗也不算什么，总好过在进化灵兽面前装孙子。他宿千影，又岂是愿意被进化灵兽奴役的人？

　　“可以！”苏罗直接答应下来。

　　“首领，你疯了？”

　　“你要加入这个家伙所说的什么人类联盟？开什么玩笑？”

　　“进化灵兽，若是知道，肯定会报复我们的！”

　　“不行，我可不愿意加入那什么人类联盟，我要去王城，将这件事告诉进化灵兽大人！”一名一步灵皇，叫嚣着喊道。这个人，奴性看来极重，已经到了丧心病狂的地步。

　　“找死！”

　　苏罗双眉一抬，手掌向外一翻，向着这名一步灵皇拍了过去。一道掌印凝聚，瞬间抵达这名灵皇修者身前，后者显然没有想到这种情况下会遭到突然的攻击，他没有反应过来，就被掌印击中。虽然他的身体表面，浮现出一层能量防御罩，但是这个防御罩在苏罗的掌印之下，就如蛋壳一般迅速龟裂破碎。

　　“啊！”这灵皇修者一声惨叫，而后身死当场。

　　“苏罗盟主，你……怎么能这样就杀人？”宿千影脸色也铁青，看着苏罗。虽然这个一步灵皇修者说的话很过分，可是也不能直接击杀吧？况且，双方还在谈加入人类联盟的事情，从关系上来说，暂时并不是敌对的。

　　“对于人类叛徒，不能手软。宿千影，狼牙部落若是不加入人类联盟，你们都是一样的下场。”苏罗毫不在意的说道。

　　“好！那我就先看看，苏罗盟主你到底有多强，要我臣服于你，没有足够的实力可不行。”宿千影出手了。


第五百四十七章 宿千影的身份

　　宿千影祭出灵宝，这件灵宝形状看上去像是一片枯黄的树叶。在空间内，树叶状灵宝快速涨大，转眼间长宽就都达到十米以上。

　　苏罗，能感受到从树叶灵宝上散发出来的炽热气息。

　　知道苏罗能击杀刀霸，宿千影一出手自然不会有任何的保留，灵力催动到极限，秘法运转。一个个黑色的火球，在空间内快速的浮现出来。

　　原本站在宿千影身后不远处的狼牙部落灵皇修着们，都快速向后退去，脸色骇然。他们不是没见过宿千影出手，可是虽然见过甚至见过多次，现在再次见到黑色火球，一样会感到深深的骇然。他们清楚的知道，那黑色火球之中蕴含的威能有多么可怕，一连串飞出足足九个火球，任何一个火球，都不是一步灵皇境界的修者能够抵抗的。

　　即便是二步灵皇境界的修者，也要竭尽全力才能挡住，一个不慎，就将化为灰烬。

　　“那个叫苏罗的修者，到底是什么人？刀霸，真的被他杀死了？”

　　“据我所知，就算是天月大陆上，也没多少三步灵皇境界的强者。能杀死刀霸的，就更少了。”

　　“你们发现没有，这苏罗看上去很年轻，不仅仅是外表年轻，我感受他的气息，就很年轻。与一般服用过驻颜宝物的修者并不一样。”

　　“我也有感觉。你们说，首领大人，会不会败在这苏罗手中？如果首领大人失败，那我们狼牙部落，难道真的要我们一同加入那什么人类联盟吗？”

　　狼牙部落的灵皇修者，在远处发出低声议论。在狼牙部落内，确实有人甘愿做进化灵兽的狗，但大多数修者，本心肯定是不情愿的。若有机会对抗进化灵兽，他们大多数人，都会抓住这样的机会。

　　“去！”

　　宿千影沉声一喝。

　　九个黑色火球，散发着可怕的炽热威能。

　　即便在远处，都能清晰的看到，黑色火球所过之处，仿佛连空间都被燃烧，甚至能听到一些细碎的‘咔嚓’声。在火球经过的路线上，形成一道道黑色的裂痕，那是空间壁垒比灼烧露出虚空产生的景象。

　　由此可见，这黑色火球的威能有多么可怕。说一步灵皇境界的修者挡不住任何一个火球，一点都不夸张。

　　黑色火球向着苏罗飞去，金色剑影在空间内出现。

　　“涨！”

　　金色剑影刚刚凝现的时候，大概只有一米多的长度。随着苏罗口中轻喝，灵力汹涌灌入剑影其中，金色剑影涨大到数十米的长度。剑光轻轻一个晃动，空间壁垒就被轻易的撕裂开。

　　“去！”

　　苏罗开口又是轻轻一喝，金色的剑影，带着漫天光华，迎向那九个黑色光球，速度快若闪电。这一道剑影，正是电光式凝聚而成。

　　“太过分了！”宿千影气得咬牙。

　　他认为苏罗是在藐视他，因为，很明显，苏罗连灵宝都没有祭出，只的单纯的使用一种功法就想挡住他的攻击。

　　没错，你是强，你能杀死刀霸那样的修者，这足以说明你实力惊人。可是，你与我对战，连灵宝都没有使用，这也太离谱了，太看不起人了，我好歹也是超过刀霸的三步灵皇巅峰修者。

　　“我就不信，你单单用这功法，能挡住我的焚天九焰！”宿千影咬牙切齿，恨不得冲上去在苏罗身上咬一口。

　　金色剑影，与九团黑色火焰碰撞。

　　“噗！”

　　一连串沉闷的响声传出，九团黑色的火焰，分类击打在巨大的剑影之上。与此同时，金色的光华，如潮水一般弥漫。黑色的火焰，疯狂的燃烧着金色的光华。一道道惊人的能量，从两种功法上向着四周弥漫。

　　看着这一幕，所有人都屏住呼吸。

　　就连宿千影自己，都目不转睛，因为他看到的景象，与他想象中的完全不同。金色剑影之上，蕴含的威能实在是太强了，他的焚天九焰，居然在疯狂燃烧了几个呼吸时间后，都没有将金色的剑影焚烧干净。

　　虽然金色的剑影，剑光在逐渐暗淡下来，可是他的焚天九焰，同样气息快速减弱。

　　最终，九团黑色火焰，完全消散开来，而金色剑影，竟还能保住凝聚不散。虽然蕴含的威能已经很微弱，对三步灵皇境界的修者而言，这等残余的威能并没有多大威胁。可是很明显一点，苏罗就算只是使用功法，蕴含的威能都在他借助灵宝使用功法之上。

　　“轮到我攻击了！”

　　苏罗没有理会那残存的金色剑影，他看着宿千影说了一句，再度出手。这一次，他使用的是震击式。震击式凝聚的金色剑影，并没有在空间内涨大，只是保持着一米多的长度，划开空间，向着宿千影袭杀过去。

　　剑影的边缘，可以看到大量细小的金色纹路，哪怕那一小撮纹路，都蕴含着可怕的无穷的力量。

　　金色剑影距离宿千影尚远，宿千影就已经知道，苏罗的这一招，比刚刚用来抵挡他焚天九焰的招式，威能还要强大。

　　他竭尽所能，或许能挡住这一次攻击，但是那没有任何意义。他清楚，苏罗的实力，远远超过自己。刀霸死在这个人的手中，一点都不冤枉。在与苏罗交手之前，宿千影还存过幻想，幻想苏罗是借助什么强大的特殊宝物杀死刀霸的。到了这时候，幻想便彻底的破碎了。

　　“我输了！”宿千影也是果断的人，知道自己确实不是苏罗对手，他没有犹豫也没有继续逞强，直接开口认输。

　　苏罗听到宿千影认输，眼神微微一闪，随后心念一动，将震击式逐渐淡去。

　　在空间内，金色的剑影逐渐消散开，但是那恐怖的威压，却是久久不散，滞留在空间内。

　　听到宿千影认输，狼牙部落的修者，一片哗然。他们的首领，居然就这样输了。

　　“苏罗盟主，我愿意带领狼牙部落，加入人类联盟，尊你为盟主。”宿千影看向苏罗，在微微吸了一口气后，他的脸色就恢复正常，对苏罗说道。

　　在场的狼牙部落灵皇修者，也都没有任何意见，他们亲眼看到宿千影与苏罗对战，清楚的知道，他们的首领确实不是苏罗对手。

　　而且，刚才有一名灵皇境界修者叫嚣着要去王城告状，被苏罗直接就击杀了。这时候若是有人出言反对，恐怕下场也会与那名被秒杀的灵皇修者一样。

　　苏罗并未马上做出回应，他微微皱眉在思索。

　　从本心上来说，苏罗当然想要收编狼牙部落，可是他并不能马上就信任狼牙部落。若是将狼牙部落收编进人类联盟，万一在人类连忙与进化灵兽开战的时候，狼牙部落突然反水，那可就糟糕了。

　　“我能相信你吗？”苏罗看着宿千影，淡淡的说道。

　　凭个人感觉，苏罗觉得宿千影应该不是被逼无奈暂时隐忍，先委屈加入人类部落，日后再寻找复仇的机会。

　　宿千影看了看苏罗，又看了看身后远处的那些狼牙部落成员。他突然一咬牙，重新望着苏罗道，“盟主，你跟我来，我对你说一些事情。”

　　说着，宿千影先飞向远处。

　　苏罗微微怔了一下，也紧跟着飞了过去。他并不担心宿千影耍什么诡计，就算宿千影有什么底牌，他也不怕。有上元洞府在，苏罗不需要担心任何实力不如自己的修者。

　　“盟主，有一件事，现在整个守望之山地域内，除了我自己之外，没有第二个人知道。现在，我将这件事告诉你，证明我是真心的，你可以信任我。”宿千影似乎是做出了一个艰难的决定，他如此说道。

　　“说！”苏罗道。

　　宿千影又一咬牙，而后他伸出手，在脸上轻轻的揉捏起来。

　　几个呼吸时间后，宿千影的外貌，便发生了翻天覆地的变化。

　　“这……”

　　就是苏罗，都看得呆住了，因为在宿千影做出那样的动作之前，连他都没有看出宿千影是易容的。这样的易容术，还真是令人惊叹。

　　“你……”

　　在惊叹后，苏罗就深吸了一口气，有些不敢相信的看着对方。因为，还原本来面目的宿千影，看上去，完全是一个女人。

　　“看到了吧？”宿千影笑了一声，眼珠子转了一圈，声音也变成了女人的声音。突然，她伸出手，在胸前的衣襟内轻轻一扯，一道白色的绸缎就被拽了出来。那个位置，顿时得到了释放，瞬间鼓胀了起来，本钱傲人。

　　“盟主，其实我对进化灵兽的恨，一点都不比别人少。”宿千影收了白色绸缎，目中露出忧郁之色，轻声说，声音中有着惆怅，还有一种思念。

　　“你恨进化灵兽？”苏罗恢复正常，问道。

　　“对！”宿千影点头，重重的带着愤怒道，“我与进化灵兽，有着天大的仇恨，无时无刻，不想报仇。但是，以我现在的能力，我还不能报仇。所以，我选择了隐忍，希望有一天，我能报仇雪恨。盟主，如果不是你突然出现，我会继续隐忍下去，但是我相信，终有一天，我能手刃仇人。”


第五百四十八章 大言不惭

　　苏罗听着宿千影的述说，虽然此时她一脸的怒容，但是宿千影看上去依然绝美，公平的说，论姿色她与端阳部落的端阳紫不分伯仲。不过，宿千影显然更加妩媚成熟。举手投足间，也有一股淡淡的英气，这或许与她长久以来装扮成男人也有一定关系。

　　“我的妹妹，就是死在那些该死的进化灵兽手中，所以我无论如何，都不会原谅进化灵兽。这些年来，其实我也杀死过不少进化灵兽，他们与盟主所杀的木浜一脉那几个畜生进化灵兽一样都该死。不过，没有人知道我杀过那些进化灵兽。”宿千影眼神望着远处的天际，面颊微微发红。

　　“自从我妹妹死后，我就易容改装，完全换了一个身份。后来，我加入了狼牙部落，进而成为狼牙部落首领，并且将狼牙部落慢慢壮大起来。我之所以帮进化灵兽做事，一方面是以此取得进化灵兽的信任，另一方面也是想要从进化灵兽手中获取更多的资源。”宿千影眼神一转，看向苏罗，仿佛已经将刚才的情绪平复下来。

　　苏罗之前也听说了，守望之山地域内的资源也不少，可都控制在进化灵兽手中。人类修者，根本就无法得到这些资源。想要得到，几乎只有一个途径，就是用大荒泽中生长的灵草，或者是猎杀灵兽，到王城与进化灵兽进行交易换取灵液之类的资源。

　　“盟主，现在你应该相信我了吧？”宿千影见苏罗一直不说话，蹙眉问道。

　　苏罗却是摇摇头。

　　“这些都是你的一面之词，想要我一下子相信，你觉得可能吗？”苏罗望着宿千影淡淡的说道。

　　宿千影其实也知道苏罗不可能一下子就完全相信她，换成是她，她也一样会心存疑虑。要在这个世界上生存下去，太容易相信别人，是活不长久的。

　　“那你怎样才能相信我？”宿千影问道。

　　“我对你的易容术感兴趣，在你恢复原貌之前，我居然都没有察觉到你是易容的。你的易容术，很好。”苏罗顿了一下说道。

　　宿千影何其聪明？

　　苏罗一开口，她就知道苏罗想要什么。

　　“这易容之术，也是我偶然间得到的，属于一种特殊秘法，虽然非常的珍贵，但也可以教你。”宿千影并未多犹豫，就如此说道。

　　她拿出一枚水晶，以神魂之类，将易容术的内容嵌入其中。以三步灵皇境界修者的神魂强度，制造一枚功法水晶，并不是难事。

　　“给你！”宿千影将功法水晶丢给苏罗。

　　苏罗接过来后，检查了一遍，确定没有问题，才以灵力激发，了解这易容术秘法。

　　这一类秘法都属于特殊秘法，一般学习难度并不大，只要条件符合，几乎都可以在极短的时间内学成。当然，若是不符合条件，那么就算再努力的学习，也无法学成，这是特殊秘法的特殊之处。

　　“现在你可以相信我了吗？”宿千影见苏罗已经学了易容术，又开口问道。

　　“还是不行！”苏罗再次摇头。

　　宿千影眼睛顿时一瞪，怒视着苏罗，脸上一层寒霜密布，人家秘法易容术都教你了，你居然还不相信人家。如果不相信人家，为何要学习人家的易容术啊！

　　“宿千影，据我所知，你一手壮大的狼牙部落，屠灭过许多个人类部落。”苏罗没有理会宿千影的愤怒，径自说道。

　　“对，这一点我承认，但是我也有我的理由。”宿千影解释了起来，“我对付的人类部落，比如说这次本想灭掉端阳部落，都是得罪进化灵兽，注定要覆灭的。如果我不动手，进化灵兽一样会动手。而且进化灵兽动手，手段会更加残忍，那些部落连妇孺都将被杀死。而我动手，至少这些部落中有很多人可以活下来。”

　　苏罗听到宿千影的话，点了点头。

　　“好吧，算你说服了我，我同意让狼牙部落加入人类联盟。现在你将这颗丹药服下去就行了。”苏罗拿出一颗断肠丹给宿千影。

　　“这是……”

　　宿千影见到断肠丹，脸色顿时一白，她也认识断肠丹，知道是毒药。断肠丹虽然有解药，可是解药比断肠丹更加难以炼制，据说在天月大陆上，都没有能够炼制断肠丹解药的修者，甚至连炼制断肠丹的丹师都没有。

　　“吞服下去，只要你听话，就不必有顾虑。”苏罗道，“等到我觉得，我完全可以信任你的时候，我会给你解药的。”

　　“你有解药？”宿千影看着苏罗，她觉得苏罗可能真的有解药。断肠丹本身就很稀有，苏罗既然能有断肠丹，那有断肠丹的解药也是可能的。

　　“虽然现在还没有来得及炼制，但是材料我都有，只要我想，随时都可以炼制。况且，断肠丹我还有很多，就算你不使用解药，只要十年之内继续服用断肠丹，就不会有问题。”

　　“宿千影，你不需要怀疑我是利用这种方式杀你，我若要杀你，你现在已经死了。何况，断肠丹本身就是极为珍贵的丹药，我何必浪费这么珍贵的丹药来杀你？”苏罗道。

　　宿千影想了想，她承认苏罗说的有道理，不过还是很不舒服。突然，宿千影目光又一凝，她意识到苏罗说自己能炼制断肠丹的解药，这怎么可能？一瞬间，她对苏罗的印象开始直线下降，她认为苏罗是在大言不惭。

　　她看向苏罗。

　　“盟主，你的意思是，如果我不服用这颗断肠丹，你就会杀掉我？”宿千影没有在纠结断肠丹的解药，转而道。

　　“这个，也不好说，我也不知道到底要不要杀你。但是，就这样让你加入人类联盟是不可能的，而如果你和狼牙部落不加入人类部落，我又担心你们会成为木浜一脉的助力，这是一个头疼的问题。所以，为了不让我头疼，你最好还是吞服这颗丹药。”苏罗轻笑着说道。

　　就在苏罗说话的时候，宿千影将断肠丹吞服了下去。

　　“满意了吗？”宿千影狠狠的用眼神剜了苏罗一眼。

　　……

　　“咦？”

　　“那是谁？”

　　“首领呢？首领去哪里了？”

　　当苏罗和宿千影重新出现在狼牙部落修者面前的时候，所有人都愣住了，因为他们亲眼看到宿千影和苏罗两个人消失在视线之内，似乎是宿千影想要对苏罗说一些什么秘密，不希望他们知道。

　　可是现在回来的，只有苏罗一个人，还有一个完全不认识从未见过的女人。

　　“那是……怎么回事，那是首领的衣服！”一名灵皇境界的修者，看到了宿千影身上熟悉的长袍，惊叫起来。

　　宿千影的空间袋内没有女装，苏罗当然也没有女装，所以没办法，只能穿着之前身上的衣服出现在众人之前。

　　“苏罗，你将我们首领怎么样了？”一名二步灵皇境界的长老，怒视着苏罗，他认为宿千影可能被苏罗杀了，至于苏罗身边的这个女人，他也不知道是从什么地方冒出来的，反正这个女人不是他们的首领。

　　“我就是宿千影！”

　　宿千影开口说话。

　　“你是首领？”

　　“可笑，你当我们是傻子吗？我们首领明明是男人，你当我们连男人女人都分不出来吗？”有一人喝道。

　　虽然苏罗实力强大，让他们敬畏，但是现在关系到他们首领的安危，他们对宿千影还是比较忠诚的，情绪激动之下，胆子也大了起来。

　　“放肆！”宿千影突然变声，以之前的声音沉喝一声。

　　他这声音一喝出来，所有人都是一愣，眼睛瞪大，眼珠子死死的盯着宿千影。声音，确实是他们首领的声音，可是他们不明白，为何首领从男人变成了一个女人。

　　“宿千影首领，原本就是女人，只是以前一直女扮男装，而且你们都不知道罢了。”苏罗摆了摆手，笑着说道。

　　见众人仍然有疑虑，宿千影索性当众开始易容，很快她就变成了以前的样貌。见到这一幕，大家才都确信，面前这个人，确实是一个女人，异常美艳的女人。

　　“所有灵皇境界的长老，都过来！”宿千影再次恢复女人的面孔后，大声喊道。

　　女人，都是爱美的。宿千影，也不例外。

　　既然已经恢复了原貌，宿千影当然不想继续装扮成男人，如果不是此事不合适，她恐怕已经去找一件女性的长裙穿在身上了。

　　在宿千影的指令下，狼牙部落的十多名灵皇境界修者，都快速的来到宿千影近前。

　　“这是断肠丹，你们每个人吞服下一颗。”宿千影手指接连弹射，一颗颗丹药，落到每个人的面前，悬在半空中。

　　“断肠丹？”

　　“首领大人，断肠丹好像是毒药吧？你为何让我们吞服毒药？”

　　“这……这确实是断肠丹，我曾经在王城见过一次，听说断肠丹很稀有呢，毒性极强，吞服断肠丹的修者，无论修为多高，如果在十年内不继续吞服或者是使用解药的话，都会被侵蚀神魂而死。”灵皇境界的长老，都面色大变，有些惊恐的看着面前悬着的丹药。


第五百四十九章 先控制

　　众人都疑惑的目光看向宿千影，不知道宿千影首领为何让他们吞服毒药断肠丹。

　　“吞了吧，每人一颗，我刚才也已经吞了一颗。这些丹药，是苏罗盟主提供的。”宿千影面无表情对众人道。

　　“不吃，死！”苏罗则是简单的说了三个字。

　　十多名灵皇境界的修者面面相觑，最后不得不将丹药吞服下去，他们也没有办法，连首领宿千影都吞服了，他们难道还能抗拒？如果抗拒，那下场肯定比吞服丹药还要凄惨得多。吞服了丹药，就算没有后续丹药，也至少能活上十年。而拒绝的话，直接就被杀死了。想逃？那根本不可能！

　　事实上，苏罗也知道强迫这些人吞服丹药，可能会引起他们的反感，甚至怨恨。但是苏罗不得不这么做。他没有时间，慢慢观察这些人到底是不是真心加入联盟，只能先控制这些人，其他的事情以后再说。

　　“从现在开始，狼牙部落成为人类联盟一员！”

　　“你们放心，你们虽然吞服了断肠丹，可是我随时都能提供给你们断肠丹的解药。只要我看到你们的诚意，知道你们真心站在人类的立场上，我就会将解药给你们。”苏罗笑对着众人说道。

　　听到苏罗说会提供解药，众人脸色才好看了一些。只有宿千影嘴角轻轻扯动了一下，她知道，苏罗所说的解药，还没炼制出来呢。

　　“宿千影，狼牙部落首领，见过盟主大人！”宿千影先躬身见礼。

　　“见过盟主大人！”其他人也都纷纷行礼。

　　“嗯！”苏罗点了点头，话锋一转道，“现在你们立刻收拾一下，然后率狼牙部落所有成员，搬迁到端阳部落领地。”

　　“是！盟主，我们会尽快赶到端阳部落领地。”宿千影应道。

　　狼牙部落加入人类联盟后，驻地肯定是要搬迁的。

　　木浜一脉的进化灵兽知道狼牙部落并没有灭掉端阳部落，肯定会大怒，进而报复狼牙部落。如果狼牙部落还留在这里，将很可能面对木浜一脉的攻击。苏罗要回端阳部落，不可能留在这里，所以狼牙部落需要搬迁到端阳部落领地。

　　苏罗的设想是，在端阳部落领地内，建造一个巨大的城市。人类联盟的所有部落，都生活在这个领地。这样，可以最好的团结各个部落，一旦被进化灵兽攻击，大家也可以第一时间互相支持。

　　随后，苏罗离开了狼牙部落。

　　……

　　端阳部落！

　　“端阳首领，那位苏罗先生何时能回来？”

　　一个宽敞的房间内，此时有不少灵皇境界的修者，聚集在这里。这些灵皇境界的修者，大多不是端阳部落，而是其他部落的首领或者长老。

　　这些人，都是因为苏罗斩杀刀霸的消息传出后，从各地赶来端阳部落的，他们想见苏罗，了解这个人类联盟的一些信息。

　　不过，当他们抵达端阳部落后，却被告知苏罗暂时离开端阳部落去了狼牙部落。

　　“我也不是很清楚，不过苏罗先生离开的时候，说两天内就能回来。现在时间已经过了一天多，我想诸位应该很快就能见到苏罗先生。”端阳同，对着众人带着歉意说道。

　　“端阳首领，你们到底是什么意思啊？你们希望我们部落，加入这个联盟，我们来了，那苏罗又不在，难道是耍我们吗？”一名身材臃肿的二步灵皇，不满的语气说道。

　　此人叫曹强，也是一个部落的首领，而且他的部落，实力与端阳部落差不多。在守望之山地域的所有人类部落中，算是第二级别，部落中有多位灵皇强者。

　　此时来到端阳部落的首领，他们所在的部落实力，大多都不是很强。至于那些真正的大部落首领，并没有人过来。

　　即便是过来的这些首领，到目前为止真正决定加入人类联盟的，也屈指可数。大多数人，都是想要了解一下联盟的情况，看看加入到联盟对自己会不会好处。如果没有什么好处，他们会直接拍拍屁股走人。

　　而他们到来后，却发现最关键的人物苏罗不在，还要等苏罗回来。

　　“曹强首领说的一点都没错，那个苏罗也太没将我们放在眼里了吧？建立联盟是他的意思，他自己却又不在，让我们这么多人等着他，这架子也太大了点。”有人附和曹强。

　　“诸位！请听我说！”

　　端阳同，站起身对着众人拱手，“苏罗先生建立人类联盟，完全是为了我们各个人类部落着想，不然以他的实力，就算得罪木浜一脉的进化灵兽又如何？他完全可以进入大荒泽，甚至到天月大陆去，那木浜一脉天大的本事，也没有办法对付他。”

　　“端阳首领，你说的好听，你端阳部落得罪了木浜一脉，害怕被进化灵兽报复，才要建立人类联盟，我们这些部落又没得罪木浜一脉的进化灵兽。哼，我们若是加入人类部落，那木浜一脉肯定会连同我们一起报复，我们凭什么分担端阳部落的风险？”曹强嘴角一撇，冷笑着说。

　　“曹强首领，话不能这么说吧？现在得罪进化灵兽的确实是我端阳部落，可是你能保证你旭阳部落永远不出差错？万一你们旭阳部落的修者杀了一名进化灵兽，进化灵兽一样会灭掉你们。所以说，建立一个人类联盟，共同抵抗进化灵兽，对我们所有修者都有好处。”端阳同说道。

　　在听到曹强的话后，端阳同心中也是很恼火的，不过他努力克制着自己的怒火。曹强这样的修者，就是太自私了，而且目光短浅，只看重眼前的利益。

　　就因为这样的人太多了，所以在守望之山地域的人类，才会被进化灵兽死死的压制着。人类若是能团结起来，即便是进化灵兽，也不敢对人类欺压太狠。进化灵兽的实力确实超过人类很多，可是双方若是全面开战，那进化灵兽同样会遭受很大的损失。

　　而且，进化灵兽在很多地方都需要人类帮助。比如说炼丹，比如说制造器物。进化灵兽需要丹药和器物，可是他们本身在这方面根本没有什么成就。

　　“说的比唱的还好听，不过，你说的再好听也没用。等那苏罗回来，我就问问他到底想要干什么，如果我没有足够好处，我的旭阳部落肯定不会加入那什么联盟。”曹强一摆手，似乎是不想再与端阳同废话。

　　“我们还是耐心等着苏罗先生回来吧，看看他怎么说。”一名胡须极长的老者，缓缓的说道。

　　“去了狼牙部落，或许回不来了。说不定，我们等到的，是那个苏罗的死讯。”曹强又不阴不阳的说了一句。

　　端阳同气得咬牙，不过最后还是忍住没有发作。目前的情形，内斗显然不合适。

　　……

　　宣水部落！

　　“吴刚，你将在大荒泽碰到苏罗先生的具体情况，都告诉我！”

　　宣水部落的首领袁兵，将吴刚找来，慎重的问道。

　　之前苏罗来到宣水部落的时候，就说过要保住端阳部落的话，可那时候袁兵只认为苏罗是不自量力，不知道进化灵兽的可怕，不知道狼牙部落的强大。

　　而现在，苏罗斩杀刀霸的消息传开后，袁兵才知道，苏罗绝对不是信口开河。至少，他是有着斩杀三步灵皇的实力。

　　“啊？”吴刚一愣。

　　“吴刚，你是不是对我隐瞒了什么？”袁兵眯着眼睛盯着吴刚。

　　吴刚被袁兵看得有些发虚。

　　“说吧，龙鸟是怎么回事？”袁兵道。

　　这两天，吴刚在部落内，出手了一部分龙鸟尸体。龙鸟是九级灵兽，以吴刚的实力，肯定是无法杀死龙鸟的。不过，事情总有意外，若是运气足够好，得到龙鸟尸体倒也不是不可能。但是袁兵联想到吴刚在大荒泽碰到苏罗，马上意识到，这件事并不那么简单。

　　吴刚眉头紧锁。

　　“首领，那位苏罗先生，交代过不能说的。”吴刚道。

　　“说！”

　　“你放心，这里只有你和我，你把你知道的说出来，也不会有其他人知道。”袁兵眼神一凝。

　　吴刚没办法，只好将苏罗与龙鸟群厮杀的事情，说了出来。

　　“什么？”

　　“与数百只九级灵兽吞天龙鸟厮杀？其中还有龙鸟之王？”

　　“吴刚，你说的是真的？”

　　“这……这也太疯狂了吧？他实力到底有多强？二步灵皇，怎么可能有如此可怕的实力？龙鸟之王最后还被他斩杀了？”

　　“吴刚，你这混蛋，怎么不早点将这件事告诉我？”袁兵目中闪动着炽热的光芒，如果他早知道苏罗有这么恐怖的实力，他恐怕会做出完全不同的决定。

　　人类，被欺压得太久了，若是能有机会翻身，袁兵怎么会放弃翻身的机会？哪怕这希望并不是有多大，他也一定会抓住。

　　不过现在，亡羊补牢为时未晚。

　　“现在，马上去端阳部落，希望苏罗先生没有对我们宣水部落产生不满。”袁兵口中这么说，身影快速闪出。


第五百五十章 木浜一脉的决定

　　苏罗离开狼牙部落后，并不是马上回端阳部落，而是去了木浜一脉进化灵兽的祖地。

　　狼牙部落修者众多，就算宿千影立刻动员，想要令全员奔赴端阳部落领地也需要很多时间。而且，这样一大群修者，赶路速度不可能很快。在苏罗预测，等狼牙部落众人赶到端阳部落的时候，至少也是在五天之后了。

　　这五天时间里，木浜一脉肯定会得到消息，知道端阳部落并没有被狼牙部落灭掉，所以木浜一脉的进化灵兽很可能派出强者报复狼牙部落，也可能去端阳部落大屠杀。苏罗一个人分身乏术，在狼牙部落赶到端阳部落之前，他不可能既保护端阳部落又保护狼牙部落。

　　所以，苏罗也只能到木浜一脉的祖地附近，在这里监视，只要木浜一脉有强大的进化灵兽出来，他都能找机会进行截杀，不让他们去攻击两个部落。

　　苏罗也尝试进入木浜一脉祖地打探消息，但是他发现这个地方，全部都是进化灵兽，根本就没有人类进出。如果他进入木浜一脉的祖地，肯定会被立刻发现。

　　就算他易容成进化灵兽，以目前他刚刚学成秘法易容术的情况，他的气息也是无法改变的。进化灵兽嗅觉敏锐，若是碰到相当于人类灵皇境界的较强进化灵兽，那苏罗的易容术就会被识破，进而遭到大量进化灵兽的围杀。

　　苏罗实力是强大，可是在木浜一脉祖地，苏罗也不敢乱来。或许木浜一脉超过五位相当于人类三步灵皇境界的强者留不下苏罗，可谁知道这地方有没有什么无法预料的可怕手段？

　　就好比人类聚集的地方，城市和宗门之类，人类修者都喜欢建造防御大阵保护驻地。进化灵兽在炼丹、阵法造诣上都不行，远不及人类，可这不代表他们没有其他手段保护自己的驻地不被侵犯。

　　万一木浜一脉祖地，就有苏罗无法预知的可怕手段，那苏罗冒然陷入进去，就将很危险。所以在经过深思熟虑后，苏罗还是放弃了进入木浜一脉祖地的打算。

　　他在木浜一脉祖地之外，足足待了大约五天时间，并未发现有太强大的进化灵兽从里面出来，才离开木浜一脉的祖地，向着端阳部落位置快速赶去。

　　苏罗不知道的是，木浜一脉确实已经知道了端阳部落没有被灭掉，还知道狼牙部落已经加入一个新建立的人类联盟，而这个联盟就是他苏罗一手缔造。

　　木浜一脉之所以没有马上出手报复，就是因为苏罗的存在，他们对苏罗并不了解，但是知道苏罗能击杀三步灵皇境界强者刀霸，实力肯定极为强大。

　　在对苏罗并不知底细的情况下，木浜一脉的高层进化灵兽，也就采取了按兵不动的策略，他们派人查探消息，想要知道苏罗到底是什么身份。在查探之前，木浜一脉的高层，就猜测到苏罗是从天月大陆而来。

　　“原来是天月宗的宗主！”

　　“这个叫苏罗的家伙，手伸得也太长了吧？他好端端的待在天月大陆做那天月宗宗主便是，跑到我们守望之山来做什么？”

　　“这混蛋一出现，就杀了四名我们木浜一脉的进化灵兽。现在其他族进化灵兽，都在看我们的木浜一脉的笑话，尤其是那该死的临澈一脉。”

　　“此人实力极强，据说年纪还很小，但是战斗能力却超越人类三步灵皇境界。我们要对付他，也不会很容易。”

　　“难道就这么算了？”

　　“当然不能算了，人类都是卑微的下等生物，什么狗屁天月宗宗主，那也不算什么！敢杀我木浜一脉的成员，他必须付出惨重代价。不然，我们木浜一脉一定会被耻笑，临澈一脉那些混蛋，巴不得看到我们木浜一脉出问题。”

　　木浜一脉的高层成员，聚在一起讨论如何对付苏罗，他们清楚想要直接斩杀苏罗，难度很大。一两个人出手，他们没有任何把握，可想要百分百的有把握，他们可能需要出动所有相当于人类三步灵皇境界的修者。

　　“首领，你说那苏罗现在是不是很担心我们报复？按照我们得到的信息看，此人是刚刚来到守望之山的时候，杀了我木浜一脉的四名族人，也就是说当时他可能并不知道这样做会产生什么样的后果。或许，他现在已经对自己的行为感到后悔和害怕。”一名进化灵兽自我感觉极为良好说道。

　　“这也不是不可能的事情。”首领木浜深以为然点点头，“此人年纪轻轻就能成为天月宗宗主，头脑肯定很聪明，他应当知道得罪我木浜一脉会是怎样的下场。天月大陆那边，虽然也没什么了不起的，可是天月宗是那边的第一大宗门，他这个宗主也相当有分量了，在人类中，此人地位是很高的。”

　　“那我们到底要不要斩杀苏罗？”一脾气暴躁的进化灵兽沉声道，他都有些不耐烦了，这两天一直在商讨到底如何对付苏罗。

　　“不管他是不是故意杀我木浜一脉族人，他已经挑衅了我们木浜一脉的威严，让他付出代价是必须的。不过，此人实力太强，所以我们也应当退一步，让他公开道歉，并且对我们木浜一脉赔偿足够的损失。他是天月宗宗主，肯定很富有，赔偿一些资源对他来说不是什么难事。”

　　“对，必须赔偿，还有那狼牙部落，居然胆敢背叛我们木浜一脉，他们罪大恶极，实在可恶。那个宿千影，也必须赔偿我们遭受的损失。首领，那苏罗不可能一直留在这里，他肯定迟早要回到天月大陆。等他离开后，我们就狠狠的教训宿千影和他的狼牙部落。对，还有那个该死的端阳部落，到时候我亲手去灭掉他们，鸡犬不留！这些卑微的人类，都该死！”

　　进化灵兽，确实在一定程度上有些忌惮苏罗，不过也仅仅是忌惮而已。在他们看来，只要他们愿意，他们是能够斩杀苏罗的。他们之所以给苏罗道歉的机会，是因为如果斩杀苏罗，对于他们来说可能会有更大的损失。

　　基于这样的考虑，所以他们愿意给苏罗一个道歉的机会，愿意退让一步。向下等卑贱的人类退让，这绝对是木浜一脉破天荒头一次，那苏罗，应当感到万分的荣幸。

　　……

　　端阳部落！

　　“嗖！”

　　青色人影，快速来到端阳部落上方，而后降落下去。

　　刚刚回到端阳部落的苏罗，眼神微微一扫，他发现狼牙部落的大群成员，尚未抵达这里。不过，应该也快到了。

　　等到狼牙部落的成员到来，端阳部落的这些建筑肯定是完全不够用的。所以，必须扩大建造范围，在这里建造出一座城市出来。

　　城市规模要大，以后可能有超过七八成的人类修者，会生活在这城市内。

　　按照苏罗的设想，这个城市的繁华程度，应当要与守望之山脚下的进化灵兽王城相比。

　　“苏罗先生！”

　　“苏罗大人，你回来了！”

　　“嗖！嗖！”

　　端阳同等人，发现苏罗回来后，快速出现在苏罗面前。

　　这几天，他们可是焦急万分。因为，他们已经得到消息，狼牙部落正有大批的人马，正在向着端阳部落不断的逼近。

　　苏罗多日不现身，有人以为苏罗已经离开了守望之山地域，不过端阳同认为那绝对不可能。他一直安慰其他人，苏罗先生可能是有其他事情要处理，所以耽搁了一点时间。

　　端阳部落的人发现狼牙部落的大部队不断逼近，正思索着对策。这几日，端阳同一直在游说其他部落的首领，希望他们与端阳部落联合，共同应对狼牙部落的攻击。不过，游说的效果很差，甚至有几个部落的首领，已经等不及离开了端阳部落领地回自己部落去了。

　　很多人，都认为苏罗不会再出现，有人直接就说，苏罗是知道了木浜一脉的可怕实力，所以害怕退却了，悄悄回天月大陆去了。

　　“诸位好！”苏罗轻笑着对着众人拱手。

　　苏罗也发现，端阳部落内多了不少灵皇境界的陌生面孔，他心中一动稍微转念就明白，这些多出来的陌生面孔，应该是来自其他人类部落。在守望之山地域内的人类部落，数量还是颇多的，尤其是第二级别第三级别的部落，加起来足有几十个。

　　“苏罗先生，那狼牙部落已经打过来了，最新消息传来，他们距离我端阳部落驻地，已经只有一百里的距离。”端阳同也顾不得客气，他真的是急了，所以没等苏罗稍微休息，就将这件事说了出来。

　　“哦？一百里？”苏罗眉毛一抬，果然与他预料的差不多，宿千影的效率确实是很高的。那么多人，有这样的速度已经算是很快了。如果人员少的话，倒是可以使用灵船，那样速度当然快，可是狼牙部落成员非常多，使用灵船运输显然不现实。


第五百五十一章 联盟壮大

　　随着狼牙部落和宣水部落的加入，越来越多部落，也纷纷加入人类联盟。

　　数日后，整个端阳城建造完毕，这是一座无比巨大的城市。虽然前期，城市的大部分建筑都是空置的没有修者居住，但是相信随着时间的推移，整个城市一定会逐渐的繁华起来。

　　数日后，赤金部落的首领，也亲自前来，希望赤金部落能加入人类联盟。

　　按照苏罗当日所说的，三天后要加入人类联盟的部落，任何部落都需要支付一定的加盟费。所以，赤金部落为此，付出了不小的代价，不过赤金部落首领并没有因此说什么，直接同意了。

　　而像旭阳部落、龙缎部落等部落，要加入人类联盟，苏罗就让端阳同拒绝了。以前给他们机会，他们不要，现在想要加入，哪有那么容易？

　　这一日，端阳城来了一位特殊的客人，这是一位来自于木浜一脉的进化灵兽，一位相当于人类灵皇境界的进化灵兽。

　　“谁是苏罗？”

　　进化灵兽进入端阳城，见到苏罗等人，趾高气扬的鼻孔朝天。从进化灵兽身上，所有人都能感受到，他们深入骨子里的优越感。因为这名进化灵兽代表的是木浜一脉，所以人类联盟的最高层，都出现在大殿中。

　　“我是！”苏罗对这名进化灵兽道。

　　“原来你就是那个苏罗！”进化灵兽眼睛微微眯着，扫视着苏罗全身，“你胆子还真大，居然敢和我木浜一脉作对。”

　　“不过，你虽然是死罪，但是我木浜一脉，却愿意给你一个活命的机会。苏罗，你只有一次机会，如果不按照我木浜一脉的要求去做，不能满足我们的条件，你将受到木浜一脉无情的惩罚。”进化灵兽高高在上对苏罗道。

　　“我还不知道你叫什么名字！”苏罗脸上带着淡淡的笑容。

　　“哼，我的名字你不需要知道，我是木浜一脉的使者，来此是通知你我木浜一脉对你所做的决定。”进化灵兽冷哼一声，一副苏罗不配知道他名字的样子。

　　苏罗身边，宿千影等人，都愤怒的看着这进化灵兽。

　　这名进化灵兽的实力，也就相当于人类一步灵皇而已，在场的修者中，有好多人都能随便击杀这名进化灵兽，看到后者那可恶的嘴脸，众人就忍不住动怒，心中怒火飞窜，恨不得直接将此进化灵兽斩杀。但是大家也知道，如果斩杀了这名进化灵兽，那将要面临的后果会极其严重，到时候恐怕就不仅仅是木浜一脉要对人类联盟动手了，其他族的进化灵兽，也必定会插手进来。

　　进化灵兽内部或许有矛盾和竞争，但是当他们的敌人是人类的时候，他们肯定会先对付人类。

　　“不知道木浜一脉是什么样的决定？”苏罗不禁笑道。

　　“第一，你要公开向我木浜一脉道歉，以你天月宗宗主的身份，让所有人知道你对木浜一脉的歉意，并且发誓永远不能杀害其他进化灵兽。第二，你要赔偿我木浜一脉的庞大损失，你杀死木浜一脉四名优秀的成员，要赔偿价值四千万斤灵液的资源。”进化灵兽大声对苏罗说道。

　　“天月宗宗主？”在场的人，除了端阳同少数外，都还是第一次知道，苏罗还有这样的一个身份。

　　在场的众人，没有不知道天月宗的，天月大陆最强大的宗门。苏罗盟主，居然还是天月宗的宗主。难怪，苏罗盟主实力那么强大。

　　苏罗听到对方说出自己是天月宗宗主的身份，倒是没有太意外，当初自己在天月宗的时候，能想办法探查到守望之山的事情，对方在守望之山，探查天月大陆的事情肯定也是可以的。而且，因为自己的名气在天月大陆太大，对方要查出自己，也是很容易的事情。

　　不过，在听到对方的两个条件后，苏罗也忍不住动怒了。这木浜一脉，还真敢提条件，当真以为苏罗怕了他们。

　　“这两个条件，就是我们木浜一脉对你做出的决定。如果你能满足我们的条件，我们可以原谅你杀死四名木浜一脉成员这样的过错。”进化灵兽高傲的神情说道，“真不知道首领他们是怎么想的，卑微的人类，居然有胆子杀死高贵的进化灵兽，若是让我决定，我一定会将你碎尸万段！”

　　“或许，我现在就应该将你碎尸万段！”苏罗怒火终于爆发，脸色阴沉下来，仿佛布满一层寒霜，他冷冷的看着进化灵兽。

　　进化灵兽感受到一股寒意，脸色也微微一变，他有些慌乱的看着苏罗，不过很快就恢复正常。他知道苏罗的实力很强，极强。别说是自己，就是木浜一脉最强大的进化灵兽，也未必能一定杀死苏罗。但是，苏罗虽然强大，他也不认为苏罗敢杀他，他是使者的身份，现在有大量的进化灵兽，都知道他来到了端阳城。如果苏罗在这里对他动手杀他，那不仅木浜一脉的进化灵兽会疯狂的报复，就是整个守望之山的进化灵兽，都会愤怒的攻击人类联盟。

　　苏罗，以及苏罗的拥趸，都将被无情的怒火烧成灰烬。

　　“下等的人类，不要激怒我！”进化灵兽，恶狠狠的低吼道。

　　“给老子死来！”

　　苏罗动手了，他是真的无法忍受这个混蛋，那种趾高气扬不将人类当人的态度。他手臂挥动，一道金色的剑影，直接洞穿进化灵兽的身躯。

　　进化灵兽是可以变身的，变身后的进化灵兽力量更强，但是这名进化灵兽在苏罗的攻击之下，连变身的反应机会都没有，就被当场斩杀。

　　苏罗杀死这名进化灵兽，整个大殿之中，顿时陷入一片死寂，所有人都不敢相信的看着这一幕。很多人，都以为是自己产生了错觉，但是他们在揉了揉眼睛后，依然看到进化灵兽的尸体，躺在大殿中央。

　　“盟主，你杀了这名进化灵兽？”宿千影最先开口，她愕然的目光看着苏罗，眼神中浓浓的惊讶。

　　事实上，她也想动手杀死这名进化灵兽，但是她不会那样做，她就算再愤怒，也会忍耐。或许可以以后找机会杀死他，但是在此时此刻，在这里却是不能。

　　“对啊，他已经死了，不信你过去看看，他生机都没了。”苏罗指着进化灵兽的尸体，笑着对宿千影开玩笑说道。

　　“这……”

　　“盟主啊，你杀了进化灵兽的使者，他们不会干休的！”袁兵脑门上，全是黑线。

　　联盟才建立不久，就好像要陷入与进化灵兽全面开战的准备。以人类联盟如今的实力，一个木浜一脉，他们倒也不是太担心。可是，杀了进化灵兽使者，那绝对是对整个进化灵兽群体的藐视，所有进化灵兽，都会震怒。

　　“他们不干休，就来开战好了，来多少我们杀多少。”苏罗不在意的道。

　　苏罗当然不是一时头脑发热，就不顾人类死活，将进化灵兽的使者斩杀。他这样做，不是没有道理的。

　　想要等人类联盟，壮大到完全可以和进化灵兽平起平坐，不知道要多少时间才可能达到，苏罗根本就没有那么多时间浪费在这里。所以，他要催化这个过程。削弱进化灵兽的实力，显然是一条捷径，能快速让人类的实力与进化灵兽的实力差距缩小。

　　“盟主，我们……我们现在的实力是很不错了，可是要面对整个进化灵兽群体，恐怕还完全抗衡不了啊！”赤金部落的首领，也满脸苦涩说道。

　　现在端阳正的顶尖战力，有三名三步灵皇。苏罗虽然只是二步灵皇，但是战斗力超过三步灵皇，所以就是相当于有四位三步灵皇。二步灵皇数量比较多，远超过木浜一脉。一步灵皇数量，更是木浜一脉的十倍不止。

　　正因为如此，大家才觉得人类联盟的战斗力，不惧木浜一脉。但是，和整个进化灵兽群体比，差距就太大了。

　　“你们别这么消极，进化灵兽中，不是所有大族，都会帮木浜一脉的。”苏罗笑道。

　　“安塔先生，请进来！”苏罗对着大殿之外，喊了一声。

　　随着苏罗话音落下，一名身穿黑色长袍身材高大的进化灵兽，快步走了进来。在场的众人，大多都见过这名进化灵兽。不过这名进化灵兽来到端阳城，就是直接找的苏罗，其他人都不知道，这名进化灵兽来此到底有何目的，只知道这名进化灵兽并没有恶意。

　　“见过盟主大人！”安塔对苏罗见礼。

　　看到安塔的举动，众人都有些惊诧，因为看上去，安塔这名进化灵兽，好像也加入人类联盟了，不然安塔不应该叫苏罗为盟主大人，叫苏罗先生或者苏罗大人，更为恰当。

　　“安塔先生，是安提一脉的进化灵兽，有着相当于人类三步灵皇境界的实力，如今已经加入人类联盟。诸位，安提一脉的所有进化灵兽，都是不会帮木浜一脉攻击我们人类联盟的。”苏罗微笑着对众人说道。

　　……


第五百五十二章 斩杀使者

　　“苏罗先生，我们怎么办？”端阳同焦急看着苏罗问。

　　“去迎接一下宿千影首领吧！”苏罗笑了笑说。

　　“迎接？”端阳同一愣。

　　“端阳首领，你不必担心，宿千影首领来此，是率领整个狼牙部落要加入人类联盟的。以后，端阳部落和狼牙部落，就是合作关系，不是敌人。”苏罗看到端阳同一脸凝重，笑着解释说道。

　　“加入联盟？”端阳同一时间没反应过来。

　　不仅是端阳同，在场的其他人，也都吃惊的看着苏罗。对于苏罗建立一个人类联盟这件事，大家都知道，但是苏罗说宿千影和狼牙部落要加入这个联盟，大家就难以置信了。狼牙部落，怎么会加入人类修者联盟？

　　“苏罗先生，你说狼牙部落要加入人类联盟？”端阳同吸了一口气，无比震惊的看着苏罗，如果这句话不是从苏罗口中说出来的，他肯定不会相信。就算是从苏罗口中说出，他都觉得难以理解。

　　在守望之山地域内的所有人类部落，除去狼牙部落之外，苏罗说任何一个部落要加入人类联盟，端阳同都不会这么震惊。

　　“对！”苏罗点头。

　　就在这时候，从一个方向，又有两名修者快步走来。这两名修者，都是二步灵皇境界，其中一人身材臃肿，另一人则是高瘦。

　　“你就是那位苏罗先生吗？”

　　身材臃肿的修者，看着苏罗，询问道。

　　苏罗眉头微微一皱，他不认识此人，不过也能猜到，对方应该是某一个部落的首领。不过，此人开口与自己说话，那语气显得很怪异，就好像吃了一只苍蝇，有些膈应。

　　“我是旭阳部落首领，曹强！”曹强自顾自道，他身边的修者，则是旭阳部落另一位二步灵皇境界长老。

　　“我这一次过来，就是专程见你，听说你要建立一个人类联盟，我旭阳部落，对此有一定的兴趣。不知道，苏罗先生能否将详细的情况，与我说说？”曹强颇有一些威势对苏罗道，那态度，就好像老师让学生回答问题。

　　曹强的自我感觉确实不错，在他看来，苏罗要建立人类联盟，肯定是希望尽可能拉拢强大的部落加入。而旭阳部落虽然比不上三大部落，可也是第二级别的部落。到目前为止，似乎还没有一个部落，加入这个联盟。而且，即便是来到端阳部落的其他部落首领，论身份地位能与他曹强相比的，也完全没有。

　　所以，曹强的自我感觉良好，不是没有道理的。他就吃定，苏罗一定会尽量的争取他，虽然他也知道苏罗的实力强大。若是没有联盟这一事，曹强见到苏罗这样的强者，肯定会非常恭敬。可是现在，曹强觉得苏罗是万万不敢得罪自己的。

　　“你想知道什么？”看到曹强这样的态度，苏罗皱眉问。

　　“就是加入这个联盟，能有什么好处。以我的身份和地位，在这个联盟内，又能有什么样的地位。还有，这一次狼牙部落前来攻打端阳部落，我们旭阳部落是不会插手帮助的，因为这一次端阳部落的危难，完全是他们自己引起的，是在联盟建立之前。”曹强缓缓的说着，眼睛微眯看着苏罗。

　　“旭阳部落是吧？”苏罗笑道。

　　“对，旭阳部落，我是旭阳部落首领。旭阳部落加入或者不加入联盟，是我一句话的事情。”曹强道。

　　“你们旭阳部落爱加不加！”苏罗一声冷笑，他根本就懒得理会曹强这样的人，他建立联盟，完全是为了这里的人类修者。

　　说着，苏罗就向外走去。

　　曹强微微一愣，他没有想到苏罗的态度如此强硬，随后他面容阴沉下来，看了看苏罗的背影。

　　“看你怎么应付狼牙部落和木浜一脉！”曹强冷哼一声，低声说道。

　　与此同时，数道身影，也快速向着端阳部落飞来，其中为首的一人，正是宿千影。

　　宿千影等人并没有直接飞入到部落之内，而是在接近部落的地方，停止下来。

　　她若是直接进入部落，那就是对端阳部落不尊敬。

　　端阳部落许多修者，都紧张的看着宿千影等人，刚才苏罗对端阳同等人说狼牙部落加入了人类联盟，但是普通的端阳部落成员，可没有听到这些话，他们还不知道，狼牙部落是来加入人类联盟的，许多人，都在准备动手。

　　“盟主！”

　　宿千影看到苏罗，远远的就见礼。

　　“这是谁啊？”

　　端阳同等人看到宿千影，都眉头一皱，他们并未见过现在这样的宿千影。宿千影是男人，面前这个是女人，众人自然联想不到一起去。不过，在宿千影身边的其他狼牙部落灵皇修者，众人都不陌生。

　　“难道宿千影也被苏罗先生杀死了？这个女人，也是从天月大陆过来的，是苏罗先生的帮手？”有人心中暗暗的猜测着。

　　“千影首领，辛苦了。”苏罗笑着对宿千影道。

　　苏罗的话，让所有人都陷入了一种恍惚的状态，这到底什么情况？苏罗先生，为何称呼这个女人为千影首领？

　　“没事。”宿千影道。

　　“诸位好！”宿千影又对端阳同等人打招呼，脸上露出一个淡淡的笑容。

　　“你是宿千影首领？”端阳同实在忍不住了。

　　“是啊，我是宿千影！”宿千影点头，“以前你们看到的我，是易容的，现在才是我的真容。苏罗盟主建立人类联盟，我现在率领狼牙部落，加入人类联盟，以后将与端阳部落共进退，共同对抗进化灵兽的压迫。”

　　虽然令人觉得有些离奇，不过在随后的一些时间内，大家就接受了这样的一个事实。因为，宿千影身边的修者，可都是狼牙部落的灵皇修者，这一点绝对没有任何问题。若面前这个女人不是宿千影，又如何率领那些狼牙部落的灵皇境界修者？

　　端阳同有些激动的看着宿千影，原以为狼牙部落大军压境，没想到峰回路转，狼牙部落却是要与端阳部落联合的。这样一来，人类联盟的实力，可就瞬间大增了。前一刻，人类联盟还只有一个端阳部落，现在虽然只增加了一个狼牙部落，可实力却完全不能相比了。宿千影是三步灵皇强者，狼牙部落内，除宿千影和被苏罗斩杀的灵皇修者外，还有四位二步灵皇，和十名左右一步灵皇。这样的实力，非常强大了。

　　“万分感谢千影首领。”端阳同激动的道谢。

　　“不用感谢我，我这么做，也是为了狼牙部落。为了人类的未来，我们必须团结起来。”宿千影摆手说道。

　　狼牙部落加入人类联盟，让所有人都感到震惊，尤其是各个部落的首领，他们久久都无法平复心绪。尤其是旭阳部落的曹强，更是完全呆住了，原以为狼牙部落是来屠戮端阳部落的，万万没有想到，宿千影首领直接带着狼牙部落加入人类联盟。

　　“诸位，现在不是闲聊的时候，端阳首领，你先统计一下，看看哪些部落要加入人类联盟。确定加入联盟的部落，要以最快速度，将部落搬迁到端阳部落驻地来。以后，这个地方就叫端阳城吧。”

　　“现在加入人类联盟，没有任何条件限制，每一个部落都可加入，加入联盟后会受到联盟的保护。而三天后再想要加入人类联盟的部落，就必须支付一定的加盟费用了。”苏罗开口说道。

　　“千影首领，你和我带人，开始建造城市。以后，这个地方会有大量人类入住，必须建造一个庞大的城市才行。”苏罗又对宿千影道。

　　“是！”宿千影应声。

　　……

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　大量的材料准备好，一座座建筑，也被建造出来。在一群灵皇境界修者的控制之下，这些建筑，几乎每一个呼吸时间，就会多好几座。

　　仅仅是一天时间，整个端阳部落的驻地，就发生了翻天覆地的变化。

　　对于灵皇境界的修者而言，建造一些建筑，这太简单了，没有任何难度。只要有材料，他们十多个人，在几天之内，就能建造一座庞大的城市。

　　“苏罗先生！宣水部落首领袁兵，想要见你，他就在外面等着。”端阳同找到苏罗，对苏罗说道。

　　在数日之前，袁兵就曾来过一次，那一次苏罗不在，所以他没能见到苏罗。昨日听说苏罗回来，连狼牙部落都加入人类联盟，袁兵马上就再次上门来见苏罗。

　　唰！

　　苏罗出现在袁兵面前。

　　“苏罗盟主！”袁兵对苏罗见礼。

　　“袁兵首领，你找我？”苏罗笑着问道，苏罗来到守望之山后第一个前往的部落，就是宣水部落，对袁兵的品行，苏罗还是比较信任的。

　　“是！我想让宣水部落，加入联盟。”袁兵直接说道。

　　在狼牙部落加入联盟之前，他还有些犹豫不决，可狼牙部落加入联盟后，袁兵也就彻底下了决定。这样的机会若是错过，恐怕会后悔终生。早一点加入，总比晚一点加入要好。


第五百五十三章 安提一脉加入

　　进化灵兽，如今掌控守望之山的王族，是结萝一脉。而安提一脉，是结萝一脉之前的王族。结萝一脉的首领结萝，在成为守望之山的王之后，就对安提一脉大肆破坏，用各种手段打压、杀戮，致使安提一脉的进化灵兽大多都离开了守望之山以及王城，存活下来的安提一脉族人，化整为零，隐藏在各处并不暴露自己的身份。

　　不过，安提一脉虽然受到堪称毁灭的打击，但他们也有很多幸存了下来，现在出现在端阳城的安塔，就是其中之一。而且安塔的实力极强，堪比人类三步灵皇境界的修者。

　　安塔之所以来到端阳城，就是因为他得到了消息，知道天月大陆天月宗宗主苏罗来到了守望之山地域内，并且团结人类部落，共同抵抗进化灵兽的压迫。安提一脉现在在进化灵兽中处境非常微妙，安塔从没有甘心就这样永远的隐藏身份苟活下去，他之所以选择隐忍，为的就是有朝一日能够报仇。

　　苏罗的出现，让安塔看到了一丝曙光，他觉得与人类合作，是一个很好的选择。在当年安提一脉还掌握守望之山的时候，进化灵兽与人类部落的关系，还不像现在这样艰难。在安塔看来，守望之山这片地域广袤无边，又接壤资源近乎无穷的大荒泽，完全足够进化灵兽和人类一起生存了。

　　安塔见到苏罗，就将自己的想法完全说了出来。而苏罗，当然也很高兴安塔的加入，安塔是安提一脉的进化灵兽，安玲珑是安提一脉的公主。

　　苏罗对进化灵兽，确实没什么好感，但是因为安玲珑的关系，苏罗对安提一脉的进化灵兽的态度，自然是与其他进化灵兽不同的。

　　苏罗也询问过安塔关于安玲珑现在的情况，不过安塔对安玲珑的信息知道的并不多。安塔，是结萝一脉重点通缉对象，他曾亲手杀死过不少结萝一脉的进化灵兽。所以他别说是上守望之山，就是到王城附近，都可能会很快被结萝一脉发现围杀。所以，他只知道安玲珑现在确实在守望之山上，好像是被结萝王软禁了起来，至于更具体的情况，他也不清楚。

　　“诸位好，我是安塔！”

　　安塔，向着大殿内的其他灵皇境界修者，拱手说道。

　　事实上，在场的修者中，有一部分人，是认识安塔的。以前安提一脉执掌守望之山，安塔就是安提一脉内很重要的人物，他的名气当然不小。

　　对于安塔的加入，众人在感到惊讶的同时，也很欣喜。之前人类联盟内，算上苏罗，一共也就有四位三步灵皇境界的强者。现在有了安塔的加入，就是有了五位三步灵皇境界的强者，与木浜一脉相近，所以就算只对比这最顶尖的战斗力，人类联盟也不弱于木浜一脉的进化灵兽了。

　　“欢迎安塔先生！”

　　“安塔先生，很感谢你能支持人类联盟。”

　　众人纷纷出言，对安塔都很热情。在这里的人类修者，都希望人类联盟能更加壮大。

　　“各位，安塔先生只是暂时加入人类联盟，将来安提一脉重掌守望之山，安塔先生是要回去的。不过，安提一脉若能重掌守望之山，对人类同样是有利的。安塔先生已经说过，若安提一脉重掌守望之山，一定会令所有进化灵兽，与人类修者和平相处，而且双方地位等同，不存在高下之分。”苏罗微笑说。

　　如果人类修者真能与进化灵兽和平相处，苏罗当然也是愿意见到的。苏罗很清楚，就算他实力再强，也不会将所有进化灵兽杀绝。那样做别说安提一脉、安玲珑不会同意，就连他自己这一关都过不去。

　　“安塔先生这次前来，还给我们人类联盟带来一个好消息。”苏罗看向安塔，接着说，“安塔先生，你就向大家说说吧！”

　　“好！”安塔点头。

　　“各位，有一件事你们或许并不知道，今天我就将这件事说出来。”

　　“大家可能都知道结萝那个人的性格极为暴戾，他掌控守望之山后，变本加厉对敌人的手段就更加残酷血腥了。但是，结萝一脉的进化灵兽，应该从未主动杀过人类修者吧？至少没有公开杀过人类修者，更没有大规模的毁灭人类部落。”安塔看着众人缓缓说道。

　　听安塔这样一说，众人也都一愣。

　　确实如安塔说的一样，结萝一脉的进化灵兽，真没有大规模的残杀人类修者。虽然结萝一脉操控其他进化灵兽，让人类的生存土壤更加恶劣，可结萝一脉从不自己动手杀人类。以前，他们并未意识到这一点，但是经过安塔提醒，大家才恍然想起来。

　　“结萝一脉，对进化灵兽都毫不客气，但是他们对人类修者，为何那么低调？”安塔嘴角扯动了一下，“这不是没有原因的，在我看来，结萝一脉恨不得将所有人类修者都奴役，将人类变成他们真正的奴隶。但是，他们不能这么做，因为结萝曾发过誓，一个让他不敢这样做的誓言。”

　　“发誓？”

　　“安塔先生，你这话是什么意思？”袁兵疑惑问。

　　其他人，也都疑惑的看着安塔。

　　“在数万年前，结萝一脉刚刚掌控守望之山的时候，从天月大陆曾来过一名无比强大的人类修者。当时，结萝王带着一群结萝一脉的顶尖强者，曾与这名修者发生一场大战。这场大战，以结萝一脉陨落数名顶尖强者而结束。”

　　“大战的结束，不是因为结萝一脉将那强大的人类修者击杀，而是结萝王被逼妥协了。他集齐整个结萝一脉的强者，都无法杀死那名人类。”安塔笑着说道。

　　“等等，安塔先生，你说的那名人类修者，难道是天月宗主？”宿千影眼神一闪道。

　　“对，正是天月宗主，天月宗主，将结萝王杀怕了，他不得不妥协。在天月宗主面前，在洛神的神像之前，他发过誓，他以及结萝一脉，绝对不会主动对人类动手。”安塔点点头说道。

　　洛神，是进化灵兽信奉的神祗，所有的进化灵兽，都对洛神怀着无比崇高的敬意。即便是结萝，也绝对不敢有任何亵渎洛神的念头。

　　他在洛神的神像之前发誓，那绝对不敢违背自己的誓言。

　　众人听到这里，恍然明白过来，难怪结萝一脉都进化灵兽，从未听说他们主动残杀人类，原来是被誓言约束。所以，即便天月宗主已经离开了这个世界，但是结萝一脉还是不敢残杀人类。

　　“现在各位明白了吧？我们人类联盟就算与木浜一脉开战，结萝一脉也是不可能参战的。这样，我们面临的压力就会小很多。有安提一脉帮助我们，我们的胜算还是很大的。”苏罗这时候说道。

　　“安提一脉的进化灵兽，有很多，都会陆续来到端阳城。端阳同副盟主，你接下来，就负责接待安提一脉进化灵兽的事情，将他们安顿在西城区吧。”苏罗又对端阳同说道。

　　“是！”端阳同应声。

　　现在的人类联盟，苏罗是盟主，宿千影和端阳同是副盟主。

　　宿千影是三步灵皇境界，而且在所有人类修者中，宿千影的实力，是公认的除了苏罗之前最强的，她成为副盟主，其他人也是认同的。至于端阳同，端阳同虽然是二步灵皇境界的修者，但是端阳同是端阳部落的首领，现在的端阳城，就是借助以前端阳部落的底子建立的，端阳同成为副盟主，也无可厚非。

　　而在这些人类修者的首领之中，苏罗最信任的，也就是端阳同。

　　当时苏罗刚刚来端阳部落的时候，端阳同并不知道苏罗的实力，那时候端阳同的品格若是有问题，他完全可以将苏罗擒拿交给木浜一脉以取得谅解，但是端阳同并没有那样做。也正因为如此，才让苏罗决心帮助端阳部落，乃至帮助守望之山地域的人类修者。

　　在开始的时候，苏罗甚至只想在自己之下设一个副盟主，但后来想到端阳同毕竟实力低了一些，若只有端阳同一个副盟主，而苏罗不在人类联盟的时候，可能下面会有些人并不尊重端阳同，甚至违逆端阳同的决定。所以，苏罗将宿千影也弄了上来，宿千影吞服过断肠丹，苏罗相信她绝对不敢乱来。

　　有宿千影帮端阳同震慑众人，那么即便是其他的人类三步灵皇，应该也不敢乱来。

　　在苏罗、宿千影和端阳同之下，就是长老职务了，其他的三步灵皇修者和二步灵皇修者，都是人类联盟长老，人数有数十人之多，达到了三十八位。二步灵皇境界的修者单体战斗力当然不能和三步灵皇相比，可是如果五六位二步灵皇修者配合默契的话，要牵扯一名普通三步灵皇，问题也不大。

　　一步灵皇境界的修者，则是执事，执事的人数更多，到目前为止就已经达到一百三十多人。

　　整个人类联盟的实力，确实不弱了。等安提一脉的进化灵兽陆续到来，人类联盟的实力，会更加强大。


第五百五十四章 惊喜

　　木浜一脉进化灵兽被苏罗斩杀这件事，稍后也就没有人放在心上了，一位执事将进化灵兽尸体直接处理掉。虽然说斩杀使者这样的事情，似乎有些不妥，但是如果不考虑这样的行为会引起整个进化灵兽族群震怒的话，没有人会觉得不能接受。

　　也是那木浜一脉使者找死，如果他不那么傲慢不那么无礼，苏罗或许也不会杀他。区区一个相当于人类一步灵皇境界的进化灵兽，在苏罗面前居然是那样的态度，确实是自己作死。而且，这混蛋还知道苏罗是天月大陆最强大宗门天月宗的宗主，但还是那种态度，明显就是不将整个人类看在眼里，好像整个人类族群，都是他们进化灵兽眼中的下等奴隶。

　　“端阳副盟主，你的境界，是不是到了一个瓶颈？我看你已经是二步灵皇的巅峰境界，而且停留在这个境界很久了，应该是被卡住了吧？”苏罗当着众人的面，询问端阳同。

　　端阳同望了苏罗一眼，一声叹息。

　　“盟主，你真是……你是怎么看出来的？”端阳同忽然一抬眉，不解的问。

　　不仅是端阳同，其他修者，也都很奇怪。苏罗的战斗力是强，实力惊人，但是在场的三步灵皇乃至一些二步灵皇境界的修者，都知道苏罗其实现在还是二步灵皇境界。

　　苏罗在不出手的时候，就算是三步灵皇境界的修者也不知道苏罗的真正境界，可是苏罗在与其他人交手时，灵力运转，那么三步灵皇境界的修者和一些比较厉害的二步灵皇境界修者，就能看出苏罗的真正境界还是二步灵皇境界。

　　所以，苏罗能看出端阳同面临的处境，让人很难理解。当然了，苏罗身上让人不能理解的地方太多了，就好比苏罗以二步灵皇境界的修为，能击败宿千影这样的接近四步灵皇的三步灵皇修者，大家同样是无法理解。

　　“这个你就别多问了，你被卡在现在的境界，多久了？”苏罗摇摇头道。

　　“已经有几千年了，当初我端阳家还在天月大陆的时候，我就是二步灵皇境界巅峰。我也尝试过突破，可却失败了，总差那么一点点。在天月大陆的时候，我还曾有过一次机缘，得到过一颗九级丹药神焕丹，可在使用后我还是没能突破桎梏。”端阳同一脸的苦笑。

　　突破境界，并不是一定要借助丹药的力量，但是使用丹药，确实是一大助力。不仅能加快突破的进程，还能增加突破成功的几率。在绝大多数的时候，使用绝大多数丹药，对修者的修炼道路是没有副作用的。

　　“而到了守望之山地域后，那我希望就更渺茫了，在这里虽然能得到各种珍贵灵草，可是那些珍贵灵草，对于我们人类修者来说，就是鸡肋，还不如一些低级的灵草。低级灵草至少，还能被炼制成丹药，可是高级的稀有灵草，完全就是摆设。”

　　“唉，我现在也看淡了，能不能突破到三步灵皇，成功或者失败，这也是天意，强求不得。”端阳同叹息道。

　　他虽然说自己看淡了，可是所有人都很清楚，他不可能看淡。或许他现在突破的心思确实淡了，可是如果有机会突破的话，他绝对会抓住。

　　没有经过那种煎熬的人，是不可能理解的。为了突破一个境界桎梏，熬上几千年时间，怎么可能说放下就放下？

　　“你的天资，突破到三步灵皇境界没有什么问题，所缺少的，只是一个助力。当初你用的神焕丹，是普通品质的吧？如果你有优秀品质的神焕丹，那应该就能突破成功了。”苏罗笑着说道。

　　听到苏罗的话，端阳同一愣，讶异的看着苏罗。

　　难道苏罗盟主，有神焕丹？

　　对，有可能！神焕丹是九级丹药，需要九级但是才能炼制得出来。天月大陆上，九级丹师也很少，但是端阳同知道，在天月宗内，就有一名九级丹师。苏罗盟主是天月宗宗主，得到神焕丹应该不难。

　　不过，端阳同的喜悦，瞬间就消散掉了。

　　苏罗有神焕丹又如何？苏罗本身，也是二步灵皇巅峰境界，就算是真有神焕丹，那他自己也得突破使用啊！就算有好几颗神焕丹，也肯定得留着。除非已经突破到三步灵皇境界，还有多余的神焕丹，那才可能拿出来让给其他人。

　　“当初用的，确实只是普通神焕丹。不过现在，连普通神焕丹也不可能得到了，更别说优秀品质的神焕丹。”端阳同摇摇头，无奈的说道。

　　“那可未必！”苏罗笑道。

　　在苏罗身边的宿千影，美目悄悄看了苏罗一眼。之前苏罗在她的狼牙部落之前，也曾说过自己能炼制断肠丹的丹药，但是宿千影根本就不相信。断肠丹本身是九级丹药，而且一般的九级丹师都不能炼制。断肠丹的解药难度更大，苏罗怎么可能炼制出来？

　　“嗯？”端阳同看向苏罗，苏罗盟主难道真的打算让一颗神焕丹给我？

　　想到这，端阳同的心思也火热起来。

　　不仅是他，在场的其他二步灵皇境界修者，看向苏罗的目光，也都炽热的很。他们之中，有超过十人，都是二步灵皇巅峰境界的修为，他们当然无比迫切想要得到神焕丹。他们在守望之山地域内，几乎不可能有机会得到神焕丹。

　　他们，也有人想过去天月大陆，不过也仅仅是想想。因为，即便是在天月大陆上，得到神焕丹的机会也很渺茫。很多人也知道，天月大陆似乎一共也就两名九级丹师，一个是天月宗的拓敏，一个是飘渺无踪的鬼手。

　　想从拓敏手中得到神焕丹，几乎没有希望，天月宗本身需要的各种丹药，都够拓敏忙的了，拓敏怎么可能有时间和精力帮助外人炼制神焕丹？而鬼手，就更不可能了，鬼手这个人或许很多人听说过，可是见过鬼手的修者，在场的修者中一个都没有。

　　谁也不知道，鬼手究竟在何处，甚至已经陨落了都不一定，也可能离开了这个世界。

　　“你看看这个！”

　　苏罗手心一番，他的手心之中，顿时多了三颗丹药，正是神焕丹。

　　三颗丹药，一颗是优秀品质的，两颗是精良品质的。

　　“这是……”

　　端阳同眼神，一下子就呆直了，他死死的盯着苏罗手中的神焕丹。

　　神焕丹被拿出来，那种特有的道韵和气息就在大殿你弥漫开来，每个人都能感受得到。所以，这绝对是真正的神焕丹，而不可能是假货的。

　　“拿去！”苏罗手指微微一曲，随着一道精妙的灵力，神焕丹漂浮到了端阳同的面前。

　　看着漂浮到面前的神焕丹，端阳同的气息，都凝重了起来，整个脸上，血色上涌。

　　“这……这……”

　　“这不行！”端阳同并未将这三颗神焕丹拿走，他仿佛是拼尽了全力，才低吼了一声。

　　“盟主，这神焕丹我不能要，你也是二步灵皇境界的修者，也需要神焕丹，我怎么能要你的神焕丹？”端阳同并不是装样子，他虽然很想要将这三颗神焕丹拿到手中，但是他心底的执念，让他硬生生的将那种欲望念头扼杀。

　　看到端阳同的反应，苏罗暗暗的点头。

　　“拿着吧，神焕丹这东西，对于我来说，也不是多珍贵。”苏罗笑着说道，“而且，我既然给出去的东西，就没有收回的道理。端阳副盟主，你就收下吧，尽快突破境界桎梏，踏入三步灵皇境界，壮大我人类联盟。”

　　端阳同望着苏罗。

　　“盟主，你真的不在乎？”端阳同听到苏罗说的话，确实不像是在客气，而且苏罗有必要与他客气或者是送神焕丹这样的东西讨好他吗？如果不是苏罗，端阳部落现在都已经覆灭了，就算苏罗不送他任何东西，他一样也会死心塌地的帮助苏罗。

　　“对！我让你收下，你就收下。”苏罗凝声道。

　　端阳同，将三颗神焕丹，收了起来。不过他心中也打定主意，自己突破尽量只消耗一颗丹药，若一颗丹药就能成功，那么就能节省下来两颗，然后还给苏罗。这可是优秀和精良的丹药啊，比当初他得到的普通品质丹药，好太多了。

　　端阳同收下神焕丹，其他二步灵皇境界的修者，心中的心思，就都活跃开了。有些人，眼睛都红了，甚至想要过去将神焕丹拿到自己的手中。不过，他们没有失去理智，也仅仅是有那种想法而已。

　　“苏罗盟主，你厚此薄彼啊！”一名身穿黑色长袍的二步灵皇巅峰修者，看向苏罗，脸上满是委屈的表情道。

　　“哦？”苏罗看向这名二步灵皇。

　　“大家说说，盟主是不是厚此薄彼，我们都知道，端阳副盟主与你关系好，可是你也不能一下子送三颗神焕丹给端阳副盟主，而我们这些人一颗都没有啊。我们这里的修者，有超过十人的，都是有机会冲击三步灵皇的。”这二步灵皇修者也不是不满苏罗的行为，毕竟那是苏罗自己的丹药，苏罗想给谁就给谁。他的语气，就好像是一个父母有很多孩子，却将所有糖果都给了一个孩子吃，其他孩子都没有的吃。


第五百五十五章 激动的众人

　　这名二步灵皇，简直就是在向苏罗撒娇。

　　当然，在场的二步灵皇修者，对端阳同羡慕妒忌的，绝对不是只有这一名二步灵皇。甚至，连一些一步灵皇和三步灵皇境界的修者，都羡慕端阳同的好运气。一下子得到三颗神焕丹，还是优秀和精良品质的。

　　“谁说我会厚此薄彼了？”苏罗看着这名二步灵皇，说道。

　　“啊？”

　　“盟主，你这话是什么意思啊？难道，你不仅送端阳副盟主神焕丹，还要送其他人丹药？”

　　“盟主大人，你有多少神焕丹啊？嘿，我不要三颗，给我一颗就行。有一颗神焕丹，我做好万全准备，也有希望突破到三步灵皇境界。”

　　大殿中的修者，纷纷出言。

　　“这样吧，你们准备好炼制丹药的材料，我暂时给你们每个人，炼制一炉丹药，数量至少三颗。”苏罗想了想说道。

　　他身上各种丹药数量确实有不少，尤其是九级丹药，当初在天月宗帮门人炼制丹药的时候，虽然没有将从门人手中得到的材料全部炼制成丹药，但是苏罗手中还是保留了不少高级丹药。但是，这些丹药，也不能无偿送给人类联盟的这些修者。

　　人，总是对容易到手的东西不珍惜，这些修者要得到丹药，也应该付出代价。况且，他们在守望之山地域内，必定每个人都收拢了不少高级材料，这些高级材料他们平时也没有用处，留着没太大意义。守望之山地域内的人类修者中，连七级八级丹师都不多。

　　苏罗这句话说出来，所有人都是一愣。

　　盟主苏罗这话，是什么意思？他要帮助大家炼制丹药？

　　众人都是灵皇境界的修者，一般使用的肯定都是九级丹药，苏罗说帮大家炼制丹药，那说的肯定是九级丹药了。

　　可是，苏罗怎么可能是九级丹师？

　　成为九级丹师要是那么容易，那整个守望之山地域内的人类中，就不会到现在，都不曾出现过一个九级丹师了。

　　整个大殿，都寂静下来。

　　“怎么，你们到底要不要九级丹药？”苏罗看着悄无声息的众人，笑着又说了一句。

　　“盟主，你真的能炼制九级丹药？”袁兵，不敢置信的看着苏罗。

　　“当然，就你们来说，所需要的九级丹药，大多我都能炼制。”苏罗点点头，“你们觉得，我会信口开河吗？如果你们不愿意的话，我也不会强求。”

　　众人当然知道苏罗不会欺骗他们，只是他们有些无法一下子接受。

　　“当然愿意！当然愿意！”众人目中冒着精光大声喊道。

　　“盟主，你能炼制苍龙丹吗？”赤金部落的首领秦乐，看向苏罗问。

　　“可以！”

　　苏罗环视众人，“不过因为时间紧迫，所以每个人，最多我只能帮他炼制一炉丹药。嗯，你们每个人，准备三份丹药材料，现在就交给我，我会尽快帮你们将丹药炼制出来。以后若是时间多了，我会炼制更多丹药的。”

　　“盟主，你曾说能炼制断肠丹的解药，也是真的吗？难道那断肠丹，也是你炼制的？”沉静如宿千影，此时也不淡定了，媚眼看着苏罗，红唇微张。

　　“当然！”苏罗应道。

　　宿千影表情顿时有些古怪，不过她没有再说什么。既然苏罗真的可以炼制出断肠丹解药，那他说以后会给他们解药，也是真的了。原本心中多少对苏罗有一些恨意的宿千影，这恨意不知不觉就淡化了。

　　“盟主大人，请帮我炼制一炉玄液丹。”

　　一名一步灵皇境界的修者，反应最快，这时候他已经准备好了三份玄液丹的材料，直接递送到了苏罗面前。如果是一般情况，他肯定不敢抢在这些二步、三步灵皇境界修者前面，但这可不是一般情况。

　　“可以！”苏罗点头说道，同时接过了这名修者手中的空间袋。

　　“盟主，我也要玄液丹！”

　　“盟主大人，请帮我炼制一炉神焕丹！”

　　“我要……造化丹，我儿子是灵王巅峰，只差一步就能踏入灵皇境界，所以我要造化丹！”

　　众人纷纷出言。

　　“一个一个来！”苏罗翻了翻眼睛说道，大家一起开口，乱哄哄的，他根本就听不清每个人到底要什么。

　　众人脸色微微一红，不过还是很快的就有了顺序，一个个将材料交给苏罗。苏罗，也一一的记住每个人所需要的丹药。

　　……

　　半个月之后，木浜一脉祖地！

　　木浜一脉派出的使者，居然过了整整半个月，都没有回来。

　　木浜一脉的首领木浜，急躁起来。几天前，他就已经派人去端阳城打探消息，不过消息还没有传来。

　　“嗯？”

　　“有消息了！”

　　木浜拿出传讯水晶，随后他脸色一变，一股浓郁的杀气，从他身上猛的爆裂开来。

　　“轰！”

　　木浜一掌拍出，将身前的石台，直接拍成了粉尘，他目中放出可怕的寒光，手臂上一道道经脉，都高高的鼓动起来。

　　“好胆，好胆啊！”

　　“敢杀我木浜一脉的使者，这个苏罗，到底想要干什么？难道，他真的以为，他可以对抗我木浜一脉吗？难道，他想要守望之山地域内的人类完全灭绝吗？”木浜低沉的声音，在院落内徘徊。

　　很快的，木棒一排高层人物，相当于人类三步灵皇境界的进化灵兽，全部来到了木浜面前。

　　“首领，怎么了？”

　　“木饕，回来了没有？”

　　木饕，就是木浜一脉前往端阳城的使者。按照时间，木饕应该在几天前就回来才对，难道留在端阳城做客了？

　　“木饕死了！”木浜面如寒霜，咬牙沉声道。

　　“什么？”

　　“木饕死了？怎么死的？”一进化灵兽大声问道。

　　这时候，他们还没有想到，木浜是死在端阳城。在他看来，端阳城是绝对不敢杀木浜的，因为木浜不仅是木浜一脉的重要人物，还是使者的身份。就算最后苏罗没有答应木板一脉提出的两个要求，但是也不会杀木浜。

　　“苏罗杀的！这个混蛋，我要将他碎尸万段！”木浜低声吼道。

　　听到木浜这句话，其他进化灵兽都微微一愣，惊讶的看向木浜。

　　“这苏罗，敢杀木饕？他想干什么？”

　　“可恶，该死的东西，我木浜一脉给他一个机会，他居然不珍惜，而且还杀死木饕？”

　　“哼，我早就说过，就不能与人类妥协，现在知道了吧？哼，那苏罗，就是看到我木浜一脉妥协退让了，所以他胆子就更大了，他以为我木浜一脉不敢对他们发动战争。在我看来，当初就不该提什么条件，直接杀到端阳城，灭掉所有人类就是了。”一名浑身弥漫着煞气的进化灵兽，冷笑着说道。

　　“现在说这个晚了！不过，这件事绝对不能再拖延了，必须尽早准备，对人类开战，杀光他们！”

　　“对，杀光他们！”

　　几名进化灵兽，纷纷咆哮，要将守望之山地域内的人类灭绝。

　　“首领，让我们几个，带着我们木浜一脉灵皇境界的进化灵兽，去端阳城吧！”那煞气最重全身肌肉极为发达的进化灵兽，双目放光说道，“区区人类，也敢放肆，我定将他们杀得鸡犬不留。”

　　此人，叫木铁，力量极强，也极为嗜杀。

　　“光靠我们木浜一脉，难了！”木浜却摇摇头，说道。

　　他虽然极为愤怒，恨不得将苏罗碎尸万段，将人类赶尽杀绝。但是，他不是没有脑子的，如今的情况，木浜一脉就算倾巢出动，也未必能杀光人类。

　　“什么难？区区几个人类，难道我们木浜一脉还杀不了？”木铁叫嚣道。

　　“确实如此！”木浜点头，“现在人类部落，几乎都被那苏罗团结起来了，建立了人类联盟。这个联盟内，除了苏罗之外，还有三名人类三步灵皇境界的修者。这几个人，就算是单独对上我们几个，也差不了多少。不仅如此，那安塔，也加入人类联盟了。”

　　“安塔？安提一脉的安塔吗？”一名进化灵兽惊讶道。

　　“对，就是他，这个混蛋！”木浜怒道。

　　“这个该死的叛徒，居然与卑贱的人类合作，可恶，我若见到他，一定杀他！”木铁握着拳头，恶狠狠的低吼。

　　“所以，人类还有数十名二步灵皇境界的修者，这些二步灵皇，若是数量少，我们当然不惧。可是他们数量太多了，我们木浜一脉内的进化灵兽，实力能相比人类二步灵皇的，也只有几个而已。”木浜又继续说道。

　　“那我们怎么办？”一进化灵兽看向木浜。

　　“苏罗杀了木饕，这是对整个进化灵兽族群的藐视，已经不是我木浜一脉的事情了。现在，要尽快通知其他进化灵兽族群，让他们支持我们。然后，一同灭掉人类联盟。”木浜沉吟了一下，对着其他进化灵兽道。

　　“该死，我们木浜一脉要求着临澈一脉那些混蛋帮忙吗？”

　　“不是求，这是整个进化灵兽族群的事情，临澈一脉也有责任出手。以及结萝一脉，也当一同对付人类联盟。”木浜目光一凝道。


第五百五十六章 端阳同突破

　　木浜一脉，很快地将使者被杀一事传了出去，这件事也在整个进化灵兽族群中引起轩然大波。因为，无论是木浜一脉这样的进化灵兽大族，还是一些进化灵兽小族，他们的本心从始至终都没有将人类放在与他们等同的地位上。

　　虽然人类杀了木浜一脉的使者，与他们其他进化灵兽族群没有直接关系，但是人类的行为，已经等于是藐视整个进化灵兽族群。

　　每一个族群，都对此感到极为的愤怒，也不断表达自己的愤慨，欲要对人类展开报复。

　　木浜一脉，非常活跃的联络各个族群，尤其是对那些实力较强的族群，他们甚至直接派出木浜一脉的进化灵兽去对方族群直接联络。

　　不过，这并不是一件简单的事情，也不是一天两天就能完成的事情。

　　各个族群，都已经知道人类联盟的强大，现在又有大量的安提一脉强者加入人类联盟。对于这样的敌人，只要不是傻子，都不会不小心对待。也有一些进化灵兽表示了对安提一脉的失望，不过这种声音并不强烈。

　　如果人类联盟很弱小，那各个进化灵兽族群肯定不会多犹豫，他们会送给木浜一脉一个顺水人情，帮助木浜一脉将人类联盟碾压击溃。当然，如果人类联盟弱小，木浜一脉也不会浪费时间去联合其他族群了。

　　正因为人类联盟的强大，木浜一脉靠着自己族群，无力清除，所以才不得不等其他族群的帮助。

　　进化灵兽众多族群中，最想要清除人类联盟的，无疑是木浜一脉，这一点任何一个族群都知道。既然这样，其他族群如果不趁机从木浜一脉手中得到一些好处，那不是白白错过机会？没有好处，他们肯定是不会轻易出手的。

　　木浜一脉想要快速组成进化灵兽联军，而其他族群想要好处，这自然又需要一场谈判。

　　这些族群中，临澈一脉原本就与木浜一脉矛盾重重，这一次难得打击木浜一脉的机会，他们肯定不会放过的。

　　当然了，临澈一脉仅仅是希望看到自己族群压过木浜一脉，将木浜一脉踩在脚下，本质上他们并不希望人类联盟灭掉木浜一脉。要说临澈一脉站在人类一方还是木浜一脉一方，那肯定是站在木浜一脉一方。不过，临澈一脉并不觉得人类联盟会主动攻打木浜一脉，所以他们一点都不着急。

　　木浜一脉越着急，他们临澈一脉就越高兴。

　　“这些该死的东西！”

　　“他们就是落井下石啊！可恶，可恶！尤其是临澈一脉，看看他们的小人嘴脸！”

　　一个月时间转眼即过，但是联军的雏形都还没有形成。到目前为止，也就只有一些较小的族群，已经确认加入联军，并且派出人手前来木浜一脉的祖地。

　　木浜一脉，也与结萝一脉尝试沟通，可是结萝一脉的回应却非常委婉，表示不能直接插手这件事。结萝一脉只答应，如果木浜一脉与人类联盟大战，结萝一脉会尽可能在资源上支持木浜一脉。而且，如果安提一脉的进化灵兽若帮人类，结萝一脉会派出强者牵制安提一脉。

　　结萝一脉的态度，让木浜等进化灵兽也非常不满，但是结萝一脉是王族，就算不满，他们也只能憋着不敢爆发出来。

　　“首领，按照现在的进度，联军要形成，估计至少也要一两年时间啊！”

　　“而且，那些大大小小的族群，一个个都卑鄙的很，他们都狮子大开口，妄图从我们木浜一脉手中获取大量的资源！”

　　“这些该死的东西，等将人类联盟清除后，我们也得教训教训他们才是！”

　　“短时间是不行了，慢慢来吧，我们必须有耐心。”

　　木浜等木浜一脉的高层人物，多次召开小型会议，最后得出的结论，只能耐心徐徐图之。并且，他们也需要做出大出血的准备。

　　……

　　对于木浜一脉联合其他族群的事情，苏罗也知道，不过对此他也没有办法阻止。他能做的，就是趁着这段时间，尽量提升人类联盟的整体实力。

　　以前在守望之山地域的人类修者，因为缺少丹药，尤其是灵王、灵皇境界的修者几乎没有八级、九级丹药的使用，有很多修者在积累上已经足够，只是缺少一些突破的助力。

　　现在，苏罗就帮助他们炼制丹药，有了品质那么好的丹药，这些修者中，有很多都是能在短时间突破一个境界的。

　　而随着时间的推移，安提一脉的进化灵兽来到端阳城的越来越多，渐渐的在西城区，住进这里的进化灵兽达到了数百名之多。

　　安提一脉的进化灵兽中，实力最强的一批，大概已经有四分之一都已经来到了端阳城。这里面，算上安塔有两名进化灵兽，实力都堪比人类三步灵皇境界。

　　事实证明苏罗是有远见的，他将安提一脉的进化灵兽，都特意安置在西城区，与人类修者的活动区域分开，这样安提一脉与人类修者的接触就会很少，接触少摩擦也就少。进化灵兽终究是进化灵兽，虽然他们知道自己现在是寄人篱下，可要他们完全融入人类族群，那不太可能，至少短时间内不现实。

　　实力强的进化灵兽来到端阳城比较快，实力弱的速度就慢一些。所以，前期进入端阳城的安提一脉进化灵兽，整体实力都较高。

　　苏罗，很少处理具体的事务，他每日就是炼制丹药，然后提升自己的实力。反正下面有大量的人管理着各种事务，细节上根本不需要苏罗去操心。

　　每隔上几天，苏罗就从时光之心内出来，将炼制好的丹药，交到众人手中。

　　苏罗也是感慨，时间太少了，如果能有百年时间，他有信心令人类联盟的实力提升一个大档次。

　　虽然有时光之心改变时间流速，苏罗还是觉得时间不够用。

　　当然，苏罗炼制的那要的速度，也令人类联盟的修者目瞪口呆。就算他们不是丹师，可是也知道高级丹药炼制起来很难。而苏罗的炼制丹药速度，超出了他们的认知。不仅是炼丹速度快，丹药的品质还很高。

　　这一日，苏罗再次从时光之心内出来。

　　“嘶嘶！”

　　苏罗刚一接触外面的空间，就感受到空间内一抹奇怪的波动，这种波动并不算很强烈，甚至有些隐晦难以感应，但却真实存在，并且颇为高级。

　　“这是……”苏罗眼神微微一凝，随后便是露出喜色，接着他一个踏步，就离开了自己的宫殿。

　　几乎只是呼吸时间，苏罗就到了端阳同的住处，他没有进去，而是站在外面。在这里，那种波动更为强烈一些，甚至能看到在建筑上空，有一道道法则道韵在流转，不断的涌入到建筑之内。

　　很快的，宿千影等几名三步灵皇境界的修者，也纷纷到了这里。他们看到苏罗，先是微微一愣，随后恍然的点点头。

　　几人，都没有开口说话，只是安静的看着端阳同居住的房舍。

　　“轰！”

　　并没有过去多少时间，一股较为强烈的风暴，便从那建筑之内，猛的刮了出来。

　　苏罗感受到这股能量，脸上露出喜色，而宿千影等人，也都欣喜的表情。

　　“吱嘎！”

　　又过了几个呼吸时间，端阳同的房门，被从离开拉开，端阳同的身影，从里面走了出来。

　　“端阳副盟主，恭喜恭喜！”

　　“哈哈，想不到副盟主这么快就能突破，这才几个月的时间而已！”

　　“从今天开始，端阳副盟主，也与我等是同样的境界了。”

　　几名三步灵皇，纷纷出言恭喜。

　　“端阳副盟主，现在你的境界，比我都高了。”苏罗也笑着说道。

　　没错，端阳同确实已经突破了二步灵皇的桎梏，达到了三步灵皇境界。虽然只是突破了一个境界，但是端阳同的实力，却比以前强大了数倍。一朝突破，整个人的精气神都发生了巨大的变化。

　　“盟主，千影副盟主，秦乐长老，袁兵长老！”

　　端阳同在最初看到四人的时候，也微微有些惊愕，不过很快就恢复如常，知道四人一定是感觉到自己突破的气息后，才赶来这里，他拱手向四人见礼。

　　“盟主大人，你可别说我境界比你高，我境界是比你高，但是我与你交手的话，恐怕连三两招都挡不住。”端阳同无奈的说道。

　　他境界突破，实力确实提升很多，但现在也就是三步灵皇的初期。想与苏罗比？那差得很远！现在的他，连刀霸那样的修者，都还远不如，而苏罗却能轻松击杀刀霸。二者差距，还需要仔细比较吗？

　　“不管怎么说，我人类联盟的顶尖战力，从此又多了一员！”苏罗眼神微眯，笑呵呵的说，“再经过一段时间的稳固，端阳副盟主你的实力，还能继续提升不少。”

　　有一点苏罗没有说出来，就是端阳同踏入三步灵皇境界，他的副盟主身份，同样也变得更加稳固。


第五百五十七章 孕道丹

　　端阳同脸上隐隐泛着一抹红光，一直保持谦逊笑容。

　　“盟主，要不是你给我丹药，我这一辈子，都未必能踏入三步灵皇境界。”端阳同突然面色一整，严肃的说道，“盟主对我，有再造之恩。”

　　若不是有苏罗给他的神焕丹，他这一生确实可能没有机会突破到三步灵皇境界。

　　端阳同没有对苏罗说什么报答的话，但是苏罗却也知道，若他要端阳同做什么事，那即便有着性命之忧，端阳同一定也会毫不犹豫去做。

　　苏罗、宿千影几个人，与端阳同聊了一会，人类联盟又多一名三步灵皇，这确实可喜。聊了片刻后，众人也就散去。苏罗将这一次炼制出来的丹药，再次发放出去，随着苏罗炼制丹药越多，苏罗积累的各种灵草资源也越多。

　　盟主大殿内。

　　“盟主！”

　　安塔，来大殿见苏罗。

　　“安塔，有事吗？”苏罗看向安塔，问道。

　　安塔是最早来到端阳城的进化灵兽，若不是他，安提一脉的其他进化灵兽，可能也不会有那么多，前来端阳城加入人类联盟。

　　“是有一件事！”安塔拧着双眉，沉吟了一下才再次开口道，“最近各地安提一脉进化灵兽，赶来端阳城的数量越来越多，可是有不少其他族群的进化灵兽，正在对安提一脉的进化灵兽堵截，阻止他们来端阳城。到目前为止，已经有不少安提一脉的进化灵兽因为暴露了自己的身份被杀死了。”

　　“哦？”苏罗眉头一皱。

　　“盟主，我知道现在让人类联盟帮安提一脉对付拦截者不太妥当，但是……”安塔神色中带着不安。

　　苏罗看得出来，安塔来找他，肯定是经过一番思想斗争的，安塔应该是觉得安提一脉的进化灵兽死活，与人类联盟没什么关系，人类联盟若是出手，恐怕也会受到极大的影响。可是他不来找苏罗，那安提一脉的进化灵兽死伤又太多。

　　因为以前的数万年时间，安提一脉已经被结萝一脉破坏得很严重，慢慢休养才渐渐恢复了一些元气，如果这一次因为来端阳城，再被凶狠的屠戮，安塔实在是非常着急。

　　虽然安提一脉的进化灵兽很小心隐藏自己的身份，但因为是向着端阳城方向迁徙，肯定会有一些暴露身份。越接近端阳城领地，暴露的风险就越高。

　　“没什么不妥当，安提一脉现在与人类联盟合作，人类联盟怎么能眼睁睁看着安提一脉的进化灵兽受到欺凌？”

　　“安塔，你放心，稍后我就做出安排，让长老们带着人类修者，前往各地狙杀那些阻截安提一脉进化灵兽的恶棍。”苏罗没有任何迟疑，就说道。

　　只要在端阳城领地的边缘地带进行巡守，迎接安提一脉的进化灵兽，就能遏制大部分堵截安提一脉进化灵兽加入人类联盟的行为。

　　“多谢盟主。”安塔感激的道。

　　“盟主，还有一件事，我想请求你帮我炼制一种丹药。”安塔看向苏罗，再次扭捏的说道。

　　“炼制丹药？”听到安塔的这个请求，苏罗倒是有些意外，因为据苏罗所知，进化灵兽虽然与人类一样也是能通过修炼提升实力，但是进化灵兽却并不使用丹药。对于灵草之类的资源，进化灵兽一般是直接吞服。

　　因为进化灵兽的血脉关系，他们的消化吸收能力远不是人类可比的，所以他们即便直接吞服各种灵草，都能吸收灵草的效力。

　　而且，就连刚刚出生的进化灵兽，都能大量的吸收灵液之类的资源。而人类修者，就算是达到大灵师、灵宗境界，吸收灵液的速度都较为缓慢。一下子吸收太多灵液的话，修者的身体承受不住。

　　“对，一种叫做孕道丹的九级丹药。”安塔点头。

　　当日苏罗在盟主大殿内，当着众人的面说自己是九级丹师能够炼制九级丹药，当时安塔就心动了，不过因为那时候要苏罗帮忙炼制丹药的修者太多，安塔又是进化灵兽的身份，所以他就没有立刻开口要苏罗帮忙炼制孕道丹。

　　现在苏罗已经帮大部分的灵皇境界修者炼制过丹药，安塔才开口。

　　不过，孕道丹的炼制太难了，安塔虽然知道这种丹药，但是从未见过这种丹药。即便是在安提一脉还是王族的时候，安塔都没有见过孕道丹。安塔知道，安提王得到过孕道丹，据说安提王能够成为进化灵兽的王，与孕道丹都有一定关系。

　　以及现在的结萝王，在数万年前，结萝王也就是相当于人类三步灵皇境界的修为，甚至不比他安塔强大多少，可后来结萝实力突然有一个跳跃，远远超过其他的进化灵兽，才能够成为结萝王。安塔当时也猜测过，结萝可能在什么地方，得到了孕道丹。

　　安塔虽然询问苏罗能否炼制，可也没有抱着太大的希望。算是，碰碰运气。

　　“孕道丹，我知道的。”苏罗却说了一句让安塔整个人为之一振的话。

　　“不过安塔，这个孕道丹炼制有一些难度，据我所知，这种丹药需要一种叫做天元乳的关键材料。天元乳，在天月大陆，根本就找不到。”苏罗摇摇头接着说。

　　苏罗没有说孕道丹不是九级材料，而算是一种神丹！在天月大陆上，就算能找到天元乳材料，可能也找不到第二个丹师能炼制这种丹药。

　　孕道丹，苏罗确实知道。

　　在漓水宫的时候，漓水宫宫主商栎，在炼丹一道上，对苏罗倾囊相授，连神界修者使用的丹药，苏罗都知道炼制方法。

　　而如果苏罗没有猜错的话，安塔说的孕道丹，就是一种神界的丹药。这种丹药炼制所需要的材料，在天月大陆上，几乎都能找到，但是唯独有一种叫天元乳的天材地宝，天月大陆上并没有这种东西。

　　而商栎储存的材料，也没有天元乳。事实上，商栎所储存的材料，都是在他来到天月大陆上之后，随便采集的一些。商栎，并没有从神界带任何炼制丹药的材料来到天月大陆，自然就不会有天元乳这种东西。

　　“天元乳我有啊！我有啊！”

　　听到苏罗的话，安塔不仅没有失望，相反的极为兴奋，他激动的连说道。

　　“什么？”苏罗也大吃一惊。

　　“盟主，你看看这个，是不是你需要的天元乳。”安塔直接拿出一个高度有二十厘米的玉瓶，递送到苏罗面前。

　　苏罗接了过来，他看了看安塔。天元乳，绝对是神界的东西，在此之前，苏罗根本就没有想过，天月大陆上有人能得到天元乳这样的材料。在这种疑惑中，苏罗打开玉瓶。

　　随后，苏罗全身就是一震。

　　他不需要观看玉瓶内的物品，就知道这玉瓶内，确实是天元乳没错。他虽然没见过天元乳，可是对于丹师来说，最重要的是什么？若是连材料都无法分辨得出来，那还谈什么炼制丹药？

　　别说是天元乳，就是神界九成九的各种材料，苏罗都能一眼就分辨出来。就算有很多材料，才外表和气味上看完全是一样的，苏罗也能知道每一种材料到底是什么。因为，不同的材料，所蕴含的道韵，是绝对不可能完全一致的。若是连道韵都是一致的，那么就是一种材料了。

　　“盟主，这是你说的天元乳吧？我只知道这东西的名字叫天元乳，不过不确定是不是孕道丹所需要的材料。”安塔有些紧张的看着苏罗。

　　“这确实就是天元乳没错。”苏罗点头，他看向安塔道，“安塔，这东西，你是从什么地方得到的？”

　　听到苏罗说这确实就是需要的天元乳，安塔更显得激动道，“盟主，其实这并不是我找到的，而是当年安提王赏赐给我的。我之所以知道这东西叫天元乳，也是安提王告诉我的。据我所知，安提王当年，将天元乳赏赐过三个人，包括我。”

　　“我直接吞服天元乳，也能提升境界，安提王一共赏赐给我两瓶，其中一瓶早被我用完了。这一瓶，是我故意保存下来的。因为安提王说过，天元乳是一种炼制丹药的材料，若是能使用天元乳所炼制的丹药，要比直接吞服天元乳，好过百倍。”

　　“可惜的是，在我们进化灵兽族群中，没有一名进化灵兽有这样的能力。我虽然也知道将天元乳炼制成丹药的希望渺茫，但是我一直留着这一瓶天元乳。”安塔连续的说道，声音微微发颤。

　　“盟主，我这里有各种材料，你看看需要什么，尽管拿就是。”安塔说着，又将一个空间袋递给苏罗。

　　苏罗接过空间袋，意念一扫，这个空间袋内，堆放了大量的高级灵草。大荒泽内，有大量的灵草，进化灵兽在大荒泽内，本身就比人类容易得多。再加上安塔的强大实力，在大荒泽内只要不碰到成群的九级灵兽，那简直可以横行了。

　　“安塔，我会帮你炼制一炉孕道丹。不过，这可能需要耗费多一些时间。”苏罗在安塔的空间袋，又取了一些其他的灵草材料，然后对安塔说道。


第五百五十八章 虚空式

　　孕道丹是神丹，已经脱离了天月大陆所有丹药的范畴，苏罗从未炼制过，确实需要多一些时间琢磨。对此安塔一点都不在意，只要苏罗能炼制出来，等再久他都不会有怨言。数万年时间都等下来了，还在乎这一点点时间？

　　在安塔离开后，苏罗先叫来宿千影，将狙杀那些阻截安提一脉进化灵兽前来端阳城的进化灵兽事务安排下去。

　　端阳同此时正在进行第二次闭关稳固境界，所以苏罗让宿千影安排这件事。

　　之后，苏罗就进入时光之心，改变时间流速后，开始尝试炼制孕道丹。安塔迫切想要得到孕道丹，苏罗心里同样很热切。因为，如果能炼制出孕道丹，那对于苏罗自身而言都有巨大的好处，孕道丹可是神丹，本就不应该出现在天月大陆上。

　　孕道丹的具体效用，苏罗从漓水宫内也知道一些，但是他没有使用过这种丹药，也不能确定自己炼制出来的孕道丹到底有没有那样的效用。如果有，那苏罗就可以在短时间内将实力再次提升一截。

　　时间一点点的流逝！

　　苏罗，不断的思考、尝试。

　　因为天元乳就那么一瓶，所以苏罗必须谨慎使用，要尽可能的节省，绝对不能不在乎的浪费。

　　炼制神丹，确实要比炼制普通九级丹药难得多，即便以苏罗的炼丹能力，都不可能在短时间内炼制出孕道丹。

　　不过，苏罗并未有任何失望的情绪，因为随着他的研究和思索，炼制这种丹药的进展，一直没有停滞。也就是说，如果没有出现意外，苏罗迟早能炼制出孕道丹。

　　一天过去，七天过去，一个月过去，半年过去。

　　在时光之心内过了半年，外界也过去了接近一个月。

　　“成功吧！”

　　苏罗看着面前的丹炉，双目都泛光，心中发出一声低吼。

　　在这次之前，苏罗已经尝试了两次，但是那两次都失败了，没有成丹，还浪费了不少的天元乳。这一次，苏罗觉得应该没有问题，虽然不能保证丹药的品质和数量，但是至少能量孕道丹炼制出来。

　　丹炉开启，顿时空间内一道浩荡的法则降临！

　　“这是……”

　　感受到这一道法则，苏罗也是深深震惊。

　　九级丹药，苏罗炼制次数太多了，每一次九级丹药成形，都有天道法则降临，他不知道见过多少次法则降临。但是这一次降临的法则，却与以往不同。这一道法则，蕴含的天道气息，与苏罗之前所接触过所领悟所掌握的法则，都有很大区别。

　　不能说这一道法则有多么浓郁，可是苏罗却觉得，这法则要比以前所接触的完整得多。

　　苏罗顾不上其他，连忙闭上眼睛，仔细的感悟。

　　可是，这一道法则降临的快，消失的也快。还没等苏罗抓住那玄妙之处，这一道法则就已经消失。有一点苏罗可以确认，这一道法则，绝对不是普通的高级法则。

　　在天月大陆上，高级法则包括七级法则、八级法则和九级法则。以苏罗的境界，掌握的法则数量已经极多了。可是，他所知道的法则，都完全不能与刚刚降临的法则相比。如果说以前所接触的法则是小溪，那么这一次所接触的法则就是大河。二者，有着本质的差别。

　　“可惜了，时间太短，如果有足够时间，那么单单靠那一道法则，都能令我的境界完善许多。甚至是，直接从二步灵皇境界突破到三步灵皇境界。”苏罗睁开双目，叹息一声摇摇头。

　　他心念一动，丹炉内，丹药鱼贯飞出。

　　这是一种，散发着乳白色光晕的丹药，从颜色上看，与天元乳的颜色比较相近。丹药散发淡淡的清香，有玄妙的道韵流转。

　　看到丹药，苏罗的眼睛顿时睁大了一些。

　　“对啊，我差点忘记了，法则降临，就是融入到丹药之中的。只要成丹，那么降临的法则，至少也有一部分融入丹药。至于融入多少，完全与丹药的品质有关。也就是说，刚刚降临的法则，肯定有部分融入在这丹药内！”苏罗惊喜的看着手中的丹药。

　　“三颗……只成丹三颗！”苏罗意念进入丹炉，丹炉内已经没有丹药，而被取出来的丹药数量，只有三颗。并且这三颗丹药中，只有一颗是精良品质，另外两颗都是普通品质。

　　苏罗观看了一番丹药，他没有现在就服用丹药，而是取出天元乳，天元乳玉瓶内，剩余的天元乳还有一小半，大概还够炼制两次孕道丹。

　　孕道丹的材料，除去天元乳之外，其他的苏罗并不缺。

　　“继续炼制！”

　　没有浪费时间，苏罗开始下一次丹药的炼制。有了前一次成功的经验，这一次苏罗炼制丹药的速度快了许多，在炼制过程中，苏罗也不断改进自己的手法。苏罗能感觉得出来，这一次炼制出的丹药，数量和品质都会比前一次好。

　　按照步骤加入材料，加入圣水等物。

　　数日之后，丹成！

　　在丹成的同时，苏罗马上就收敛心神，在法则降临的瞬间，苏罗的心神，就去主动的接触法则。这一次的感触，比上一次清晰的多，神魂体都在颤动着。一个呼吸时间后，法则消失，但是就算是这一点点的时间，苏罗明显都能感觉到自己的境界比以前完全了许多，对法则的理解同样加深了许多。

　　将丹药取出，这一次成丹四颗，两颗精良两颗普通品质。

　　接下来，苏罗用掉最后的五分之一天元乳，尝试第五次炼制孕道丹。

　　这一次，苏罗的手法更加纯熟，炼制起来也更加轻松。成丹六颗，一颗优秀品质，四颗精良品质，一颗普通品质。对于第五次炼制结果，苏罗还是比较满意的。

　　稍微清点，苏罗炼制好的孕道丹，一共是十三颗，优秀品质只有一颗，精良品质有七颗，剩下的五颗为普通品质。

　　先将一颗精良和两颗普通装在一个玉瓶内后，苏罗才将其余的丹药，收入到自己的空间袋内。

　　“我先试试孕道丹的效果，这可是神丹。”苏罗眼神微微一闪，他盘坐下来，拿出唯一一颗优秀品质的孕道丹，吞服了下去。

　　就在苏罗将孕道丹吞服的刹那，一道道法则道韵，就在苏罗体内涌动起来。这种道韵，无影无形，可苏罗能够清晰无比的感受得到，它们就在自己的体内。

　　“这难道是神界的法则？”

　　苏罗震撼的，感受着这些完善得多的法则。如果没有接触，根本就不可能理解这些法则的强大。苏罗丝毫不怀疑，哪怕是大陆上资质愚钝的修者，如果能够在这些法则的熏陶下，那进步也一定非常惊人。

　　若天月大陆的人类修者，可以去领悟这种法则，那如今的天月大陆，恐怕灵皇境界修者都满地走了。就算是只能达到灵宗境界的修者，若是能长期被这样的法则熏陶，可能都能踏入到灵皇境界。

　　这太惊人了！

　　苏罗拼命的吸收孕道丹的效力，感悟着这法则，就好像沙漠中干渴了许久的普通人，突然得到了水源，正拼命吸收水分。

　　时间的流逝，苏罗根本就感觉不到，此时此刻，苏罗唯一的思想，就是去领悟法则。金之法则、木之法则、水之法则、火之法则、土之法则！每一种法则，都是那样的强大，高贵，不可亵渎。

　　也不知道过了多少时间。

　　“咔！”

　　在苏罗的心灵深处，一道轻响声传出。

　　“电光式，突破了？”

　　苏罗没有睁开眼睛，但是他的思想上，却无比空灵。在他个人身上的变化，任何一个细微处他无比的清楚。灵心剑法电光式，确实得到了突破。以前的电光式，若是被称为第一层次，那么现在的电光式，就可被称为第二层次。

　　第二层次的电光式，威力得到了巨大的提升。虽然尚未试验威力，但是苏罗知道，第二层次的电光式，威能比融合了神之叹息的噬魂式还要强大得多。

　　时间，又过了许久。

　　“不行，不行，差一点，就差一点，那是一道屏障，若是突破境界，将是另一番天空。”苏罗心中，一个念头，不断的冒出来。这时候，那些法则已经在逐渐消散掉。

　　他的手掌轻轻一个抖动，一颗精良的孕道丹被取出来，吞服了下去。

　　精良品质的孕道丹，比优秀品质的孕道丹差了许多，效果当然也不同。吞服下精良品质的孕道丹后，苏罗眉头不自禁的就皱了皱，显然也一下子就感受到刚刚吞服的孕道丹效果差了很多。不过，他的双目仍然没有睁开。

　　“对，继续！法则的形成，天道的演化……”

　　“没错，虚空的力量！”

　　“哈哈，成了，成功了！新的招式，灵心剑法第四个招式，虚空式！”

　　“无影无形，变幻无踪！终于被我领悟出来了！”

　　“唰！”

　　就在这一刻，苏罗睁开了眼睛，神光璀璨，霞光冉冉。


第五百五十九章 斯麻一脉作死

　　灵心剑法，到如今便有了四式。

　　第一式为电光式，穿透性强，速度快。而经过这一次突破达到第二层次，电光式威能大幅度提升，要比融合灭神术的噬魂式还要可怕得多。

　　第二式为震击式，传导性强，就算剑影被挡住，也能延伸攻击敌人。

　　第三式为噬魂式，威力极强，融合了灭神术的噬魂式，是之前苏罗攻击力最强的手段之一。

　　第四式虚空式，这是苏罗刚刚领悟出来是招式，威能尚未经过试验，但是苏罗自己大概也能知道威能。虚空式可怕之处，不在表面的威能，而是在于它的攻击方式。

　　虚空式的攻击，用诡异来形容都不过分。就苏罗所知，目前在天月大陆上甚至是在这个世界上，应该都没有这样的招式。当然，与其他三个大陆的修者接触不多，苏罗也不能百分百确定其他三个大陆上没有天才修者领悟过这样的招式。

　　虚空式的攻击，并不是通过正常的空间传递威能攻击敌人，而是通过壁垒外的虚空传递。

　　苏罗在一个地方出手，剑影可以直接撕裂空间，然后消失在虚空中。下一刻，就将在敌人面前再次撕裂空间然后从虚空中出现，斩杀敌人。

　　虚空式，可以说是专门用于偷袭暗杀的招式，若是事先没有防备，那么将极其危险，甚至连抵挡的机会都没有。这样的招式，甚至能以弱胜强，尤其是暗杀人类修者，更是如鱼得水。因为，人类修者的身体强度较弱，很难依靠肉身挡住虚空式。

　　在时光之心内，苏罗也不好尝试虚空式的效果。

　　心念一动，苏罗便出了时光之心和上元洞府，来到盟主大殿。随后，苏罗出了盟主大殿，他想到外面空阔处，试试自己刚刚突破的电光式和刚刚领悟的虚空式。

　　“嗯？”

　　突然，苏罗眉头一皱，他发现端阳城内的气氛，似乎有些不对，好像是出了什么事情。

　　一个踏步，苏罗就出现在端阳同的住处前方，接着走了进去。

　　以精神力感应，苏罗在进入端阳同住处之前，就知道人类联盟的长老等高层人物，此时正聚集在这里。

　　“出了什么事了？”

　　苏罗进入房间，端阳同等人目光，马上落到苏罗身上。他们尚未说话，苏罗就皱眉问道，苏罗最担心的，是进化灵兽联军来攻打端阳城。不过他刚才在外面也看了一下，端阳城内气氛似乎不对，可也并不像是正在大战的样子。

　　如果真是大战了，那恐怕就算他在闭关，端阳同等人也会惊动他让他出关的。

　　“盟主，你出关了？”

　　端阳同等人连忙站起身，对苏罗见礼。

　　苏罗摆摆手道，“好像是有什么事情发生，我一出关，就觉得事情不太对，我这次闭关好像时间比较久。”

　　“盟主，你这次足足闭关了半年！”袁兵说道。

　　外界过了半年，苏罗在时光之心内，大概过了三四年之久。苏罗自己都没有意识到，已经过了那么长时间。

　　“是斯麻一脉！”端阳同道。

　　斯麻一脉，也是进化灵兽中的一个族群，而且是实力不弱的族群。斯麻一脉的首领，是一位相当于人类三步灵皇境界修者的进化灵兽。这个族群的实力虽然不如木浜一脉、临澈一脉，可也算是大族群了。

　　“斯麻一脉，早早就加入了木浜一脉的联军，最近非常活跃，那斯麻，经常出现在我们端阳城领地的周边，专门屠戮想要进入端阳城领地的安提一脉进化灵兽。”秦乐也开口说道。

　　“斯麻真是一个小人，当初安提一脉执掌守望之山的时候，他们族群一直紧跟安提一脉脚步，极力讨好，现在却毫不留情猎杀安提一脉。”端阳同愤懑说道，“因为这个斯麻，安提一脉的进化灵兽，每天都有死伤，我们也正在商量对策，只是还没有解决这个问题。”

　　“商量什么？直接杀了那个斯麻就是！”苏罗皱眉说道。

　　“我们也想杀掉他，而且尝试多次。但是，这个斯麻非常狡猾，他带着族群中的最强几名进化灵兽，就是打游击，不断的换地方，从来不在一个地方出现两次。甚至，每次出现，最多也就几个时辰就会离开。我们要围杀他，也很难。”

　　“我们联盟，派出去巡守的修者，都有损伤。”端阳同无奈。

　　杀斯麻，确实难度很大，端阳城领地很大，谁也不知道斯麻等进化灵兽会出现在什么地方。

　　“损伤？”苏罗目光一凝，心中一股愤怒的情绪冒了出来。

　　“对，到目前为止，我们已经死了一名灵皇，重伤两名灵皇境界的修者。”端阳同点头，“现在宿千影副盟主和安塔长老，都在全力追杀这个斯麻，可到目前为止，他们还没能杀死斯麻。倒是有机会碰到过两三次，可每次都让他跑掉。”袁兵摇摇头道。

　　听到袁兵的话，苏罗怒火更甚。人类联盟的灵皇境界修者，总量看上去不少，可是每一个都很珍贵。现在，居然死了一个、重伤两个。

　　这个斯麻，真是该死！

　　一丝寒意，渐渐在苏罗心中蔓延，苏罗已经决定要将这个斯麻斩杀。或许该拿这个斯麻，来试试虚空式的威力。

　　“木浜一脉现在是什么情况？”苏罗压下怒火，微微吸了口气，又问道。

　　“他们已经联系了许多进化灵兽族群，不过临澈一脉，与他们的谈判还没有结束，可能还需要一些时间。”端阳同说道，“这半年里，我们人类联盟，也有几名灵王巅峰修者突破成为灵皇。原本一步灵皇修者，也有三人突破成为二步灵皇。”

　　“嗯？”

　　端阳同正说着，他脸色微微一变，将通讯水晶取出。

　　“这个混蛋，又出现了！”端阳同愤怒道。

　　“是斯麻吗？”苏罗问道。

　　“是的，就是这个该死的混蛋，刚刚传来消息，这个该死的东西正在端阳城领地东北方向边缘地带，与我们联盟的一支巡守小队遭遇了。”端阳同点头道。

　　“传消息给巡守队伍，让他们想办法拖住斯麻，如果斯麻逃走，就跟住他们！”苏罗话音还未落下，众人就发现，苏罗的身影已经消失在房间之内。

　　嗖！

　　苏罗的青色身影，在天际一闪而逝，凌波步催动到极限。

　　……

　　“首领，今天杀的真是痛快啊，我亲手杀死了三名安提一脉的进化灵兽。嘿嘿，其中还有一个岁数不大的孩子。”

　　在端阳城领地边缘地带，三名蓝色皮肤进化灵兽，正在追击一支人类修者小队。这三名进化灵兽，正是斯麻，以及斯麻一脉的两名相当于人类二步灵皇境界的进化灵兽。

　　在盏茶时间之前，他们刚刚杀死了多名安提一脉想要进入端阳城的进化灵兽，然后与人类巡守队伍遭遇，双方顿时杀了起来。

　　不过，人类巡守队伍人数上虽然有优势，可却没有三步灵皇。在激战片刻后，巡守队伍不敌，只能边打边走，他们没有全速逃走，也是因为得到了端阳同副盟主的命令，让他们拖住斯麻等人。

　　队伍中有四名二步灵皇境界的修者和八名一步灵皇境界的修者，配合起来，斯麻三名进化灵兽想要短时间内摧毁巡守队伍，也不太可能。

　　“哼，安提一脉的进化灵兽，都是叛徒，都该死！”斯麻，冷哼一声，邪恶的笑着说道。

　　“还有这些人类，也都该死！”

　　“这些卑贱的东西，居然敢妄想挑战我们进化灵兽，杀光他们！”

　　“可恶，他们就知道跑，要是不跑，我们早就灭掉这支队伍了。”几名进化灵兽，一边追杀巡守队伍，一边大声的交谈。

　　“不过，我们也得小心才是，听说那个安塔，正在四处追击我们。还有一个宿千影，实力很强，还记得半个月前我们遇到的那个女人吗？那个女人就是宿千影，她还是狼牙部落的首领。这个死女人，以前一直装成男人，没想到是个女的，还那么漂亮，真是令我都心动。哼，落在我手里，我一定要狠狠的蹂躏他。”斯麻眼睛微微眯着，啧啧说道。

　　“首领说的是，我以前也玩弄过不少人类女人，但是还从来没有见过，能与那宿千影相比的。”另一名进化灵兽也垂涎道。

　　“可惜，那女人实力太强了，就算我变身之后，都未必是她对手。要抓住她，太难了，除非等到以后木浜一脉动手才有机会了。”斯麻有些惋惜的摇摇头说。

　　“首领，时间是不是差不多了？我们已经追了这支人类队伍不短时间了，他们肯定传消息回人类联盟，安塔和那个宿千影，恐怕都已经赶来。”一名进化灵兽看向斯麻说道。

　　“不用着急，又不是没交手过，就算是安塔或者宿千影到了，我们一样能安全离开。”斯麻冷哼一声，话锋一转又道，“不过，我们确实也要小心一些，不能被围住。那就走吧，放弃追杀这群卑贱的人类了。”


第五百六十章 虚空式的恐怖

　　轰！

　　一道猛烈的灵力波动降临！

　　随之，一道青色的人影，出现在这片空间内，斯麻三名进化灵兽，都在一瞬间，看到了青色人影出现。

　　“是人类！”

　　一名进化灵兽看到人影，目光一凝，空中低声喝道。

　　三名进化灵兽看到，身穿青色长袍的人类修者，居然是一个人向着他们这边踏步走来。虽然是在踏步，但是速度却快到令人窒息，仅仅几次抬脚，斯麻等进化灵兽就发现，这个青色人影已经到了离他们只有千米左右的地方。

　　“该死的卑贱人类，过来送死吗？”斯麻狠狠的咬着牙齿。

　　起初斯麻在看到有人类突然出现的时候，心中也微微一惊，但是随后他就看到来人是男性，并不是那宿千影，自然也就不担心了。而且，他都没见过这名人类，就算对方速度很惊人，可又能强到哪去？

　　“盟主？”

　　刚才一边跑一边与斯麻三名进化灵兽厮杀的巡守队伍，也停止下来，他们转身就看到青色身影，队伍的队长，下意识的叫了一声。

　　“嗖嗖！”

　　狩猎队伍，快速返身向着苏罗飞了过去。

　　“见过盟主大人！”这些修者，都是人类联盟的长老和执事，一共十二名修者组成。

　　“嗯！”苏罗对众人点点头。

　　“盟主？”斯麻也听到了，他眉头一皱，心中又有些担心起来。因为他听说了，人类联盟的盟主，实力非常可怕，连三步灵皇境界的修者都不是他对手，那三步灵皇刀霸就是死在这个人手中的。刀霸，斯麻也是认识的，并且有过交流。斯麻心中自忖，恐怕自己也不是这个盟主的对手。

　　“你是苏罗？”斯麻也知道苏罗的名字。

　　“你就是斯麻吗？”苏罗看着斯麻，目中杀意浓烈，带着寒意，体内气海中灵力运转，随时可以出手。

　　“是又如何？你想杀我？嘿嘿，我或许不是你对手，但是你想杀我，也难！”斯麻虽然有些担心，但并不是十分着急。他相信以自己的实力，只要不是被多名人类三步灵皇境界的修者围困，就不会被斩杀。

　　即便是被围困住，也可以通过变身增强力量突围出去。也正因为如此，之前他遇到过宿千影，遇到过安塔，都成功的逃脱了出去。

　　“盟主，我们杀了这个混蛋，这个该死的斯麻，伤了多名我人类联盟成员。”狩猎队伍队长痛恨的咬牙说道。

　　“嗯，斯麻今天必死无疑！”苏罗点点头说。

　　“小子，休要大言不惭，就凭你也要杀我？哼，今天我还有事，就不奉陪了！改日，我再领教，看看你究竟有多强，是不是如传言中那么厉害。”斯麻冲着苏罗大喊了一声。

　　“他们人多，我们走！”随后，斯麻又对两名同伴低声一喝。

　　三道身影，瞬间飞窜出去。

　　“死！”

　　“虚空式！”

　　苏罗身影微微一动，一道黑色带着淡淡金光的剑影出现。

　　巡守队伍的修者，也都纷纷出手，想要追击斯麻，他们见到苏罗出手，都非常激动。在场的修者，还都没有见过苏罗出手的时候是什么样子。他们见到黑色带着金光的剑影，能感觉到剑影上强大的威能。

　　不过随后，他们就都愣住了，因为在他们的视线中，那一道黑色金光剑影居然消失了。

　　这是怎么回事？

　　黑色金光剑影消失，瞬息之后，就在正逃窜的斯麻身后位置，一道黑色裂缝出现，而后黑色带着金光的剑影，突兀的出现。这一道剑影，直接对着斯麻切割了过去。

　　“什么？”

　　斯麻突然感觉到身后一股可怕的杀意席卷而来，他连忙转身，想要操控元素之力抵抗。但是，他才勉强侧身，剧烈的痛楚就猛的传来，接着他就看到，自己的身躯从中间断裂开来。

　　“这……”巡守队伍的修者看到这一幕，也都目瞪口呆。

　　如果说苏罗释放的剑影突然消失在他们面前，让他们感到疑惑的话，那么剑影突然出现在斯麻身后并且截断斯麻的身躯，就是完全让他们失去思考能力了。这简直，超出了他们的想象，他们从来没有想过，还有这样的攻击的方式。

　　虽然这一道剑影不是攻击他们，可还是让他们全身都冒出一股寒意。

　　“这不可能！”斯麻的身躯，虽然被斩成两截，但是并未立刻死去。两截身躯，仍然在空中飞行了一段距离，他的嘴巴张开，发出声音。

　　“你……你怎么能杀死我？”斯麻的声音快速的微弱下去。

　　当然，他的生机正在迅速的溃散掉，就算没有立刻死去，也活不了几个呼吸时间。苏罗的虚空式，可不仅仅是将他的身躯斩成两截，其中蕴含的威能，直接破坏他全部的身体生机。

　　“首领！”

　　斯麻附近的两名进化灵兽，都发出大喊声，他们眼睁睁的看着他们的首领，死在他们的面前。这是他们，之前万万想象不到的。他们知道苏罗强大，可是却无法想到，苏罗强大到了这种地步，只一招，就将他们斯麻一脉的首领斩杀。

　　“死吧！”

　　“电光式！”

　　苏罗手臂一挥，一道金色剑影浮现而出，金色剑影在空间内微微一震，化为两道剑影，分别向着两名进化灵兽袭杀而去。

　　第二层次的电光式，速度更快，穿透力更强。两名进化灵兽反应也很快，他们连忙抵挡，但是电光式的威能之强大，令他们有螳臂当车的感觉。两道金色剑光，轻而易举的贯穿他们的身躯。

　　甚至，其中有一名进化灵兽都已经变身成为一种蓝色的巨大灵兽，可还是被金色剑光没入体内。

　　“吼！”

　　蓝色巨大灵兽痛苦的嘶吼，可是眼神还是逐渐的暗淡了下去。

　　他们的尸体，从空中跌落。

　　苏罗在空中，扫了三名进化灵兽尸体一眼，而后手臂招了一下，将三名进化灵兽的空间袋收了起来。进化灵兽身上的资源，可一点都不比人类修者身上的资源少。

　　“盟主……”

　　巡守队伍的十多名修者，刚刚才启动的身体，就都停止下来。他们是打算帮苏罗追击斯麻等进化灵兽，然后辅助苏罗，将斯麻等三名进化灵兽斩杀。可是，结果却是，他们刚刚启动身躯，那斯麻等三名进化灵兽，就已经在他们的注视下被斩杀了。

　　苏罗的实力，到底有多强？

　　这群修者，之前根本就没见过苏罗出手，他们只是听闻苏罗的实力很强，连三步灵皇境界的修者刀霸都被苏罗斩杀。可是，他们对苏罗的实力，并没有直观的了解。或许在他们的潜意识之中，认为苏罗并不比他们强大多少。

　　尤其是狩猎队伍的队长，也是二步灵皇巅峰，只差一步，就能踏入三步灵皇境界。他对自己的实力，还是很有自信的，就算面对一般的三步灵皇境界修者，他也能抵挡一二。

　　而此时此刻，他终于知道苏罗的实力到底有多强了，那简直是可怕。

　　他与斯麻交手，当然知道斯麻的实力，他很清楚，如果是他一个人面对斯麻，最多也就能坚持十个呼吸的时间。而斯麻那样的强大进化灵兽在苏罗面前，却连一招都挡不下。三名进化灵兽，一名相当于人类三步灵皇修者，两名相当于人类二步灵皇修者，居然在一个呼吸时间内，全部都死在苏罗手中，没有任何悬念。

　　“盟主，你刚才用的是什么功法啊？”一名修者，壮着胆子看向苏罗问道。

　　不仅是他好奇，在场的其他人也好奇，他们从未见过那么玄妙的功法。如果他们没看错的话，这功法应该是穿透空间了，从空间的这个地方洞穿进入虚空，然后瞬间从另外一个地方出现斩杀敌人。这样的功法，太恐怖了。苏罗若是对他们出手，他们可能连一点反应的余地都没有，就会被斩杀掉。

　　“是我最近新领悟出来的功法招式。”苏罗对那名修者笑着点了点头说道。

　　对于虚空式的效果，苏罗还是很满意的，与他想象中的差不多。以虚空式对敌，三步灵皇境界的修者或者相当于三步灵皇境界的灵兽，恐怕大多都挡不住一击。

　　“太厉害了，我若能学会这样的功法，那简直……”这修者无比羡慕的说。

　　“教不了你们，不过以后你们肯定也能领悟出比我功法更强的功法。”苏罗摇摇头说。

　　就目前来说，虚空式确实无法教给其他修者，这里面牵扯到更加完整的法则，一般修者根本就无法领悟。

　　“你们继续巡守吧，我走了！”苏罗说着，身影又是一闪，消失在巡守队伍成员面前。

　　……

　　“盟主的实力，比我们想象的还要强大啊！有盟主在，我们人类，一定能昌盛。”一名修者，看着苏罗离去的背影，赞叹的说道。

　　“没错，我们人类，一定会强大起来，与进化灵兽平起平坐！”

　　“好了，继续巡守吧！”

　　“唰！”

　　就在巡守队伍，准备继续巡守的时候，一道曼妙身姿出现。

　　来人，正是刚刚赶到这里的宿千影。


第五百六十一章 红魔蓝魔绿魔

　　宿千影也是收到了端阳同的传讯，所以第一时间赶来，她倒不是担心苏罗会遇到危险，而是担心斯麻等进化灵兽再次逃脱掉。

　　“副盟主！”

　　巡守队伍见到宿千影，纷纷上前行礼。

　　宿千影目光一扫四周，随后柳眉微微簇起。

　　“又让那斯麻跑掉了吗？”宿千影有些恼怒，她当然不是恼怒这些人没有将斯麻拖住，只是纯粹的恼怒斯麻又逃走了。

　　“盟主大人还没过来吗？”宿千影紧接着又说了一句。

　　“不是，盟主大人已经来过，刚刚才走。斯麻等进化灵兽，也已经被盟主大人斩杀了，斯麻的尸体，就在那边。”巡守队长对宿千影说道。

　　“什么？”宿千影一愣，以为自己听错了。不过在巡守队伍的指引下，她很快就看到了斯麻等进化灵兽的尸体，那确实是进化灵兽斯麻无疑。

　　可是，这到底怎么回事？

　　宿千影在得到端阳同的讯息后，马上就赶来，连一点时间都没有浪费。而且，她距离这个地方比端阳城离这个地方要近一些。她还知道，苏罗也是刚刚从端阳城出发向着这个地方赶来，这一点端阳通过通讯水晶与她已经说过了。

　　要说苏罗还没赶到，这也是正常的，毕竟距离远一些。可是现在的情况，就完全是非常的不正常了。

　　“盟主大人也是刚刚赶来不久，当时斯麻等进化灵兽见到盟主大人，就要逃走。盟主大人出手，一招将斯麻斩杀，而后又一招将那与斯麻一起的另外两名进化灵兽斩杀。”巡守队长想到刚才所见的一幕，仍然万分激动说道。

　　“啊？”宿千影眨了眨漂亮的眼睛。

　　要不是见到斯麻的尸体，她还真无法相信这名巡守队长说的是真的。可是眼前见到的事实，让她不得不相信这是真的。

　　她隐约的感觉到，她似乎仍然是嘀咕了苏罗的实力。苏罗一招能斩杀那斯麻，岂不是说她也很难挡住苏罗的一招？就算能挡住，恐怕一招之下就得遭到重创。

　　……

　　苏罗斩杀斯麻后，很快就回到了端阳城。

　　端阳同等人见到苏罗这么快就回来，都还在想，那斯麻又跑掉了。不过很快他们就得到了消息，斯麻已经被苏罗斩杀。

　　这绝对是一个重磅消息，斯麻是堪比人类三步灵皇境界修者的进化灵兽。在整个进化灵兽族群中，这样的进化灵兽，数量也不是很多。少一个，对于人类修者来说，就少一些压力，对于木浜一脉来说，就等于是少一份力量。

　　此消彼长，这里面的差距就很大了。

　　而斯麻一脉，因为最强大的几名进化灵兽身死，那这个族群也将很快的沦落为一个小族群。

　　“盟主，斯麻被你斩杀了？”

　　端阳同等人在得到消息后，还不敢相信，所以见到苏罗，就确认。

　　“是，斯麻已经死了！以后有其他族群的进化灵兽截杀安提一脉，也全部会被斩杀！你们，也要继续努力提升实力。木浜一脉，恐怕不会有多少耐心等下去了，或许在未来几个月内，他们就会与我们开战。”苏罗点头说道。

　　“对了，安塔回来了没有？”苏罗一转念，又问道。

　　就在他问完，一道身穿黑色长袍的身影就快速而来，正是安塔。安塔，刚刚赶回到端阳城，他也刚刚知道斯麻被苏罗斩杀。

　　安塔对斯麻的恨意，要超过绝大多数人类，因为斯麻等进化灵兽，杀了很多安提一脉的进化灵兽。现在斯麻被苏罗所杀，安塔当然感到非常的高兴。

　　“盟主，谢谢你。”安塔激动的道。

　　“这没什么需要谢我的，也是我应该做的。”苏罗道，“安塔，这是你要我帮忙炼制的丹药！”

　　苏罗将孕道丹空间袋，递给安塔，里面是三颗孕道丹。苏罗用安塔提供的资源，一共炼制出十三颗孕道丹，他只给安塔三颗。这不是苏罗小气，而是给安塔三颗丹药也已经不少了。孕道丹，是超过了九级的丹药，是神丹。除了苏罗之外，谁还能炼制出来？

　　十三颗丹药，就是只给安塔一颗，都不算过分。

　　安塔接过空间袋，意念一扫，脸色顿时涨红起来。其他修者看到安塔的表情，都有些疑惑，不知道安塔让苏罗帮忙炼制什么丹药，不过他们也没有多问。

　　“盟主，你……你真的将丹药炼制出来了。”安塔有些不敢相信，他看着空间袋内的乳白色丹药，心脏都几乎要跳出来。

　　他能感受到从孕道丹之上散发出来的气息，虽然还没有服用，可他也知道，有了这三颗丹药，他的实力能提升很多，至少也能达到木浜那一层次，甚至超过木浜都是非常有可能的。

　　“回去试试看效果吧。”苏罗笑着摆了摆手。

　　“好！”安塔一个转身，就快速的向着住处奔去，他也是迫不及待想要试试看孕道丹的效果，从心底蔓延出来的渴望，让他几乎按捺不住。

　　……

　　斯麻等进化灵兽身死的消息，很快也传到了木浜一脉祖地，众多的进化灵兽，都感到非常的震惊。

　　之前死在人类联盟手中的进化灵兽，虽然也有比较强的，可最强也不过是相当于人类一步灵皇境界修者的进化灵兽。而现在，连斯麻都死了，此时在木浜一脉祖地的进化灵兽中，敢说自己能杀死斯麻的，也没几个。

　　甚至，如果斯麻一心逃跑的话，恐怕连木浜，都没有绝对把握能击杀斯麻。

　　而就是这样强大的斯麻，如今却死了，这是其他进化灵兽无法接受的事情。这几万年时间来，除了结萝王杀过安提一脉的强者，还从未有过人类杀过进化灵兽强者的事情。

　　经过斯麻身死一事，木浜一脉的联军形成速度，也确实又加快了一些。木浜一脉，加紧了与临澈一脉的谈判。

　　当然，木浜一脉的进化灵兽，还不知道斯麻是被苏罗一招击杀。这件事只有少数人类联盟高层知道。

　　不过，去截杀安提一脉的进化灵兽，数量倒是骤然少了许多，这让大量安提一脉实力相对弱小的进化灵兽，都能快速安全的进入端阳城。

　　端阳城内的进化灵兽，很快就达到了上万之多。

　　……

　　端阳城外，巨大的城门处，不时的有进化灵兽，被人类修者引入到城市之内。巨大的城门，看上去巍峨雄伟。

　　“大哥、二哥，我们到了！”

　　这一日，三名进化灵兽，也来到了端阳城城门之前。一名身穿绿衣的女性进化灵兽，长长的呼出一口气，对身边两名男性进化灵兽道。

　　“是啊，终于到了，我们还活着。”

　　“这一路，可不容易！”两名男性进化灵兽，都松出一口气。

　　“现在，我们安全了！”三名进化灵兽，心中都暗暗的道。

　　“大哥二哥，听说人类联盟的盟主，叫苏罗呢。”绿衣进化灵兽，笑了笑说道，眼神流转看向另外两人。

　　两外两人都看着绿衣进化灵兽。

　　“你们难道忘记了，当初我们在天月大陆红岩宗的时候，不是也碰到过一名叫苏罗的修者吗？就是公主殿下，也认识的那个人类修者。”绿衣进化灵兽微微蹙眉。

　　“没忘记，确实是一样的名字，也不知道叫苏罗的修者现在怎么样了。我们，恐怕也没有机会再去天月大陆了，不过那个人类修者资质很好的，将来成为灵宗境界也是很有希望的吧，或者是踏入更高的层次。”身穿红衣的进化灵兽，点点头，回忆着说道。

　　“你们说，这位盟主大人，会不会就是我们所认识的那个苏罗啊？”绿衣进化灵兽突发奇想，突然说道。

　　红衣进化灵兽和蓝衣进化灵兽，都被绿衣进化灵兽这句话吓了一跳。

　　“三妹，你也真敢想，这怎么可能啊？我们离开天月大陆，也不过一百多年时间罢了，那个苏罗当时，还只是一个灵师境的修者，就算修炼再快，现在能踏入大灵师境界与我们相当就算不错了。”蓝衣进化灵兽笑着摇摇头说。

　　他们的这个三妹，性格就是如此，什么样的想法都有。

　　如果苏罗在这里，一定会认出这三名进化灵兽。当初苏罗刚加入红岩宗不久，上过红岩宗的兽山，这三名进化灵兽，正是兽山之上的守关者。后来这三名进化灵兽离开了红岩宗，连红岩宗宗主林子双，都不知道他们去了什么地方。

　　没想到，他们居然回到了守望之山地域。不过，以他们的实力，正常情况下想要穿过大荒泽很难，也不知道到底是如何回到守望之山地域的。

　　“三位，是安提一脉吗？”一名人类修者，向着三名进化灵兽走了过来，笑着客气的询问道。

　　“正是，我们想要加入人类联盟。”红衣进化灵兽，对着人类修者拱了拱手说道。

　　“三位请跟我来，只需要登记一下，就可以入住端阳城。如今端阳城内，聚集在这里的安提一脉进化灵兽，都有上万名之多了。”人类修者笑着说道。


第五百六十二章 费用

　　三名进化灵兽登记后，就被带着来到端阳城的西城区。

　　在红岩宗的时候，他们的名字叫红魔、蓝魔和绿魔。但是他们的真正名字，是叫安红、安蓝和安绿儿。

　　他们的名字，是他们的师父起的，三人也是师兄妹的关系，从小一起长大，感情非常深厚。他们的师父死后，三人就相依为命，几乎从来没有分开过。

　　“三位，这就是你们的住处！”

　　人类修者，在一座建筑之前停下，对安红三人说道。

　　“多谢了，真的很感激。”安红三人连忙道谢。

　　“不客气，如果你们遇到任何问题，都可以去找安吉先生，他负责这一片进化灵兽的日常工作。你们看那里，安吉先生就住在那一座房舍之内。”人类修者指着不远处，另一座建筑对安红三名进化灵兽道。

　　“好！”三人应声。

　　人类修者离开后，三人进入这一座建筑，看到里面崭新的用具，各种设施齐全，都非常高兴。

　　回到守望之山地域后的这一百多年时间里，他们东躲西藏，隐藏自己的身份，居无定所，根本就不可能住进这样的地方。大多数时候，他们都是风餐露宿，能有一个山洞容身就不错了。

　　而现在，他们终于可以暂时安定下来了。

　　这一座建筑内房间很多，三人都挑选了一个房间，而后又聚集在大厅之中。

　　“安定下来之后，也需要去寻找资源了，之前我们一直躲避结萝一脉的追杀，根本没有时间寻找修炼资源，现在我们身上几乎没有资源用来修炼了。”安红对两人说道。

　　两人神色都微微暗淡了一些。

　　“不过现在已经安定了，总有办法的！”安红又接着轻笑说。

　　“大哥说的对，我们好歹也有一些实力，相当于人类大灵师境界，寻找一些资源并不是难事。人类需要大量灵草，我们可以去寻找灵草，然后卖给人类，能换取不少灵液的吧？”安蓝开口说道。

　　“人类的灵液也不是很多吧，现在那些矿脉都被进化灵兽占据了，人类要获得大量灵液都不可能。”安绿儿摇头道。

　　灵液，是灵液泉眼产生的，而灵液泉眼，一般都是在灵石矿脉附近才会有。

　　正如安绿儿说的，人类修者在守望之山地域内，最多也就有一些小型的灵石矿脉，想要找到灵液泉眼，难度极大。就算有，也都是很小的泉眼，所产出的灵液不会太多。

　　“慢慢来，总比之前逃亡的日子好得多了。”安红道。

　　“哒！”

　　就在三人交谈时，一道身影，突然进入到三人所在的房间大厅内。

　　安红三名进化灵兽，心中都一惊，因为他们没有任何准备，这个家伙就这样进来了，根本就没有征求他们的同意。

　　在稍微定神后，安红三名进化灵兽，都知道眼前这道身影，也是一名进化灵兽。

　　“欢迎三位！”这名进化灵兽，额头较高，身穿金色长袍，皮肤黝黑。他眼睛看着安红三名进化灵兽，最后目光落在安绿儿身上，眼神轻轻闪了闪。

　　“我是安吉，是这一片的负责人，三位刚刚到来端阳城，所以我过来见个面。以后你们遇到什么困难，都可以来找我。”安吉笑眯眯的说道。

　　要说困难，现在安红三人就有困难，他们没有修炼资源了。逃亡的一百多年，让他们身上的资源，消耗得一干二净。不过，安红三人，并没有打算将这样的困难说出来，以谋求安吉的帮助。

　　“多谢安吉大人，我们暂时没有什么困难。”安红很快的就说道。

　　虽然安吉突然闯入，让他们很不喜欢，不过对方毕竟是这一片的负责人，加上他们初来乍到，对于环境也不熟悉，也只好客气的接待。

　　“嗯，没有困难就好。不过，有一件事还是要与你们说清楚的。”安吉点点头，随后话锋一转，“你们，必须在三天之内，缴纳三千斤灵液的费用。”

　　“什么？”

　　“这是为什么？”

　　安红等进化灵兽，听到安吉的话，都大吃一惊。刚才将他们带来的人类修者，并未说过进入端阳城后，还要缴纳费用。

　　三千斤灵液，对于大灵师境界的修者或者进化灵兽来说，在正常情况下，确实不算很多。一些富有的大灵师，甚至连三万斤灵液的家底都是有的。可是现在安红三人，别说三千斤灵液，就是三十斤灵液，都捉肘见襟拿不出来。

　　“这是端阳城的规矩，不是针对你们，每一名来到端阳城的进化灵兽，如果想居住下去，都是要支付费用的，费用与你们的实力成正比。”安吉看到三人面色，就解释说道，“人类大灵师境界的进化灵兽，每个人是一千斤灵液的费用，灵师境界的，则是一百斤灵液费用，灵宗境界的，要缴纳一万斤灵液费用。”

　　“嘿嘿，你若是愿意陪我一夜，我可以替你缴纳这个费用。”随后，安吉又对安绿儿阴笑着说道。

　　安绿面色顿时一黑，愤怒的眼神盯着安吉。

　　一开始的时候，三人对安吉印象虽然不是很好，可是恶感也不算强烈。可是到了这时候，他们就对安吉非常的反感了。

　　见到安绿儿要爆发的样子，安红连忙开口道，“安吉大人，这难道是人类联盟盟主定下的规矩吗？安塔大人知道吗？”

　　“这当然是上头定下的规矩，难道你们认为，这是我安吉定下的规矩？哼，你们也太看得起我了，我也就比你们实力高一个境界，我有那么大本事收取费用？告诉你们，就在这一片区域内，都有比我还强的进化灵兽，我若是私自向他们随便收取费用，那不是找死？”安吉冷笑着说道，“三天时间，你们做好准备，三天后我再来。”

　　“你好好考虑一下！”安吉离开时，又对安绿二说了一句。

　　“这个混蛋！”安绿儿咬着嘴唇，愤怒的骂了一句。

　　“三妹，忍忍吧，不要搭理那人就是。”安蓝也非常的恼怒，不过他还是开口如此对安绿说道。

　　这个叫安吉的进化灵兽实力，比他们强一个境界，若与对方动手，他们三人联手都不是安吉对手。况且，这里是端阳城，他们若在这里动手，恐怕第一时间就会被赶出去了。以现在的情形，离开端阳城的话，他们死掉的可能性极大。

　　“大哥二哥，怎么办啊？我们上哪去找三千斤灵液啊？就算是开始的时候，三千斤灵液对我们来说也不少小数目了。”安绿儿愁眉说道。

　　“总有办法的！”安红道。

　　“能有什么办法啊？三天时间，我们现在去大荒泽找资源，也根本来不及的。”安绿儿摇摇头，叹息了一声，“我们如果不交费用的话，难道他们会将我们赶走吗？早知道要缴纳这么多的灵液费用，我们还不如不来端阳城了”

　　“嘿……这可是人类的地盘，我们都是寄人篱下的，人家要赶走我们，我们能说什么？人类，根本就不是真心对我们的。”安蓝冷笑着说。

　　“别说了。好了，你们也不要为灵液担心，我将七杀枪卖掉的话，应该够了！”在沉默了好一会后，安红终于说道。

　　七杀枪，是一件灵器，也是安红最重要的武器。一直以来，安红都极为重视这件灵器，安蓝和安绿儿两人，都清楚知道七杀枪在大哥安红心中的地位。

　　而现在，他们的大哥安红，却不得不要卖掉七杀枪。

　　“这城市里，应该有交易资源的地方，这两天我们就打探一下消息，看看到哪里，能将七杀枪卖出一个好价钱。”安红笑着对两人说道。

　　“大哥，你不能卖七杀枪！”

　　“对，七杀枪绝对不可以卖掉……”

　　“别说了，我已经决定了，七杀枪虽然好，我确实也喜欢。但是，终究只是一件武器，再好也不能与我们的性命相比。”安红打断了安蓝和安绿儿的话，摇摇头说道。

　　在端阳城的中心，就有一个巨大的交易中心。端阳城虽然建成才不到一年时间，可是现在城市已经颇为繁华，交易中心也很热闹。

　　经过一番打探，安红三名进化灵兽，也大概了解到行情。灵器这样的东西，在端阳城也是非常吃香的。七杀枪在灵器中虽然不算很好，可是卖几千斤灵液绝对没有问题，甚至上万斤灵液都是有可能。

　　在安吉给三人下达通牒的第三天，安红三人，来到了交易市场。

　　交易市场的外面，是大量的摊位，这里交易的东西，价值相对较低，一般都是实力较低的人类或者进化灵兽在这里交易。

　　往里面走，则是一间间商铺。不过到目前为止，商铺还有很多是空的，大概只有一半的商铺已经被使用。这些商铺中，有不少人类和进化灵兽进出，看起来生意都不错的样子。

　　“走，我们去那间商铺问问看。”安红看到不远处，一间规模最大的商铺后，开口对安蓝和安绿儿道。


第五百六十三章 神秘的宝物

　　安红看到的商铺，叫赤金楼，商铺共有上下三层，占地面积颇大。

　　随着端阳城日益繁盛，端阳城内的土地和房舍建筑，价值也节节攀升，尤其是这中心位置的交易区域，更是寸土寸金，想要在这种地方弄到一个商铺，现在已经很难了，也只有那些人类大部落，才可能弄到这么大的商铺。

　　“欢迎光临！”

　　当三人进入商铺后，立刻就有一名工作人员上前接待。

　　赤金楼，是赤金部落的产业，赤金部落是人类第二大部落，仅次于狼牙部落。所以，虽然端阳城建成时间还不长，可是赤金楼内的商品数量，已是颇为丰富，各种资源应有尽有，从器物到丹药从灵草到矿石。

　　“三位需要一些什么？”工作人员，面带笑容。

　　“大哥……”

　　安绿儿望着安红，为了缴纳三千斤灵液费用，她大哥安红必须将那件跟随他许久的七杀枪灵器拿出来卖掉。她现在还是不希望大哥安红将七杀枪卖掉，但是她也没有任何办法，如果不缴纳费用，那她们就会被赶出端阳城。

　　安红对安蓝和安绿儿摇摇头，转目看向工作人员。

　　“我们想卖一件灵器！”安红对工作人员说道。

　　“卖灵器？”工作人员看了看三人，微微有些失望，因为端阳城建成时间不长，城市内不管是人类还是进化灵兽，都刚到来不久，所以出售资源的多购买资源的少。当然，这也是很正常的事情，等城市稳定下来后，出售和购买就会平衡，高级的资源更会供不应求。

　　“可以的，三位请跟我来。”虽然有些失望，不过工作人员还是笑着将安红三人引了进去。

　　里面，有一专门区域收购各种资源。

　　“什么？”

　　“我这件七杀枪，只值两千斤灵液？”安红脸色微微一变。

　　“对，我们最多只能出到两千斤灵液，你这件灵器品质并不是很高，两千斤灵液的价格已经算不错的了。”柜台内，是一名白须老者，他将七杀枪放到柜台上，显然是说卖不卖随你。

　　七杀枪虽然品质不高，但是在天月大陆上，这样的一件灵器，若是放在一些城市的拍卖上，卖到上万斤灵液都是可能的。就算急着出手，卖到五千斤灵液也不是问题。可是在这里，却只能卖到两千斤灵液。

　　安红三人是打算将七杀枪卖掉，缴纳三千斤灵液的费用，如果只能换取两千斤灵液，那对他们来说没什么意义。

　　“三位，你们若是觉得价格不公道，可以再去别的地方转转。”柜台内老者说道。

　　以现在端阳城的情形，行情就是如此，倒不是赤金楼有意压价。

　　“那我们再转转，这个价格太低了。”安红摇摇头，将七杀枪收了起来。

　　看到三人离开，赤金楼的工作人员只是冷笑了笑，并没有阻拦。他们知道，只要这三人真的想卖掉这件灵器，最后肯定还是会来赤金楼。到目前为止，赤金楼还是端阳城内最大的交易商楼，赤金楼出的价格，已经算是很高了，其他的势力，能出到这个价格的绝对不多。

　　……

　　摆摊区。

　　苏罗独自一人，正在慢悠悠的扫视着一个个摊位。

　　最近几天，苏罗每天都会来这些摊位，寻找一些稀有的矿石。

　　自从将虚空式领悟出来后，苏罗得到一件趁手武器的愿望，越来越强烈了。他找了许多地方，都没有找到自己喜欢的剑形武器，所以就打算用一些矿石，锻造一件新的灵宝。以苏罗现在对法则的领悟能力，已经能制作出灵宝所需要的法纹模型。

　　只要找到足够的灵宝材料，锻造一件新的灵宝，也是可以的。

　　这些摊位上的材料，大多都不堪入目没有什么价值，但是如果运气好，还是可以捡漏的。

　　当然了，这也与市场刚刚形成有关，来到端阳城的人类和进化灵兽，心思都还没有沉静下来，所以各种资源，都会拿出来出售。而一些实力强眼力高的，来摆摊区捡漏的修者或者进化灵兽也比较少，这就导致在摆摊区，捡漏的机会更大一些。

　　以苏罗的眼力，但凡遇到了，就几乎不会错过。摆摊区很大，苏罗想要完全转一遍，也需要很多时间。而且，这里每天都会有新的摊位出现。

　　而就在距离苏罗不远的地方，有两名修者，一直在打量着苏罗。这两名修者衣衫褴褛，不过实力倒是不低，一人是灵宗境界，另一人也是大灵师巅峰境界。

　　“老大，那个年轻人这几天一直在买东西，好像灵液很多的样子。”大灵师境界的修者，低声对那灵宗修者道。

　　“嗯，我也注意到了，这家伙年纪不大，但是出手却阔绰，他买东西，从来都不还价的。”灵宗修者点头。

　　“我还发现，这家伙购买的东西，都是一堆破烂，他灵液一定多到没地方放了。”大灵师修者眼神放光，“老大，你说他会不会买我们的那件宝贝？”

　　“猴子，你去试探一下，如果他有兴趣，就将他带到对面茶楼来，我在那里等着你们。”灵宗修者微微皱了一下眉，而后道。

　　“好！”猴子兴奋的应了一声，悄悄的向着苏罗接近过去。

　　其实这两名修者一直盯着自己，苏罗当然早就注意到了，不过苏罗并不在意，无论这两名修者打的是什么主意，都不可能威胁到他。如果两人真的心怀鬼胎心术不正，那苏罗自然会将两人清理出端阳城。

　　“这位小哥！”猴子到了苏罗身边，压低声音，非常神秘的叫了一声。

　　苏罗看了看猴子，又指了指自己，道，“你是在叫我吗？”

　　“对，就是叫你！”猴子看了看左右，发现没有人注意自己，便又靠近苏罗了一步，看着苏罗说道，“小哥，我看你好像对一些矿石非常有兴趣，我这里有一件宝物，不知道你有没有兴趣。”

　　“哦？宝物？什么宝物？”苏罗眉毛轻轻抬了一下。

　　苏罗并没有太在意，他早就感应过这个修者的境界，还有与这名修者一起的那个人，一个是大灵师一个是灵宗。这样实力的修者，又能有什么宝物？当然，苏罗也不是完全将两人有好东西的可能性排除，在这个地方摆摊的修者，大多实力都不高，可还是能从他们的摊位上得到一些真正的好东西。

　　实力差的修者，好东西确实少，可是基数大了，总归是有意外的。

　　“这里不方便，小哥若是有兴趣的话，不妨跟我去对面茶楼，我老大就在那里等着，宝物在我老大身上。”猴子见苏罗似乎有兴趣的样子，又接着说道。

　　“可以，看看也不妨事，若真的是好东西，我肯定会买。”苏罗没有迟疑就点了点头。

　　茶楼就在对面，就算两人的宝物他不感兴趣，反正也浪费不了多少时间。

　　跟着猴子，进入茶楼，茶楼的伙计明显认识猴子，连一句话都没说就让猴子和苏罗上了二楼，进入一个包间。那名灵宗境界的修者，正坐在里面，见到苏罗进来，这名修者眼睛微微眯了一下，脸上有一丝不易察觉的诡笑。

　　“猴子，与他说了？”灵宗修者看向猴子问道。

　　“说了，这位小哥对我们的宝贝有兴趣。”猴子连说道。

　　“你们到底有什么宝贝，快点拿出来吧，我可没太多时间浪费在这里。”苏罗直接坐到了灵宗修者对面，一副不耐烦的神情说。

　　“别着急，别着急！”灵宗修者不紧不慢的喝了一口茶，而后又看向猴子，“猴子，你去门外守着，任何人都不准进来。”

　　“是，老大！”猴子应了一声，又走出房间，将房门顺手关上。

　　对于两人的种种举动，苏罗根本就不在意，这两人如果想动手脚，苏罗弹指间就能让他们化为虚无。

　　“这位小哥，有一件事，我可要说清楚。我这件宝物，非同一般，所以一会你看过后，若是没有兴趣购买的话，也一定不能传出去。否则，可别怪我们兄弟不客气。”灵宗修者眼神一厉，威胁的语气对苏罗道。

　　“当然了，如果你打算买过去，我也有一句忠告，千万必要将宝贝随便示人，不怕一万就怕万一，被那些可怕的进化灵兽盯上了，那死都不知道怎么死的。还有，万一你被盯上了，也不能将我们咬出来。”灵宗修者疾言厉色道。

　　“说了半天，你到底想要将什么东西卖给我？”苏罗这时候，也有些好奇了，看灵宗修者的表现，好像并不是无的放矢，似乎真的有什么宝贝的样子。

　　“嘿嘿，你自己看看吧！”灵宗修者嘿嘿笑了一声，而后掏出一个空间袋，放在桌面上，“宝物就在这里。”

　　苏罗将桌面上的空间袋拿了起来，意念微微一动，空间袋内的物品，顿时被苏罗看见。

　　当苏罗看见这件微微发出金色光晕的矿石时，心脏也是猛的颤动了一下，眼神都骤然一变。苏罗无论如何也没有想到，会见到这种矿石。


第五百六十四章 九玄破灭石

　　苏罗想过这个灵宗修者可能是故弄玄虚，也可能是真的有宝物。可就算真的有好东西，苏罗也真的想不到，这件宝物会是这种矿石。

　　而且，苏罗还可以肯定，面前的灵宗修者虽然一直说这矿石是宝物，但是他肯定不认识这矿石。别说是他，就是在天月大陆，乃至其他三个大陆上，恐怕都没有几个人认识这种矿石。苏罗之所以能认识这种矿石，也是因为进入过漓水宫。

　　这种矿石，并不应该出现在这个世界上，不应该出现在这一颗星球上。这矿石的真正名字，叫做九玄破灭石。

　　九玄破灭石，是与天元乳一样，都是神界之物。而且，即便是在神界，也是非常非常稀有的矿石。根据苏罗从师父漓水宫宫主商栎那里得到的信息，在神界，想要得到一块九玄破灭石，也是无比艰难的。就算是拳头大的一块九玄破灭石，都能让众多神界修者挣破头，修者要得到，都要付出极大的代价。

　　而在苏罗手中空间袋内，却是有一块长宽高都超过百米的九玄破灭石。正因为如此，苏罗在看到九玄破灭石的时候，才会难以置信。

　　他仔细的观察感应，几乎能够断定，这空间袋内的金色矿石确实就是神界的九玄破灭石，一种至尊级别的稀有矿石。如果能用九玄破灭石锻造一件武器，那绝对是非常合适的。

　　“怎么样？是好东西吧？”灵宗修者有些紧张的问苏罗，他的眼睛一直盯着苏罗的脸色看，希望能从苏罗的表情变化上看出一些端倪。但是令他失望的是，自始至终，苏罗都没有任何表情变化，这让灵宗修者也拿不准苏罗到底是什么心思。

　　苏罗微微吸了一口气，将心绪平复下来。他心中虽然非常激动，但是脸上确实没有任何表情变化。苏罗何等境界？神魂何其强大？就算他心中的情绪几乎无法控制了，但是外人想要从他脸上看出他的心思变化，那也是绝对不可能的事情。

　　“这到底是什么矿石？”苏罗将空间袋放下，看向对面的灵宗修者，他可以确定，面前的灵宗修者肯定不认识这种矿石，只是不知道此人是从什么地方得到九玄破灭石的。九玄破灭石，不应该出现在这个世界上。

　　“你不认识吧？”灵宗修者仿佛早就预料到苏罗会这么问，他胸有成竹的笑了笑，“你不认识也很正常，这种矿石，无比的稀有，别说是你了，就是灵皇境界的强者，也未必能认识。不过，我却可以告诉你，这种矿石叫金光石。”

　　“金光石？”苏罗心中不禁想笑。

　　九玄破灭石的表面，确实有淡淡金色光华弥漫。这名灵宗修者，估计是见到九玄破灭石的表面特征，随便给矿石起了一个名字。因为如果连他自己都不知道矿石是什么，那怎么说服别人购买？

　　“对，就是金光石，这种矿石非常非常的珍贵，但是它的来历有些问题，所以我愿意以比较低的价格，转让这块珍贵的金光石。”灵宗修者咬了咬牙，说道。

　　“我确实不认识金光石，但是这一块矿石看起来，似乎很厉害的样子。”苏罗点点头，道，“那么，你打算将这金光石，以什么样的价格出售呢？先说明，我也没有太多的灵液，虽然我很想买，但是价格若是太高的话，我也买不起。”

　　从看到九玄破灭石的那一刻起，苏罗就已经打算将九玄破灭石买下来，不过苏罗虽然不在乎资源，可也不想付给面前这名修者太多的灵液。因为，这名修者明显是想欺骗他，对方并不诚实。

　　“你放心，价格绝对低廉，你看就一万斤灵液的价格如何？”灵宗修者试探性的报出一个价格，他仍然观察苏罗的脸色，他报出的价格，只是试探性的，如果苏罗有意买的话，他还可以随时再提高价格。

　　“一万斤灵液？”苏罗这一切，面容确实有些变化。

　　苏罗是不愿意付给这名修者太多的灵液，但是一万斤灵液的价格，便宜得出乎了苏罗的预料。在苏罗心中，认为这名灵宗修者，至少也会报出百万斤灵液以上的价格。却没想到，灵宗修者扭捏迟疑了片刻，最后报出的价格却是区区一万斤。

　　一万斤灵液，真的是太便宜了。要知道，在天月大陆上，就是一名普通的灵宗境界修者，身家起码也有十万斤灵液以上。

　　见到苏罗脸色真的有了变化，灵宗修者不仅没有丝毫的高兴，而是相反变得紧张起来。

　　没等苏罗开口他就马上说道，“一万斤灵液，确实有点高了，既然你喜欢这块矿石，就给八千斤灵液也行。小哥，你可要体谅我兄弟二人啊，我们也是冒着生命危险，才弄到这一块珍贵金光石的。”

　　灵宗修者唉声叹气的说。

　　他不是没有想过强行将金光石卖给苏罗，经过几天的观察，他确定苏罗确实有很多的资源，灵液非常多。但是，他在这里，还真不敢强买强卖。他和他的兄弟猴子，没有任何背景，如果在端阳城闹事被发现，他们将第一时间就会被驱逐，甚至可能会被抓起来失去自由。

　　“八千斤？”苏罗微微一怔，下意识的重复了一遍。

　　“真的不能再低了，不能再低了。”灵宗修者连连摆手道。

　　事实上，如果苏罗真的愿意买的话，就是出五千斤的灵液，他肯定也愿意卖掉的。这块石头，已经在他手里很长时间了，他不是没尝试卖过，但是从未成功过。因为，没有人认识这所谓的金光石到底是什么东西。

　　“你告诉我这石头是从什么地方得到的，我就买了。”苏罗略微一沉吟，又问道。

　　九玄破灭石不是这个世界上的矿石，所以绝对不是平白无故就被这两个人得到的。如果知道他们从什么地方得到金光石，或许那地方还隐藏着其他的秘密。

　　“这个……”灵宗修者为难。

　　“你要是不说，我就不能买这块金光石了。”苏罗加了一句。

　　“好吧，我可以告诉你。”灵宗修者看向苏罗，好像下了一个决定似乎的道，“不过你得答应我，绝对不能说出去。”

　　“我答应你！”苏罗点头。

　　灵宗修者在得到苏罗的承诺后，又犹豫了一会，才缓缓说道，“金光石，其实是从一个墓地中，被我们挖出来的。”

　　“什么？”苏罗心中大吃一惊，他看了看面前这名灵宗修者，没有想到，这个家伙居然是一个盗墓贼。

　　“那墓地，是一位进化灵兽的墓穴，如果我没记错的话，应该是结萝一脉的强者，叫结龙。小哥，我跟你说，这个结龙当年可是非常强大的进化灵兽，听说他之所以会死，是因为与安提一脉的强者交手，最后被杀了的。”

　　“我们兄弟，找到这个结龙的墓地，然后就挖进去了，遇到很多危险，几乎是九死一生，最后终于被我们找到了那个……该死的穷鬼，那里居然只有这一块石头，其他的什么都没有。”灵宗修者突然气愤恼怒的拍了一下桌子。

　　他怎么可能不愤怒？

　　结萝一脉，是如今的王族！而结龙，是结萝一脉的强大修者，堪比人类三步灵皇境界的可怕强者。这样的强者墓穴内，居然没有大量的资源陪葬，只有这一块该死的根本不认识的石头，怎么让人甘心？

　　他和他的兄弟猴子，足足耗费了一年时间，一年时间，才终于挖开了墓穴啊！

　　在他刚刚发现这块石头的时候，他看到石头上有金光，虽然不认识这到底是什么矿石，可是卖相似乎不错，或许也卖个几万斤甚至几十万斤灵液也说不定。得到这块卖相不错的矿石，也算没有空手而归。

　　所以，在他和猴子，带着这块矿石离开后，就开始着手出售这块石头。但是，他们很快就绝望了，因为他们尝试过很多次，可最终的结果却都是一样的，没有人认识这种矿石，自然也就没有人愿意出高价购买。

　　就算有人因为好奇，想要买回去研究，也不会出很高的价格。开始时他们还不愿意低价出售，可渐渐的到了后来，连低价出售都无法将矿石卖掉了。

　　后来有一次，他们来到一个大部落，试着出手矿石，最后居然真的出手了，足足卖了两万斤灵液。他和猴子，都非常的高兴，两万斤灵液对于他们来说已经不少了，足够他们修炼使用很长一段时间。可好景不长，他们得到的灵液还没有捂暖和，就被那个大部落的人抓住了。因为，他们卖出去的矿石，根本就无法使用。大部落的炼器师，使用了各种办法，都不能使用矿石锻造武器。用两万斤灵液，买了一块废石，大部落能甘心吗？

　　最后，他不得不退还两万斤灵液，不仅如此，他还被那个大部落列为黑名单人物，以后都不准踏入那个部落领地一步。


第五百六十五章 公平很难

　　至于进化灵兽所掌控的王城，他和猴子两人绝对是不敢去的，就算给他们一百个胆子，他们也不会到王城出售矿石。矿石是从结萝一脉进化灵兽结龙的墓穴内挖出来的，若是他们去王城暴露出来，那估计想死都没机会。

　　听灵宗修者述说完，苏罗就大概明白了事情的来龙去脉。

　　“小哥，我已经将我的秘密都告诉你了，你现在可得买下我的金光石啊，我们端阳城，是守信的城市，你答应说要买金光石的，可不能耍赖。”灵宗修者怕苏罗反悔。

　　他也知道他这样说，就会让苏罗感觉出他很迫切想要出手金光石，但是他实在是忍不住了，也管不得那么多了。

　　“好吧，我当然是守信的人。既然答应了，那我就买下吧，既然是进化灵兽中强者墓穴中的陪葬品，应该是有价值的，八千斤灵液买来应该也不亏。”苏罗点了点头，他随后拿出一个空间袋，里面放有八千斤灵液，将空间袋交给对方。

　　灵宗修者，一把抓过苏罗的空间袋，只刹那间，就将空间袋收了起来，脸上表情也变得喜悦起来。八千斤灵液，对于现在的他来说，也不算少了。

　　“告辞了！”苏罗将九玄破灭石收了起来，拱手告辞。

　　在苏罗离开后，一直在门外站岗的猴子就进入到房间内。

　　“老大，那小子买了我们的石头吗？”猴子期待的眼神看着灵宗修者。

　　“买了，那小子将我们的宝贝，买去了，哈哈……”灵宗修者憋了好一会，终于畅快的笑了起来，那废石，卖出去了，他们成功了。

　　“太好了，我就说那小子富有，你没看他这些天，尽买一些垃圾，我都为他着急。”猴子也喜悦。

　　“老大，石头卖了多少灵液？”猴子又转而问。

　　“嘿嘿，足足卖了五千斤灵液，够我们兄弟用一段时间了。现在，我们先去买一些丹药。猴子，你的那一份先给保管着，等积攒够了，我就给你买一颗星厥丹使用。”灵宗修者对猴子语重心长道。

　　“老大，你太好了。灵液给你保管，我放心。”猴子感恩戴德的说。

　　猴子根本就不知道，苏罗是以八千斤灵液买了他们眼中的废石。

　　“我们快离开这里，那小子若是反应过来，可能会后悔。他那么年轻，就那么富有，很可能是大部落的重要成员……”

　　两道身影，鬼头鬼脑的快速离开茶楼。

　　这一场交易，双方皆大欢喜。

　　苏罗离开茶楼后，几乎没有任何停留，就准备要回到盟主大殿。有了这么大一块九玄破灭石，武器的事情就算解决了。若有一件趁手的灵宝，苏罗的战斗力，还能飙升不少。所以，苏罗打算尽快将灵宝给弄出来。

　　“嗯？”

　　就在苏罗刚准备飞回盟主大殿的时候，他的眼神微微一凝，看向摆摊区的一处。

　　“那是……”苏罗似乎看到了熟悉的身影。

　　没错，苏罗看到的，正是安红三名进化灵兽。

　　安红三人从赤金楼出来后，又去了其他商铺询问，但是没有任何一家商铺，愿意以超过两千斤灵液的价格收购他的灵器七杀枪。最后没办法，三人只能到摆摊区碰碰运气，若真的凑不出三千斤灵液，他们只能先离开端阳城了。

　　此时，安红三人似乎与别人发生了矛盾，双方在争吵。

　　“怎么又交摊位费，我们刚刚明明已经交给摊位费了，这是我们的凭证。”安绿儿愤怒的看着对方，大声的说道，她手中是一枚令牌，也就是合法摆摊的证明。

　　摊位区，有管理员负责。在这里摆摊，肯定是有一些规矩的，不可能随便摆摊。刚才安红三人为了这个摊位，已经缴纳了十斤灵液的摊位费。十斤灵液，几乎是他们三人身上所有灵液的一半了。

　　就因为他们是进化灵兽，所以就需要缴纳比别人多一倍的摊位费。如果是人类修者摆摊，只需要缴纳五斤灵液的费用，而进化灵兽摆摊就得十斤灵液费用。对此，安红三人虽然有些不满，可没有办法，寄人篱下就得看人脸色，谁叫这是人类的城市，而他们是进化灵兽的身份呢？

　　可是，他们在这里摆摊才片刻时间，又有人来收取摊位费，安红三人真的有些愤怒了，尤其是安绿儿，直接就和对方吵了起来。

　　“吵什么？你们倒是挺嚣张的是吧？”那几名收取费用的人类修者，为首的一人，也是大灵师境界，冷笑看着三人道。

　　“刚才你们所缴纳的，只是摊位使用费，现在缴纳的费用，则是摊位保护费。完全是两种费用，怎么能算是重复缴纳？”那人类修者说道。

　　“什么使用费保护费，别人怎么不缴纳这个费用？”安绿儿怒声说道，她看了看四周的摊位。

　　“别人？”人类修者眼睛一翻，“这是人类城市，人类修者在城市内，本就享受免费保护，自然不需要额外缴纳保护费。可是你们是进化灵兽，进化灵兽的摊位在这里，都必须缴纳保护费。不仅是你们，其他的进化灵兽，一样也要缴纳保护费。”

　　“绿儿，别说了。”安红要息事宁人，他对安绿儿说了一句，又看向人类修者，“保护费是多少？”

　　“十斤灵液！你们放心，只要十斤灵液，我可以保证在今天整天时间内，都没有人敢对你们的摊位动手。”人类修者拍着胸脯说。

　　他说的，都是废话。收取保护费，就是一个理由罢了。在端阳城内，原本就是禁止任何厮杀的，不管是人类还是进化灵兽，都是平等的身份。进入端阳城的进化灵兽，几乎全部都是安提一脉的。

　　“又是十斤灵液！”安蓝沉声咬牙道。

　　“大哥，要不我们离开端阳城吧，这端阳城就是说的好听，什么任何人类和进化灵兽都能进入城市成为一员，我看都是骗人的。”安蓝也气愤的说道。

　　“走？你们走好了，我们绝对不拦着，在端阳城内你们是安全的，不过出了端阳城，你们还能不能安全，这可就不一定了。”人类修者，威胁的口吻狞笑道。

　　谁都听得出来，他这是在威胁。

　　“你什么意思，难道出了端阳城，你们还想截杀我们？”安绿儿肺几乎都要气炸了。

　　“你们在端阳城内安全，出了端阳城也同样安全。”

　　就在这时候，一道声音传来，接着一道青色人影走了过来。

　　走过来的，自然是苏罗，此时苏罗的脸色也是一片铁青，他没有想到，下面那些人，居然敢如此胡作非为。他建立端阳城，最初的目的，就是为了改善人类的生存环境。但是现在看到这一幕，让苏罗意识到，想要建立一个相对平等的制度，要比他想象中的难得多。

　　如果不是亲眼所见，那么他根本不可能知道下面的那些人会如此猖狂，也不会有人与他说这些小事。

　　听到苏罗的声音，附近的人都看向苏罗。

　　这附近摆摊的修者，也有一些人，已经认识苏罗。因为苏罗最近常出现在这附近，见过苏罗的人，肯定都会对苏罗有一些印象。

　　“年轻人，你不要多管闲事。”一位有摊位的年长修者，对苏罗低声说道，还摆了摆手，“那些人，不好惹的，他们都是有后台的，你多管闲事，最后不仅害了那些进化灵兽，还把自己也害了，他们将你赶出端阳城，你都没地方说理去。”

　　“放心，这些害群之马，谁也害不了的。”苏罗对那老者笑了笑道。

　　“你……你……”

　　安绿儿看到苏罗，娇躯轻颤，她简直不敢相信自己的眼睛，她已经认出苏罗。虽然一百多年未见，可苏罗还是那个样子，基本上没有变化。当然，安红三人同样没有什么变化，进化灵兽寿元悠长，一百多年对于他们来说根本就不算什么。

　　不仅是安绿儿，安红和安蓝两名进化灵兽，同样震惊的看着苏罗。他们很难去想，苏罗怎么会出现在这里。

　　若是在天月大陆偶遇苏罗，还能说是巧合，可这里是守望之山地域啊，怎么能见到苏罗？

　　天月大陆的修者想要来到守望之山地域，那太难太难了，苏罗怎么会出现在这里？难道，苏罗是跟着其他的人类，一同来到了守望之山地域？

　　“红魔、蓝魔、绿魔，你们好。”苏罗笑着与三人打招呼。

　　见到三人，让苏罗不禁又想起，当初在红岩宗兽山上第一次看到他们三个时的情景。那时候，苏罗还是灵师境界的修者，实力比他们三个都要低得多。也是那次在兽山上，苏罗得到了金之法则的认主，一道低级的金之法则。不过现在，金之法则已经成长到了中级，也给苏罗的道树，增添了非常大的威能。

　　见到安红三人，苏罗也感到很亲切。事实上，他也没有想到会在这里见到他们三人，因为苏罗根本就不知道，他们三人回到了守望之山地域内。


第五百六十六章 安红三人的震惊

　　苏罗与三名进化灵兽一交谈，在场的人就都知道，这个年轻人与三名进化灵兽应该是认识的，所以见到进化灵兽遭遇不公正待遇，站出来想为进化灵兽出头。

　　“小子，你刚才说什么？”

　　收保护费的一共是四名人类，此时为首的一人，斜眼看向苏罗，阴沉的语气喝问道。

　　“滚！”苏罗懒得与这些人对话。

　　至于摆摊区的秩序，自然是要纠正的，不过苏罗根本不需要与这些底层的修者说，他只需要找到负责交易区域的修者，命令去整顿交易区。至于这些底下的人，双方身份差距太大，苏罗犯不着多费口舌。

　　“小混蛋，你敢这么对我说话？我是交易区的管理员，你好大的胆子，敢违反交易区的规则。好好好，我倒要看看，你究竟是什么人。来人，给我抓起来。”这名人类修者怒声喝道，他手臂一挥，身后的几人便如狼似虎向着苏罗冲了过去。

　　“我叫你们滚！”苏罗看了这几名修者一眼，眉头微皱，随后他手臂轻轻一摆，一道波纹便向着几名人类修者席卷而去。

　　紧接着，所有人都看到，那几名人类修者的身影，就好像风中的枯叶飞了起来。仅仅呼吸时间，这几道人影就在天空上飞出了众人的视线。

　　好可怕的实力！

　　每一个人，都是这样的感觉。苏罗虽然没有当场斩杀那四名人类修者，但是挥手之间，就将四名修者送到了天边，要知道那四名修者实力可不弱，尽皆都是大灵师境界。而这年轻人，轻而易举就将四名大灵师送到了肉眼看不见的地方，这份实力恐怕就是灵宗境界的修者都没有。

　　不过，虽然苏罗实力很强，但是在场的人，倒是为苏罗更加担心起来。因为苏罗对管理员动手，这太惊世骇俗，不需要多想，恐怕稍后就会有强大的修者前来缉拿苏罗。在交易区攻击管理员，绝对是重罪，一旦苏罗被抓住，不死也要脱层皮。

　　原本在安红三名进化灵兽摊位附近的摊位，摊主在反应过来之后，都快速的跑到更远的地方，生怕这一场纷争会波及到自己。

　　“你们什么时候回到守望之山地域的？”苏罗微笑看着还有些愣神的安红三人。

　　听到苏罗的询问，三人才回过神来。

　　“快，快离开端阳城！”

　　安红一招手，将摊位上摆放出来的七杀枪收起，紧张的看着四周说道。

　　他们看到苏罗对人类管理员出手，知道苏罗的实力应该很强，远超过他们的实力。但是这里是端阳城，人类灵皇境界的强者都有很多，苏罗在这里对管理员动手，就算他是人类身份，端阳城的高层人物也不可能放过他。

　　“快走，晚了就来不及了。”安绿儿一把拉住苏罗的手臂，拽着苏罗就要走。

　　虽然好奇苏罗是怎么来到守望之山地域的，但是现在显然不是询问的时候。

　　“你们别着急。”苏罗苦笑起来，“在端阳城，没有人敢对你们动手。”

　　“唉，苏罗，你不清楚的，这里的人类灵皇境界强者有一百多个呢，你再厉害，又能怎样？难道你能对抗灵皇强者吗？我们是进化灵兽，你帮我们，那其他人类肯定就不喜欢你。这是人类城市，人类不喜欢我们进化灵兽的，你帮我们，你一样会被列为敌人的。”安蓝也开口对苏罗说道。

　　“快走！”安红焦急道。

　　“你们真的不必担心，你们既然知道我的名字，难道不知道人类联盟盟主的名字？”苏罗被安绿儿拉着已经离开交易区，安红和安蓝紧跟在后面，苏罗苦笑对三人说道。

　　“嗯？”

　　“这是什么意思啊？我们当然知道人类联盟盟主的名字，说起来也真巧，盟主好像也是叫苏罗呢。”安绿儿说道，“前几日我们刚刚进入端阳城的时候，我还说盟主会不会是你呢。”

　　“你没说错，我确实就是人类联盟的盟主。”苏罗点头，笑看着三人。

　　“什么？”

　　三人，直接就呆住了，错愕的眼神看着苏罗。

　　之前安绿儿确实开玩笑说，人类联盟盟主，会不会是他们在天月大陆上时，认识的那个苏罗。但是，他们不可能认真，因为他们当年见到苏罗的时候，苏罗还是灵师境界，而人类联盟盟主，却是可怕的灵皇境界，听说连三步灵皇境界的强者都不是其对手，怎么可能是他们认识的那个灵师苏罗？

　　可现在苏罗自己都承认，那显然是真的了。

　　三人不禁又疑惑起来，难道面前这个苏罗，不是他们在天月大陆上认识的苏罗？这样想也不对，如果不是天月大陆上认识的苏罗，怎么可能认识他们三个？

　　“你们现在分配住处了吗？”苏罗见三人失神，又问了句。

　　“是，是有了住处的。”三人点头应声。

　　足足过了好一会，安红三人，才接受了这样一个事实。虽然不知道苏罗到底是如何在一百多年时间里，将境界提升到了如此可怕的地步，但是这是事实。而苏罗居然是人类联盟的盟主，而且对他们还不错的样子，他们三人当然不用再担心被人类追杀。

　　“走，去你们的住处看看，我们许久未见了。”苏罗笑着说道。

　　在这大街上，人来人往的，说话也不方便。而且苏罗看三人在摆摊，恐怕在资源上，也非常拮据。不管怎样，这三名进化灵兽，也算是他的朋友。三名进化灵兽，可能还是安提一脉的。

　　安红三人，将苏罗带都自己的住处。

　　“这地方还不错。”苏罗看了看环境，点点头说。

　　安红三人请苏罗坐下，但是他们自己却不敢坐下。苏罗现在的身份，太高了，是他们无法仰视的存在。如果不是苏罗出面帮他们，他们就算知道在天月大陆上认识的苏罗就是人类联盟盟主，恐怕也不敢去找。双方的差距，太大了。

　　苏罗看三人的姿态，不免又费了一番口舌，才让他们都坐下来。

　　“你们，都是安提一脉的进化灵兽吧？”苏罗旋即又问道。

　　“是的，我们在红岩宗的时候，分别叫红魔、蓝魔和绿魔，不过我们真正的名字，是叫安红、安蓝和安绿儿。”安绿儿对苏罗说道。

　　“那你们为何从天月大陆回到守望之山地域的呢？”苏罗皱了皱眉道。

　　在红岩宗的时候，宗门对这三名进化灵兽是不错的，如果没有特殊的理由，他们三个应该不会离开天月大陆才对。

　　“是因为公主出现了，公主回到守望之山了。”

　　“我们也是因为公主的召唤，才回守望之山地域的，不仅是我们，有很多安提一脉的进化灵兽，都被召集到守望之山了。不过，我们都上当了。”

　　“公主殿主确实回到守望之山了，但是公主殿下根本就没有召唤我们，她是被结萝一脉给控制住了，然后结萝一脉为了灭杀我们，才利用公主殿下，伪造公主殿下召集我们安提一脉进化灵兽到守望之山汇合。”三人纷纷说道。

　　苏罗皱了皱眉，心道果然如此。

　　“结萝一脉将你们召集到一起，是想猎杀你们，你们三个又怎么跑出来的呢？”苏罗顿了一下又问道。

　　“我们实力很低，所以并没有受到十分的关注，我们安提一脉的进化灵兽也不是那么好对付的，有很多强者。在大战的时候，我们就偷偷跑了出来，还有不少进化灵兽都成功跑出来了。”安绿儿的反应最快，她快速的说。

　　“从天月大陆到守望之山，要穿过大荒泽，你们现在还都是相当于人类大灵师境界，穿过大荒泽很危险吧？”苏罗道。

　　“是危险，不过只要不出意外，我们还是能穿过的。我们师兄妹三人，足足在大荒泽内走了三年呢。”安绿儿道。

　　“我们安提一脉，是以前是王族，所以我们知道穿过大荒泽的安全通道。走这条通道，就能避开大部分的灵兽攻击。而且我们本身就是进化灵兽，身份高贵，普通的灵兽就算级别比较高实力比我们强，也是不敢攻击我们的。”安红也接着说了一句。

　　“盟主大人，你是天月大陆的修者，怎么会来守望之山地域呢？”安绿儿看向苏罗恭敬的问道。

　　“我是来找安玲珑的，在天月大陆的时候，我就听说安玲珑被结萝一脉的进化灵兽抓回了守望之山，我担心结萝一脉对安玲珑不利，所以我才从天月大陆来到这里。到这里后，我发现人类修者在这个地方生存环境极差，便建立了人类联盟。”苏罗道。

　　“对对！我们在天月大陆上的时候，也见过公主殿下，她曾对我们说过你，还让我们照顾你呢。”安绿儿听到苏罗的话，点了点头道，“公主殿下，可不知道盟主你这么强大了，还在这里建立了人类联盟。”

　　正当苏罗和安红三人说着话，突然，一道身影从外面进入到房间内。看到进来的这道身影，安红三人脸色都微微一变，因为进入房间的，便是收取他们三千斤灵液费用的安吉。


第五百六十七章 张牙舞爪

　　苏罗看着房间内突然多出的这道身影，微微一感应，就知道是一名进化灵兽。虽然觉得对方突然闯入房间的行为有些突兀，但苏罗也没有什么不满，他以为对方可能是安红三人的朋友。

　　“咦？”

　　“这么短时间，就有朋友了？是人类吗？”

　　安吉进来后，看到房间内多了一个人，他微微惊疑了一下，便不在意的笑着说道。

　　“怎么样了？准备好三千斤灵液了吧？快交给我，然后你们就可以永远居住在端阳城了。”安吉一伸手，对着安红三人道。

　　看到这一幕，苏罗眉头也微微一皱，他从安吉的语气中，听出此人似乎并不是安红三人的朋友。而此人过来，显然是向安红三人要灵液的，难道安红三人欠对方灵液？

　　安红三人面色有些难看。

　　“怎么？难道你们没有准备好灵液？”安吉脸色黑了下来，“莫非你们觉得，可以蒙混过关，可以将我的话当做耳边风？”

　　来到端阳城的进化灵兽很多，肯定会有一些进化灵兽不愿意缴纳这一笔巨大的费用，也有一些进化灵兽确实拿不出那么多的灵液，对这些进化灵兽，安吉已经很有经验，他根本不担心对方会赖账。

　　“安吉大人，能不能再宽限一些时间呢？三天时间太短，我们凑不出足够的灵液。”安红试探性的问道。

　　苏罗就在一旁，而且是盟主，可是安红也不敢向苏罗借灵液。因为安红三人一直认为收取进化灵兽的费用，是苏罗定下的规矩，至少苏罗肯定是同意的，所以安红三人甚至不敢对安吉做出强硬的态度。

　　苏罗眉头皱的更紧了，他越发疑惑起来。

　　“宽限？那是不可能的，你们三人必须将三千斤灵液交出来，否则后果你们应该很清楚。”安吉摇头，毋庸置疑道。

　　“好吧，我们确实拿不出三千斤灵液，你看看我用这个灵器抵消行不行。”安红将七杀枪拿出，递给安吉。

　　安吉接过七杀枪看了看，微微点了点头道，“这是灵器，价值还不错，我就算你一千斤灵液好了，还少两千斤灵液，你们再拿出同等两件灵器交给我也行。”

　　安吉在看过七杀枪后，直接将七杀枪收了起来。

　　听到安吉的话，安红三人脸上顿时浮现怒气，就算是拿到交易区的店铺出售，七杀枪也能卖到足足两千斤灵液。到了安吉这里，居然只能抵消一千斤灵液，这简直就是明抢啊。

　　“嘿嘿，我看你们要真的没有灵液了，这样吧，我之前说的话还作数。只要她陪我一个月，那我就做主，让你们继续留在端阳城内！怎么样？陪我一个月时间，就能抵消两千斤灵液的费用，这很划算吧？”安吉看向安绿儿，脸上露出阴邪笑容。

　　到了这时候，苏罗就算完全不知道怎么回事，也看出来事情绝对有问题了，这个叫安吉的家伙，绝对不是什么好东西。而且安红三人，也不像是欠了他灵液，这灵液似乎是什么费用，不交这个费用，就要被赶出端阳城。

　　“你做梦！”安绿儿气得咬牙。

　　“哼，别给脸不要脸，你以为你多值钱？”安吉对安绿儿冷笑道。

　　安绿儿猛转目看向苏罗，“盟主，难道规矩就不能改一改吗？进入端阳城的进化灵兽，几乎都是我们安提一脉的，而我们安提一脉的进化灵兽因为要躲避结萝一脉的追杀，很多很多进化灵兽身上，都没有太多资源。而我们进入端阳城，每一个都要缴纳一千斤灵液费用，我们怎么一下子拿得出来？要是能先让我们在端阳城安定下来，我们可以慢慢积攒资源，再缴纳费用就简单多了。”

　　安绿儿也顾不得那么多了，她叽里呱啦的，将心中的憋闷全部说了出来。

　　“这到底是怎么回事？进入端阳城什么时候需要缴纳费用了？”苏罗根本就不知道这件事，他此时心底一阵火大，真是乌七八糟的，好端端一个城市，也能弄成这样。

　　“人类小子，你懂什么，你们人类进入端阳城当然不需要支付任何费用，但是进化灵兽必须支付入城费用。对了，既然你是他们三个的朋友，那你替他们支付剩下的两千斤灵液也行。”安吉看着苏罗，翻了翻白眼道。

　　就连安绿儿叫苏罗盟主，他居然都没有注意到。

　　苏罗的脸上，一层寒霜渐渐密布出来，太猖狂了，这些混蛋简直太猖狂了。看来不以雷霆手段，好好治理一下，是不行了。

　　“你叫安吉？”

　　“我问你，是谁给你的权力，要收取进化灵兽的入城费用的？”苏罗低沉的声音问道，此时苏罗心中的怒火汹涌，几乎忍不住想当场灭掉这个混蛋了，不过苏罗也知道，敢做这种事的人，绝对不是面前这样的小鱼小虾，他的背后必定还有更强大的进化灵兽或者人类撑腰。一个区区堪比人类灵宗境界的进化灵兽，也没有实力收取其他进化灵兽的入城费用。

　　“小混蛋，你胆子不小啊，敢这么对我说话？”安吉一愣后，同样眼睛瞪大，凶恶的盯着苏罗，表情狰狞，“你以为你是人类，就能在我面前放肆了吗？小子，给你一个呼吸时间赶紧滚蛋，不然我让你生不如死！”

　　听到苏罗的话，安红三人哪里还不知道，苏罗根本就不知道这个规矩，这个规矩也不可能是苏罗定下的。之前，是他们误会苏罗了。

　　“砰！”

　　就在安吉叫嚣之后，房间之外，一声巨响传来，接着有脚步声。显然，外面的大门，直接被击碎了。

　　没等几个呼吸时间，一名名气势凶狠的人类修者，鱼贯走了进来。

　　刚才在交易区被苏罗直接送飞了出去的四名人类修者，赫然也在其中。

　　“果然是在这里，这几个混蛋胆子也太大了，居然还敢留在端阳城，难怪我们以最快的速度封锁城门，都没能堵到这几个混蛋。”一名修者盯着苏罗，阴狠的眼神来回扫视，口中张狂的叫嚣说道。

　　“李管事？”

　　那安吉看到进入的几个人，最后目光落到为首一人身上，连忙微微躬身行礼道。

　　“安吉，你也在这里？你在这里做什么？”那为首的人类修者，是一名灵王境界的修者，听安吉的称呼，应该是交易区的管事。

　　被苏罗击飞出去的四名人类修者，落地后虽然受了一点伤，但是并不严重。他们愤怒无比，马上就重新回到交易区，不过那时候苏罗等人已经离开了，他们以为苏罗等人是跑了，所以马上又去找李管事，将这件事添油加醋的说了一遍。

　　李管事震怒，当即吩咐下去，封锁端阳城的城门堵截苏罗等人，不过他们并没有找到苏罗等人。随后经过查探，知道安红三人的住处，所以他们就立刻过来了，要将苏罗等人缉拿。

　　“是这样的，这三名进化灵兽三天前进入端阳城，居然不交入城费，我正准备将他们抓起来。”安吉连忙回答说道。

　　“好大的狗胆，不仅在交易区惹事，还敢拒绝缴纳入城费，我看你们都活腻味了。”那李管事疾言厉色喝道。

　　“大胆！”苏罗气息一凝，低喝一声。

　　李管事等人，全身都是一震，有些惊恐的看向苏罗。尤其是李管事，他已经听过那四人的汇报，知道苏罗能一下子将他们击飞出数千米，实力肯定很强，甚至可能是灵王境界。但是现在站在苏罗面前，他隐隐觉得自己似乎还是低估了苏罗的实力，苏罗的实力，恐怕比他还要强大不少。

　　不过他也不是很担心，他甚至在为自己的聪明感到得意，因为，他已经上禀了这件事，苗卓执事稍后也会赶来。苗卓执事，是一尊灵皇境界强者，端阳城的执事，权力滔天。

　　“果然狂妄，以为有一点实力，就如此狂妄！”李管事面色一变后，不过还是提起一口气，咬牙喝道。

　　“小子，我不管你是谁，你都死定了。哼，胆敢勾结进化灵兽意图不轨，这是通敌的罪行，这是背叛人类的罪行，不管你后台是谁，都不可能救得了你。小子，你若是聪明，还是乖乖束手就擒，若是胆敢反抗，那就是死，都死的不安生。”李管事对着苏罗连连说道。

　　这时候，苏罗却是笑了起来，只是那笑容中，透着令人心悸的寒意。

　　他身为人类联盟的盟主，居然就这样被安上了一个通敌背叛人类的罪名，这些还真是无法无天啊。

　　“你还笑得出来？以为我没有证据吗？哼，这三名进化灵兽，就是木浜一脉派来的奸细，而你暗中与这三名进化灵兽来往，难道还敢狡辩？”李管事看到苏罗那种笑容，不知为何有些心虚，不过他还是硬着头皮道。

　　“我们都可以作证！”李管事身后的修者，都纷纷出言。

　　“原来是木浜一脉的奸细，该死，我居然没有第一时间察觉，我有责任啊！”安吉拍了拍自己的胸脯，一脸悲愤的说道。


第五百六十八章 你没权力杀我

　　“盟……盟主？”

　　安吉话音刚落下，房间内再度多了一个人，不过这个人一出现，就惊恐的低下头，声音颤抖如此叫了一声。

　　这个人，便是端阳城执事之一，灵皇境界修者苗卓。

　　苗卓确实是因为得到李管事的上禀才赶来，李管事说有一实力极强的修者在交易区闹事，连他可能都不是闹事者的对手。苗卓在得到消息后，第一个反应就是哪里冒出来实力那么强的人类修者？李管事是灵王境界修者，而且是较强的灵王，实力在李管事之上的修者，起码也是灵王巅峰境界了。

　　而进入端阳城的修者，就算是普通灵王境界修者，一般属于也是大部落的成员，绝对不可能是无名之辈。所以，苗卓立刻就赶来，他就是担心惹到了不该惹的人，虽然一般人他苗卓也不惧怕，但多一事不如少一事，他负责的交易区可是肥差，万一引来麻烦他可能会受到牵连。

　　令苗卓万万没有想到的，他到来后，居然看到了盟主苏罗就坐在房间内。

　　其他人不认识苏罗，他苗卓身为端阳城的执事，能不认识苏罗吗？看到苏罗在这里，他顿时吓得亡魂皆冒。再一看房间内的情形，他瞬间就明白，之前李管事说的闹事者，肯定就是指盟主苏罗。

　　想到这里，苗卓脑门上的冷汗刹那间就布满了一层。

　　李管事原本在苗卓到来后，底气感到顿时一足，刚想要再发威一番，不过接着就看到苗卓的神态，他心中又是一凛，什么情况？情况不太对啊！

　　“盟主？”李管事等人，反应过来后骇然的看向苏罗。

　　能让苗卓如此恭敬的，还被称为盟主的，那还有谁？一个身份，瞬间跃入每个人的脑海中。

　　“苗卓！”苏罗根本就不堪苗卓，只是出声说道。

　　“在！”苗卓胆战心惊，他心中已经将李管事的祖宗十八代都骂了一遍。

　　“交易区的摆摊区，为何将人类修者与进化灵兽区别对待？”苏罗面无表情的问道。

　　“这……”苗卓心中更急。

　　将人类修者与进化灵兽区别对待，这他当然知道，这个规矩还是他亲自定下的，甚至连收费收多少都是他说了算。他是人类，对进化灵兽有着很深的恨意，虽然安提一脉进化灵兽是与人类合作关系，但是苗卓还是很反感，因为他骨子里对进化灵兽的恨意，是多少年积累下来的，短时间内不可能完全消失。

　　“从今天开始，你就不必负责交易区了，我会安排其他人。”苏罗摆了摆手，他也懒得听解释了。

　　“这些人是你的下属对吧？”苏罗又一指李管事等人。

　　苗卓看了李管事等人一眼，其中他就认识一个李管事，至于其他的，他根本就没见过。不过看他们都站在李管事身后，也知道那些人肯定是李管事的人。苗卓点了点头，无奈的应了一声。

　　“这些人污蔑我通敌、背叛人类，你说呢？”苏罗皮笑肉不笑的说道，同时看向苗卓。

　　“什么？”

　　“混蛋，李管事，你好大的胆子！”苗卓简直要疯掉了，眼珠子都要瞪出来盯着李管事，“你简直该死！”

　　“他确实该死，苗卓，现在你就处理这件事，处理不好，后果会很严重。”苏罗又道。

　　“是！我一定处理好！”苗卓这时候，才微微松出一口气，话说到这里，他知道自己应该没什么大事了。至于交易区的负责人身份，虽然交易区是个肥差，但是现在能保住性命他已经很满足了。不过这个李管事，肯定是活不成了。

　　苗卓看了李管事一眼，心道，活该你倒霉，居然污蔑盟主大人通敌，这混蛋胆子也真是太大了一点，死了活该。

　　“执事，执事大人，你……我是帮你做事的啊！”李管事感觉到了死亡的气息，他哀求的看着苗卓。

　　“滚！”苏罗喝道。

　　苗卓不敢有一丝耽搁，直接挥出一道灵力，将李管事等人全部卷了出去，随后他也离开了房间。

　　安吉，讷讷的看着苏罗，他的思维都完全停滞了，他想不通，为何这个年轻人摇身一变，就成了人类的盟主。想到刚才他所说的话，一股寒意，顿时席卷他全身。李管事等人的命运，他非常的清楚，那是必死无疑的。

　　“盟主大人，饶命啊！”安吉直接跪了下来，“收取入城费，不是我的意思啊，我也是听从安遁大人的命令，是安遁大人叫我收取进化灵兽入城费的。”安吉呼喊。

　　安遁，也是一名端阳城的执事，安提一脉的进化灵兽。对这个安遁，苏罗也有印象。

　　“你将安遁叫来，用通讯水晶。”苏罗直接道。

　　既然是安遁的授意，那么安遁与安吉肯定时常联系，通讯水晶就必不可少了。

　　“是，是！”安吉不敢违逆。

　　他拿出通讯水晶，看到了自己空间袋内的七杀枪，脸色又是一黑。

　　“这……这灵器，不是我的！”安吉将七杀枪，还给安红。

　　接着，他又给安遁传了一个消息。安吉收取的大量灵液，都要定时交给安遁，现在安吉说入城费出了问题，安遁不可能坐视不理，不仅不会不理，还会以最快的速度赶来。

　　果然，没过多少功夫，安遁就气势汹汹的出现在房间内。不过他看到了苏罗，原本那凶悍的气势，一下子无影无踪。

　　“盟主大人，你怎么会在这里？”安遁目光看到苏罗，对苏罗见礼后问道。

　　安遁虽然也敬畏苏罗，但是他的态度，与刚才苗卓的态度有着天壤之别，他居然还敢好像没事人一样的问苏罗为何在这里。

　　“入城费，是你要他收的吗？”苏罗指着安吉问道。

　　“没错，我是让他收的。”安遁丝毫没有觉得自己有错，面不改色的承认道。

　　“谁给你的权力？”苏罗见安遁这样的态度，心中渐渐冷了下来，他轻声问道。

　　“权力？”安遁一愣，随后道，“盟主大人，你这是什么意思？难道我连收取入城费的权力也没有吗？”

　　安遁一点都不觉得自己有错，他认为，向进化灵兽收取入城费，那是他的权力，与苏罗这个盟主没有关系。因为，他又没向人类收取入城费。这件事，是他们进化灵兽的事情，与人类无关。

　　听到安遁的话，苏罗气得笑了起来。

　　“你确实没有这个权力，端阳城，是我建立的，我说所有人类修者和进化灵兽，都可以进入端阳城定居，难道你觉得我是在说屁话？”苏罗眼神一凝道。

　　“盟主大人，人类修者进入端阳城，我当然不会向他们收取入城费。但是进化灵兽，我觉得你不应该管那么多。进化灵兽居住的区域，是西城区，与人类活动的区域泾渭分明，我觉得在这里，应该是我们进化灵兽说了算。”安遁摇头道。

　　“在端阳城内，所有事都是我说了算。”苏罗已经不想与安遁废话了，在苏罗看来，安遁就是害群之马。最初的时候，苏罗或许并没有杀安遁的想法，安遁毕竟也是比肩人类灵皇境界修者的进化灵兽，是很强的战力，若杀了损失很大。可现在，苏罗已经决定要杀了这个害群之马安遁。

　　“盟主大人，你要惩罚我？呵呵，你恐怕没有权力惩处我，我是安提一脉进化灵兽，安提一脉进化灵兽，与人类仅仅是合作关系罢了。没错，端阳城是你们人类建造的，你们既然不欢迎我们，那我们离开就是了。”安遁笑着说道。

　　他根本就没有想过，苏罗会杀他。在他看来，苏罗建立的人类联盟，正需要安提一脉的力量，如果杀他，必定引起安提一脉的进化灵兽不满。到时候，苏罗面临的麻烦将会更多。

　　安遁已经决定，如果苏罗真的要他离开端阳城，他就会到处散发消息，说人类其他进化灵兽，让所有进化灵兽都离开端阳城。当然，在端阳城的进化灵兽，肯定不会全部跟他走，但是只要有一部分走，那对端阳城的影响都很大。

　　“你走不了！”苏罗摇摇头，淡漠的道。

　　“哼，苏罗，难道你想杀我？你没有权力杀我！”安遁也感觉到了苏罗的杀意，他心中凛然，随后大声叫喊道。

　　“我不会杀你！”苏罗摇摇头。

　　听到苏罗这句话，安遁心中微微一松，如果苏罗要杀他，他相信自己肯定抵挡不住，甚至可能没有人能抵挡得住。现在苏罗居然说不杀他，那他就无所谓，原本在端阳城内对他来说就是无所谓的事情，就算离开也不是什么大不了的。况且，他这一段时间来，已经收取了大量的灵液，也算是收获丰厚了。

　　“安塔，过来！”

　　就在安遁心思转动的时候，苏罗气息一凝，沉声喝道。

　　声波浩瀚传出！

　　苏罗的声音，在极短时间内传遍整个端阳城，在整个端阳城的上空徘徊。

　　所有听过苏罗声音的修者，都浑身一颤，他们意识到，一定是发生了什么事，让苏罗震怒了。而且，这件事应该与进化灵兽有关，因为苏罗是叫安塔过去的。


第五百六十九章 轰杀

　　安塔得到苏罗帮他炼制的孕道丹，正使用提升其实力，他突然听到苏罗叫他名字的声音，心中顿时一惊。不过随后，他没有任何的迟疑，直接从房间建筑内飞出，向着声音源出快速飞去。

　　“盟主？”

　　仅仅是几十个呼吸时间，安塔就抵达苏罗所在的位置，他居住的地方，原本就在进化灵兽聚集的西城区，距离这里不算远。

　　在这几十个呼吸时间里，安遁一直看着苏罗，他也想马上离开，但是在苏罗面前他想走，根本就是不可能的事情。

　　“安遁？”

　　安塔在叫了苏罗一声后，又转目看向安遁，他也知道苏罗以那样的方式让自己过来，肯定是因为发生了什么让苏罗非常震怒的事情。而现在看到安遁在这里，表情倨傲，安塔就知道，恐怕这件事与安遁有关。

　　“安塔大人！”安遁见到安塔来了，立刻向安塔见礼。

　　安塔皱了皱眉，没有理会安遁，而是看向苏罗道，“盟主，出了什么事？”

　　“安遁，你来说还是我来说？”苏罗道。

　　“哼，你以为让安塔大人过来，就能让我屈服了吗？”安遁冷笑起来，“安塔大人，我不过是向进入城市的进化灵兽，收取一些入城费，这苏罗就不依不饶，难道我们安提一脉与人类不是合作关系吗？”

　　“收取入城费？”安塔脸色一变，他知道苏罗为何那么愤怒了，随后他心中也一团怒火升腾而起，愤怒的看向安遁。别说苏罗会震怒，连他也同样震怒。

　　到现在为止进入端阳城的，九成九都是安提一脉的进化灵兽，而安遁本身也是安提一脉的进化灵兽。可是，安遁居然向同宗的进化灵兽收取入城费，这种行为，是绝对不能容忍的。

　　“安塔大人，收取入城费那是理所应当的事情，他们原本居无定所，现在能有一个安身之地，怎么就不能付出一些代价了？”安遁一点都不觉得自己有错。

　　“那你呢？”安塔问道。

　　“我？”安遁笑了起来，“安塔大人，我与他们不一样，以我的实力，在哪都完全可以，只要避开结萝一脉，到哪我都有容身之地。安塔大人你，不也一样，那结萝一脉多次围杀你，你都可以从容离开，他们奈何不得你。”

　　“安遁，若是结萝一脉愿意拉拢你，你是不也愿意做结萝一脉的座上宾？”安塔心中燃烧着无法熄灭的怒火。

　　“当然不可能，结萝一脉是我安提一脉仇敌，我怎么可能成为结萝一脉的座上客？”安遁摇头否认，其实他心中真实想法，与嘴上说的并不一样。如果结萝一脉真的向他伸出橄榄枝，他也不介意去结萝一脉。如今结萝一脉是王族，地位尊贵。

　　“败类！”安塔并没有因为安遁说不会去结萝一脉而变得平静下来，他看得出来，安遁心口不一，所以他直接就喝骂道。安遁的心思，根本就逃不出安塔的眼睛，安塔甚至怀疑，安遁若是离开端阳城，就算不去王城寻找结萝一脉的庇佑，也一定会去木浜一脉，将端阳城的信息出卖给木浜一脉。

　　“安提一脉有你这样的败类，真是我安提一脉的耻辱，死吧！”安塔出手了。

　　吞服孕道丹后，安塔的实力进步，简直可以说是一日千里。现在他的实力，比数日前有了巨大的进步，对区区一个相当于人类一步灵皇境界的安遁出手，安遁根本就没有任何抵挡的可能，他连逃跑的机会都没有。

　　安遁眼睛睁大，口中刚要呼喊求安塔放过他一次，可是他声音都没有发出来，就直接被安塔轰杀。狂暴的元素力量在房间内激荡，不过被很好的控制在一定范围内，房间内的用具都没有被损坏。

　　苏罗也看出安塔的实力比数日前有了很大进步，心中不禁想，孕道丹对进化灵兽的帮助确实也极大，一点都不比对人类的帮助小。由此可见，丹药对于进化灵兽并不是没有帮助，而是进化灵兽需要使用合适的丹药。

　　“他可是安提一脉的佼佼者，你就这样杀了吧？”苏罗道。

　　“重症，要猛药。”安塔说道。

　　他也不愿意杀死安遁这样的进化灵兽，如今的安提一脉，已经没有多少能独当一面的进化灵兽了，每死一个，都让人心疼。但是，安塔却不得不出手，如果让安遁这样的进化灵兽活着，害处将远远大于好处。

　　“你做的对！”苏罗顿了顿说道。

　　“我倒是一时间忘记，你正在使用孕道丹闭关。”苏罗笑道，“若是知道，就不让你过来了。”

　　“不妨事，刚使用一颗孕道丹。”安塔摇头道，“盟主，那我告辞了，这个人我也带走，他会受到惩罚。你放心，对于西城区的管理，我会重新规划。”

　　“嗯！”苏罗应了一声。

　　安塔将被吓得已经傻掉的安吉，直接抓起来带走。

　　房间内，只剩下安红三名进化灵兽。

　　“你们以后，就在端阳城安家，若是遇到麻烦，就直接找我，将你们的通讯水晶给我。”苏罗对安红三人道。

　　安红三人，都激动的拿出自己的通讯水晶，苏罗在每个人的通讯水晶内，都留下一缕神魂印记。

　　“你们从守望之山逃出，可见到安玲珑了吗？”苏罗心中很担心安玲珑，只是以现在的情形，他若冒然闯入守望之山，也很难救出安玲珑，因为他对守望之山一点都不熟悉，更不知道安玲珑被关押在什么地方。

　　“我们没有见到公主殿下。不过，我们确定公主殿下现在就在守望之山，再过一段时间，公主殿下就要被送往金銮岛了。”安红道。

　　“什么？”苏罗大吃一惊。

　　“那结萝王，要将公主殿下送到金銮岛，好像是嫁给那个岛主的儿子。”安绿儿道，“可恨我们都没有实力救公主殿下，公主殿下肯定是不愿意去金銮岛的，一定是结萝强迫公主殿下。”

　　苏罗气息也凝结，他原以为安玲珑在守望之山短时间内已经安全，没想到结萝王却要将安玲珑送到金銮岛。而安玲珑一旦到了金銮岛，那处境就完全不一样了，金銮岛上都是什么人苏罗并不很清楚，可是他们绝对不会在乎安玲珑的身份。如果安玲珑不听他们的话，他们很可能杀死安玲珑。

　　“不行，必须尽早将安玲珑救出来。”苏罗心急的转动着念头。

　　“那你们，知道安玲珑被关押在什么位置，你们能不能将守望之山的地形画出来？”苏罗念头一动，又问三人。

　　“画出来？”安红三人对视一眼。

　　“盟主，我们虽然进入过守望之山，可是我们对守望之山根本不算熟悉。我们知道的一些地方，可能只是守望之山的一部分。不过，我们会尽力，将自己知道的见过的地形都画出来。”安红对苏罗说道。

　　“我知道公主殿下被关在如来峰，那是以前安提王居住的地方。”安绿儿接着说了一句。

　　“大哥，我们快点画出地形。”安蓝已经准备好兽皮等物。

　　没用多少功夫，三人就合作，将一张地图画了出来。苏罗只扫一眼，就知道这地图肯定是不完整的，很多地方都有断点。不过，安玲珑被关押的如来峰，倒是画得很清楚，相信只要进入守望之山，应该能很快找到如来峰。

　　将地图看了片刻，苏罗就收了起来。

　　“安红、安蓝、安绿儿，你们以后在端阳城，就不要常出去了。”苏罗经过思考后，对三人说道。

　　“不出去？”安红三人一时间没理解是什么意思。

　　“就是待在端阳城内修炼，提升实力，你们现在的境界太低了。”苏罗道。

　　听到苏罗这番话，三人都有些脸红，他们现在的境界相比苏罗确实太低了。一百多年前他们第一次见到苏罗的实力，苏罗的境界还不如他们，一百多年过去，苏罗已经是可怕的灵皇境界强者，而他们三人却进步缓慢。

　　“我们这个……”安红有些吞吐。

　　“我们没修炼资源了，不出去寻找资源，我们都没法修炼。”安绿儿比较干脆。

　　苏罗笑了笑，他当然看得出来，如果不是因为没有资源，安红怎么会出售自己使用的灵器？苏罗也能看得出来，安红很喜欢那件灵器，都将喜爱的灵器拿去出售，这显然是被逼得没有办法了。

　　“这一点你们放心。”苏罗道，“我可以在交易区，给你们弄到一间商铺，以后你们就经营这个商铺。端阳城以后会更繁华，甚至比王城还要繁华，你们能在交易区经营一间商铺，赚取的资源，肯定足够修炼了。”

　　“这不行的！”苏罗刚说完，安红就摇头。

　　“盟主大人，我们知道你对我们的好意，但是经营商铺，也需要本钱的，我们现在根本没有本钱。而且我们实力低微，以我们的实力，想要经营商铺，肯定会有很多人眼红。就算端阳城井然有序，他们也能通过合法的手段对付我们。”安红解释道。


第五百七十章 苏罗的剑

　　听到安红所言，苏罗一想也确实如此。就算城市内的规则再完善，人家也可以合理的利用规则打击竞争对手。

　　“这样，就由我来开一间商铺，专门出售各种丹药，你们就在我的商铺内工作。商铺的盈利，你们每个人，都可以获得十分之一。”苏罗沉思后说道。

　　以他的身份在端阳城开一间丹楼，先不说他可提供很多品质较高的丹药生意肯定很好，就是他的威名，都足够震慑其他商铺不敢用什么卑劣的手段挤压他的商铺。

　　这样做，对安红三人也好，至少三人不用操心太多，只要将精力放在商铺经营好就行。

　　“就这么说定了。”见三人还在犹豫，苏罗拍板说道。

　　能稳定下来，安红三人当然也是愿意的，只是欠下苏罗的这份恩情，他们可能永远也无法偿还了。

　　苏罗回到盟主大殿，便将副盟主以及诸位长老，全部都找来，以极为严肃和凝重的口吻，令他们将整个城市的秩序规划好。开始城市内人口数量还少的时候，大家可以松散一些，现在人口数量越来越多，没有严格的规则是不行的。

　　具体的规则，苏罗不需要亲自过问，他只提了两个字，就是‘公正’。无论是人类还是进化灵兽，在端阳城内，只要是城市居民，那他们享有的待遇应当都是相同的。

　　稍后，苏罗又在交易区，要了一间规模中等的商铺，挂牌叫‘天月丹楼’。

　　这件商铺，只出售各种等级的丹药，其他资源一概不涉猎。这样，基本也没有人在背后说闲话，如果苏罗真的经营端阳城最大的商楼，将各种资源交易掌握在手中，那肯定会惹人非议，说他中饱私囊。但是只出售丹药，其他资源不涉猎，丹药又是修者都必须的资源，也就没人会非议了。

　　为了让丹楼能长久经营下去，苏罗还特意召了数名资质不错的丹师，这些丹师是可以培养起来的。苏罗将一些丹药的炼制技巧等，整理了一部分，分别传授给这些丹师。当然，苏罗看重的丹师，天资只是一方面，最重要的还是品行。苏罗，要求这些丹师不能将炼丹秘诀宣扬出去。

　　如果是品行不行丹师，就算天赋再好，苏罗都不会要。

　　丹楼内出售的最初一部分丹药，都是苏罗自己拿出来的，安红三人，也很快上手。三人虽然没有什么经营经验，但是他们似乎天生就是做生意的材料，加上丹楼规模并不是很大，没几日他们就完全摸透了，天月丹楼也开始正式营业。

　　丹药的售价等等工作，全部由安红三人运作，苏罗也不过问。反正如果赔钱的话，那用不了多久丹楼就得关门大吉，他只拿出第一批的丹药出售，得到的资源将是启动资金，安红他们要用这些灵液资源购买各种灵草由丹师们继续制作丹药。当然，那些丹师暂时还不能制作高级丹药，不过要想从苏罗手中继续得到高级丹药，也必须用足够多的灵液来买。

　　……

　　“成了！”

　　时光之心内，苏罗长长的吐出一口气，他的全身衣衫，都被汗水浸湿。

　　足足用了一个月的时间，苏罗才将这一项工作完成，提纯九玄破灭石。

　　想要使用九玄破灭石，就必须将其提纯，这种矿石是不能直接用来锻造的，因为它的坚固程度，就是神界的炼器师对其都没有任何办法。九玄破灭石内，蕴含一种特殊元素，这种矿石的珍贵之处，也就是因为其蕴含这种特殊元素。

　　一般来说，只要在锻造一种武器的时候，加入一定量的这种特殊元素，就能令武器的等级和威能提升很多。

　　所以，只是拳头大小的一块九玄破灭石，在神界都堪称无价之宝。

　　提纯九玄破灭石，也并不是太复杂的事情，在神界，任何一名炼器师都能做这个工作。但是在这个世界，恐怕也就只有苏罗一人能做到，因为别人乱提取之法都不知道。提纯九玄破灭石的方法，自然也是师父商栎教给苏罗的。

　　看着面前悬浮着的金色流转圆球，苏罗也露出一抹微笑。

　　长宽高都达到百米之巨的巨型石头，提纯之后，就只剩下这脑袋大小的聚集成圆球形状的特殊元素。

　　这种元素到底是何物是如何形成的，苏罗也不知道，只知道用其打造武技，威能很强。

　　“耶水长老，就能锻造灵宝，就找他帮个忙吧。”苏罗出了时光之心，寻思了一下，而后出现在盟主大殿内。苏罗是法纹模型师，但他不是锻造师。以后有时间，倒是可以学习一下锻造，不过现在他根本抽不出时间。

　　“耶水长老可在？”苏罗在一幢建筑前出声。

　　耶水长老，是一名二步灵皇境界的修者，他不仅是锻造师，还是法纹模型师。

　　“盟主大人！”

　　耶水听到苏罗的喊声，快速从房间内出来，对苏罗见礼。

　　“耶水长老，我想请你帮一个忙。”苏罗直接道。

　　“盟主请里面说。”耶水好奇苏罗要他做什么。

　　进入房间，苏罗也不想浪费时间，他将一件法纹模型拿出，随后拿出九玄破灭石提取的特殊元素。

　　“耶水长老，我想打造一件灵宝，你能帮我这个忙吗？”苏罗问道。

　　耶水听到苏罗的话，不由轻松的一笑，他见苏罗连法纹模型和材料都带来，就更加不在意了。

　　“这个完全没有问题，不知道盟主要打造什么形状的灵宝？”耶水问道。

　　“剑形灵宝。”苏罗将手中的两件物品，交给耶水。

　　“没问题。”耶水点头，他看了一下法纹模型，又点点头，目光落在特殊元素上，眼神随之一变，眉头也皱了起来。

　　“盟主，这是什么材料？”耶水真是大吃一惊。

　　他是锻造师，矿石类别的材料，可以说只要是这个世界上有的，他几乎都见过。可是，苏罗拿出来的这件材料，他却没有任何印象。也就是说，他从未见过这种材料。

　　“这是一种叫九玄破灭石的材料。”苏罗并未隐瞒材料的名字，因为在这个世界上，应该也就只有他知道九玄破灭石。就算告诉全天下人，也很难有人再找到九玄破灭石。

　　听到苏罗说出名字，耶水更加确定，自己确实没有见过这种材料。不过，他也没有再多问。

　　“盟主，这种材料我从未用过，也不确定能不能成，不过我会尽量。”耶水对苏罗道。

　　“好，多谢耶水长老了。”苏罗道谢说。

　　随后，耶水进入锻造房间，苏罗就在外面客厅中等待。

　　时间，一晃就过了三天。

　　“砰砰砰，噼里啪啦！”

　　突然间，从锻造房间内，传出一阵剧烈的响声。苏罗眉头一皱，而后进入锻造房间，眼前的景象，将苏罗也吓了一跳。

　　因为，耶水长老，正死死的握着一柄金色的长剑，这长剑表面，金色流光转动，就好像是水流。长剑并不像是真实的物品，而像是影像。

　　令苏罗吃惊的不是长剑的形态，而是此时房间内的景象，金色的长剑，正吸收这个房间内各种矿石所蕴含的物质精华，场面十分诡异。

　　在这个锻造房间内，摆放着大量的各种矿石，有高级的也有低级的。此时此刻，这些矿石所蕴含的惊慌，都向着金色的长剑快速涌动。

　　“盟……盟主！”

　　耶水长老，满头大汗，死死的握着剑柄，他似乎是想要阻止长剑吸收其他矿石，但是他根本无法阻止。耶水长老，心头都在滴血啊，这房间内的矿石虽然只是他珍藏的一小部分，可是这是他无数年来积攒的啊，其中不乏一些真正的好东西，现在却被这刚刚锻造好的古怪长剑吸收掉了。

　　几个呼吸时间后，房间内的诡异景象消失，而那些矿石，也只剩下残渣。

　　“唉！”耶水长老长叹一声，欲哭无泪。

　　“不错，这柄剑我很喜欢。”苏罗走过去，将刚刚锻造好的金色长剑拿到手中，点了点头称赞道。

　　“盟主喜欢就好。”耶水扯了扯嘴角，笑着说道，只不过他的笑容，比哭还难看。这一次，他损失真是太大了，整个房间的矿石，都被这古怪的长剑给吃掉了。如果是别人，他一定会叫对方赔偿，但是面前站着的，是人类联盟盟主。

　　对于金剑吸收其他矿石精华，苏罗也有些意外，他虽然对九玄破灭石有一定了解，但是还不知道，用这种矿石锻造的武器，会吸收其他矿石的精华。不过苏罗并不觉得这是坏事，这柄剑吸收其他矿石精华，显然是在增强自己，也就是说，这柄剑或许可以自行成长。

　　因为剑内嵌印的是灵宝级别的法纹模型，所以这柄剑，按照正常情况来说，也只能是一件灵宝。就算材料无比珍贵，可是核心是灵宝无法改变。等将来苏罗能制作出更高级别的法纹模型，可以将里面的法纹模型驱除掉，然后嵌印新的法纹模型，苏罗原本就是这样想的。

　　可如果武器能够自行进化，就另当别论了。


第五百七十一章 一人战木浜部落

　　“耶水长老，你的损失，我尽皆赔偿！”

　　看着耶水长老的一张苦瓜脸，苏罗笑着说道。耶水帮他锻造灵宝，他当然不能让耶水承受因为自己这件灵宝所带来的损失。

　　“真的？”听到苏罗这句话，耶水长老顿时恢复了生气。

　　“盟主大人，你锻造的这件灵宝，到底是什么呀？真是……太诡异了，我还从未见到过能吸收矿石精华的灵宝。”

　　虽然是亲手锻造出来的，可想到刚才的情景，耶水长老还是一脸惊容。

　　……

　　在回到盟主大殿后，苏罗经过一番尝试和试验，确定这柄剑确实能够吸收各种矿石精华。不过，它也不是所有的矿石都喜欢，一些普通的低级的矿石，它根本就不去吸收，只有那些等级高比较稀有的矿石，它才有兴趣。

　　“就叫你天绝神剑吧！”苏罗给手中长剑起了一个名字。

　　苏罗的矿石极多，各种稀有矿石，数量也惊人，完全可以让天绝神剑尽情吸收。苏罗感觉得到，随着天绝神剑吸收的矿石越来越多，天绝神剑的威力，也在不断的增强。刚锻造出来的时候，天绝神剑威能只能算一般，但是今天后，天绝神剑的威能就已经算得上是品质不错的灵宝了。

　　……

　　“电光式！”

　　“震击式！”

　　“噬魂式！”

　　“虚空式！”

　　无人旷野，天际之上，苏罗一一试验自己的灵心剑法。

　　他发现，使用天绝神剑，他的招式威能，至少都能提升两三成。而这四招中，虚空式的提升最为显著，足足能达到接近五成。

　　“是时候，去木浜一脉的祖地看看了，进化灵兽联军，好像也差不多组建好了。”苏罗眼神微微一凝。

　　身影一动，刹那间，他的身影就消失在云端。

　　苏罗并不是带着大军去木板一脉组度，他是一个人。

　　从端阳城领地，到木浜一脉祖地之外，苏罗只用了两天时间，他完全是靠着个人的速度，并没有使用极品灵器灵船。

　　“还真的挺热闹！”

　　在木浜一脉祖地之外，苏罗望着里面的情形，可以看到大量的进化灵兽。苏罗没有贸然进入到里面，进化灵兽在阵法造诣上无法与人类相比，但是他们有很多隐秘手段不是人类可比的。进化灵兽寿元悠久，所以他们有很难以理解的获取力量的方式。据苏罗所知，这些进化灵兽中的大族，都会有镇族之宝，一般都是能够帮助族群抵挡强敌的宝物。

　　“唰！”

　　金色剑影，在天空之上显现，剑影出现后，迅速涨大，几乎是呼吸间，剑身便增大到令人绝望的上千米的惊人长度。

　　千米的金色剑身，横贯在空间之上，那等威势，无比震撼，宛若一座金色的长桥。

　　在开始的时候，木浜一脉祖地的进化灵兽并未发现苏罗，但是当金色的剑影横贯在那里，他们想不发现都难。很快的，一名名进化灵兽就聚集到一起，木浜一脉的首领木浜，当然也第一时间得到禀报。

　　千米长的剑身，散发着可怕的威能，剑身周边的空间，都被撕裂开来。随后，金色的巨剑，以极度惊人的威势，向着前方斩去。在空间上，留下一道金色的影子，可怕的剑身，重重的斩在木浜一脉的祖地之内。

　　“轰！”

　　山峦倾斜，房舍倒塌，整个祖地顿时陷入一片混乱，弱小一些的进化灵兽，死伤无数。

　　“快跑！”

　　“那个人，是人类联盟的盟主苏罗，是一个可怕的修者。”

　　“躲起来，快躲起来。”祖地中，进化灵兽惊骇欲绝。

　　嗖！

　　一名强大的进化灵兽，从祖地冲了出来，他盯着苏罗，目中仿佛要喷出火焰，只见他手中提着一柄赤色的长枪，浑身散发出浓郁的煞气，气息强大，完全可以比肩人类三步灵皇境界修者，甚至犹有过之。这名进化灵兽，就是木浜一脉的木铁。

　　“苏罗，你来送死？”

　　木铁声如炸雷，轰隆隆的滚动，传遍四野。木铁早就想与苏罗一战，但是苏罗一直在端阳城，他没有机会。而且木浜，也不同意他与苏罗单独交手，更不容许他前往端阳城。今日，苏罗一个人前来木浜一脉的祖地，木铁哪里还能容忍，第一时间也是第一个冲出了祖地，要将苏罗斩杀于自己的枪下。

　　“你是何人？”苏罗眯着眼睛，盯着对方。

　　苏罗知道，在木浜一脉，有着至少五名相当于人类三步灵皇修者的进化灵兽。眼前这名，就是其中之一，只是他不知道眼前这名进化灵兽的名字。

　　“记好了，爷爷叫木铁！”木铁一声狂喝，魁梧的身体，爆出一声震耳骨响。在他的身体四周，空间内卷动起一片火狼，那是火元素凝聚形成的景象。

　　进化灵兽，天生可操控元素之力。元素之力，与人类修者所借助的天地法则，本就同源，都是天道演化而来。

　　木铁一次挥动，手中赤色长枪，便燃气紫色的火焰。火浪形成一片赤色海洋，而那长枪，就仿若一条喷火的巨龙，从分开的火海中间凶猛的扑出，撕咬向苏罗。

　　金色的剑影，雷霆万钧，携着毁天灭地的威能，浩荡挥出。当金色的剑影，与那赤色巨龙交融在一起，金色和赤色的光芒，将整个天地都染成了这两种颜色。

　　交手短暂，但是木铁已经知道，自己不是苏罗对手。他拼尽全力，居然无法争夺金色剑影的笼罩，他虽然已经尽可能的操控火元素，但仍然无法烧灭那可怕的剑影。

　　知道自己不敌，木铁虽然不甘心，但是也知道不能恋战，他抛出一片火焰形成一个圆环，用这个圆环暂时挡住金色剑影，而后他猛的一声大喝，身体开始蜕变，转瞬之间，变成一头惊人的蓝色独角牛。

　　独角牛的牛蹄，在空中猛的踏出，如穿云的利箭一般，向着祖地冲了过去。

　　“想跑？”苏罗目光一凝。

　　……

　　“那个苏罗，只有一个人？”

　　祖地中，木浜听到禀报，目中精光一闪。他意识到，这或许是一个千载难逢的好机会，人类联盟的形成，完全是因为苏罗，如果能将苏罗斩杀，那么人类联盟就容易击破了。只要人类联盟解散，各个人类部落就是一盘散沙，很容易对付。

　　苏罗在端阳城，他木浜没有办法，可是苏罗一个人来木浜一脉祖地，那就是自己找死了。

　　木浜不相信，凭借祖地的力量，还无法杀死一个苏罗。

　　此时在木浜一脉祖地内，不仅有木浜一脉的强者，还有各个部落的强者。这么多强者，单单相当于人类三步灵皇的进化灵兽，就达到十个左右。这么多强者，若是联手，别说是苏罗，就是结萝王本人，也不敢正面对抗。

　　“首领，那苏罗释放出一道巨大剑影，伤了数百名族人。”将苏罗在祖地之外出现消息禀报的长老，又说道，“要不要激发镇族之宝，将祖地封锁？”

　　他说的镇族之宝，就是一件强大的宝物，只要激发这件宝物，那祖地就会很安全，苏罗不可能攻得进来。

　　“你说苏罗一直在祖地之外不肯进来？”木浜眯着眼睛。

　　“是的，他的攻击，也是在祖地之外发出的。”长老道。

　　“这个苏罗，也够小心的，他怕被我们包围，所以就在外面不进来。如果我们出去围杀的人多，他肯定会逃走。暂时先不要激发镇族之宝，看看能不能将苏罗引到祖地之内，只要到了祖地之内，马上激发镇族之宝，将这小子困在里面，让他插翅难逃，我们就能杀死他。”木浜缓缓说道。

　　“可是这样伤亡会很大。”长老皱眉说。

　　将苏罗引入祖地，就算有首领等人围杀苏罗，以苏罗的威势，肯定也会伤到很多祖地内的进化灵兽。

　　“顾不得那么多，先杀了苏罗再说。”木浜咬牙说道。

　　话音落下后，木浜就快速出了建筑，来到外面。一名名强大的修者，陆续的走了出来，聚集到木浜身边。就在这时候，天空上金色和红色两种光芒照耀下来，众人注意到，那云层之上，正在交手的两道人影。

　　“怎么回事？木铁什么时候去和苏罗交手了？”木浜眼睛一睁，大声说道，他清楚苏罗的实力，知道连那斯麻都被苏罗斩杀。不管苏罗是不是与其他人合作杀死的斯麻，总之苏罗绝对不好对付。木铁与苏罗交手，恐怕也是要落败。

　　“木铁长老一定是因为太过愤怒，所以才冲过去要斩杀苏罗。”一人说道。

　　这人话音刚刚落下，就见那云层上的木铁，突然变身成为蓝色独角牛，而后迅捷的向着下方冲了过来。显然，是已经落败了。

　　看到这一幕，所有进化灵兽都心中生出一股寒意，木铁的实力，他们是非常清楚的。木铁的战斗力，在木浜一脉中，绝对能够排进前三。可是这样的实力，居然与苏罗交手不到一个呼吸时间，就选择了逃跑。如果不是真的不敌，木铁绝对不会变身逃跑，以木铁的性格，怎么可能在有优势的时候选择退却？


第五百七十二章 菊花开

　　轰！

　　蓝色独角牛硕大的牛蹄，将空间都踏得裂开，黑色裂纹从他脚下向着四种空间蔓延。他浑身冒着火焰，仿若地狱冲出的牛魔王，气势滔天。虽然身躯庞大，可他的速度却是快捷无比，冲向地面。

　　“木浜首领，木铁长老莫非是打算将那苏罗引入到祖地之内，然后我们联手将其击杀？”一个部落的首领，疑惑的看向木浜，他并是挖苦，而是真的认为木铁现在的行为，是木浜的计策。不然，很难解释为何木铁有苏罗交手一个照面后转身就逃，而且还是变身后仓皇逃窜。

　　“原来如此，木浜首领好计谋，一旦那苏罗进入祖地，插翅难飞，必死无疑。这个苏罗也太狂妄了，死也是自找的。”另一名首领，拍手称赞说。

　　木浜面无表情，他自己很清楚，他根本就没有对木铁安排这样的计策。木铁逃回来，也不可能是木铁自己想到引苏罗进入祖地斩杀这样的主意。木铁虽然不是很傻，但是脑子绝对也不是很灵光。

　　……

　　“死！”

　　苏罗看到金色剑影被一圈火焰阻挡，而木铁却变身后疯狂的逃窜，他嘴角泛出一抹冷笑，口中低声说了这一个字。

　　“虚空式！”

　　手中的天绝神剑微微一晃，一道剑影浮现后，瞬间消失在空间裂缝内。下一刻，剑影在蓝色独角牛的后面突兀出现。金色的光芒，将蓝色独角牛全身笼罩进去。

　　在无数进化灵兽的注视之下，那飞奔中的蓝色独角牛身后，金色剑影出现，猛的向着蓝色独角牛刺去。蓝色独角牛好像感受到背后的杀机，他狠狠的甩了甩尾巴，想要挣脱，但是金色剑影并没有被甩开，而是在轻颤一声后，从后庭直接没入他的体内。

　　“嗷……”

　　当剑影没入蓝色独角牛体内，蓝色独角牛悲愤的哀嚎起来，巨大的身躯，在空间内胡乱的碰撞，好像发疯了一般。

　　“快开祖器！”

　　这时候，木浜一声大喝，他手臂一挥，天地间的元素之力涌动。随着他的声音落下，在木浜一脉祖庙内的镇族之宝上，光幕弥漫开来。

　　祖器，就是木浜一脉的镇族之宝。

　　转瞬间，整个木浜一脉的祖地，就被这一层光幕所笼罩住。苏罗并未马上再出手，他看着光幕形成，并不在意。苏罗很清楚，他这次来，不可能一个人灭掉木浜一脉。他要做的，就是让木浜一脉短时间内无法与其他进化灵兽族群形成联军，他需要时间。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　蓝色独角牛，不断的撞击各种，好像非常的痛苦。几个呼吸时间后，终于停歇下来，从空中坠落，跌在祖地内。

　　“木铁，你怎么样？”木浜飞身到了蓝色独角牛身边，紧张问道。随后他就意识到，木铁已经不行了，虽然外表没有什么伤痕，可是木铁的体内脏腑，已经全部被破坏，连进化灵兽最重要的血脉，都被毁掉了。

　　而造成这一切的，正是从木铁后庭进入的那一道剑影。

　　看着躺在地上，出气多进气少的木铁，木浜愤怒的抬起头，看向天空，还停留在那里悬在空中的苏罗。他之所以立刻开祖器，也是怕苏罗再对木铁出手，可是虽然苏罗没有再出手，木铁还是不行了。

　　“木浜首领，那苏罗，是怎么做到的？那一道剑影，根本就没有攻击轨迹，好像是先消失了，然后又突然出现。”

　　刚才发生的景象太诡异了，因为大家明明看到那剑影先消失了，却又突然出现。并且，还直接穿过了木铁事先操控的火圈。如果仅仅是隐藏了轨迹，那就算看不见，也不能毫无声息的穿透元素火圈。

　　“不知！”木浜面无表情的回了一句，他给木铁服用了疗伤的灵草，但是他很清楚木铁已经救不活了。而这短短时间内，他木浜一脉，就损失了一名顶尖强者，他当然不舒服，他恨不得将苏罗抽筋扒皮。

　　苏罗看着地面上的景象，心中也是暗笑。

　　如果那木铁不是背对着他，那就算他使用虚空式，也未必能一击斩杀变身后的木铁。虚空式的攻击确实出其不意，杀伤性极强，可如果木铁变身，那防御是很惊人的，虚空式或许能伤到木铁，可一木铁那么大的身躯来说，就算被虚空式斩中，只要不是要害地方，也不会有性命之忧。

　　可是，木铁却是背对着苏罗，而虚空式形成的剑影，正好找到最致命的弱点……

　　“苏罗，我木浜一脉，与你之仇，不共戴天！！！”

　　木浜，对着天空怒喝。

　　“木浜，有本事，你出来杀我！”苏罗根本不在意木浜的威胁，双方的仇怨，早就不可能化解了。现在多杀木浜一脉的顶尖进化灵兽，人类修者就多一分胜算。

　　“苏罗，你敢不跑吗？”木浜又喊道。

　　“小爷为何要跑？不是小爷看不上你们，就算你们全部一起上，小爷也不怕。”苏罗笑道。

　　“杀！”木浜一声长啸，率先向着光幕之外冲去，木浜一脉的长老，纷纷冲了出去。其他族群的强者，也被苏罗的这番话激怒，紧随木浜等人其后，加起来足足数十人，全部都冲出了光幕。

　　这些进化灵兽，有十名左右是相当于人类三步灵皇，剩下的尽皆都是相当于人类二步灵皇。这些进化灵兽，将苏罗团团包围起来。

　　这时候，木浜冷笑了起来，他以为苏罗会在他们冲出去的时候逃跑，但是苏罗却真的没有逃走。虽然感到有些意外，但是木浜确定，苏罗今日必死无疑了。在这么多强者联手下，苏罗就算有三头六臂，也得饮恨。

　　“苏罗，你真是来送死的吗？”将苏罗包围住，木浜倒是并不很着急了。

　　“等你们能伤到我，再说吧！”苏罗笑道。

　　“死！”

　　“虚空式！”

　　“凌波步！”

　　一道剑影，出其不意的消失，又出现在一名相当于三步灵皇境界的进化灵兽身前。这名进化灵兽，连忙操控元素之力竭尽全力的抵挡，但是还是慢了一步，他被剑影刺穿腹部，而后大惊失色的退后。

　　“轰！”

　　在这名进化灵兽退出后，就有另外一名相当于三步灵皇境界修者的进化灵兽补到了这个位置，然后对着苏罗轰出一击，将要冲向那受伤进化灵兽的苏罗挡了回去。

　　苏罗在施展虚空式后，就施展凌波步，也是想到，一击若是不能杀死那个进化灵兽，就跟上去再补上一剑，但是这些进化灵兽反应也很快，居然瞬间就补了上来，让他没能顺势再斩杀这名相当于人类三步灵皇境界的进化灵兽。

　　苏罗也知道，虚空式最厉害的就是偷袭，因为是在虚空穿梭，所以根本就琢磨不到攻击轨迹。但是，如果对方有戒备，那虚空式也很难一击必杀，尤其是相当于人类三步灵皇境界修者的进化灵兽，他们的防御比人类高出太多了。

　　“杀了他！”

　　“将其斩杀！”

　　众多进化灵兽纷纷呼喝出声，同时对苏罗出手。

　　“凌波步！”

　　苏罗左突右挡，时而电光式出手攻击一次。电光式二层，威力超强，每一次出手，都能轻易逼退两三名三步灵皇境界的进化灵兽。若是二步灵皇境界的进化灵兽靠近苏罗，那被电光式扫中，就至少也是重伤，不够幸运的，可能会被直接斩杀。而且苏罗速度极快，那些二步灵皇灵兽虽然有意的躲在远处，可稍微一个不留神，就会发现苏罗到了眼前。

　　苏罗太强了，木浜等进化灵兽也意识到了这一点，他们那么多进化灵兽联手，居然都无法奈何苏罗。随着时间的推移，被击杀或者重创的二步灵皇进化灵兽，也不断的增多。就是三步灵皇进化灵兽，都有一定危险。那金色剑影威能浩瀚，需要两三人同时抵挡，才能完全抵挡下来。要是一个人，肯定会被重创。

　　苏罗还有一个乌龟壳防御宝物，每当应付不过来的时候，就祭出那乌龟壳。众进化灵兽的攻击落在乌龟壳上，根本就破不开，就算能震退乌龟壳，也对立面的苏罗造不成太大的威胁。

　　一炷香时间后，木浜便知道，他们要杀苏罗，不太可能。除非能将苏罗引入到祖地内，利用祖器的威能，才有可能将苏罗杀死。

　　“退后到祖器保护之内。”

　　木浜不得已，只能下令撤退。

　　众人快速闪身，后撤到木浜一脉的祖器保护之下，一个个惊骇无比的看着苏罗。他们知道苏罗强，可是这一战，他们才真正明白苏罗有多强，强到不可思议，完全无法理解的程度。这样的实力，简直恐怖。木铁的死，不是巧合，而是必然。

　　……

　　端阳城！

　　“什么？”

　　“盟主大人一个人在木浜一脉祖地，与那里的进化灵兽大战？”

　　“这怎么可以，太危险了！端阳副盟主，我立刻赶去，你去通知安塔长老，让他也赶去。”宿千影焦急的对端阳同说道。


第五百七十三章 七星塔轰击

　　宿千影这句话尚未说完，她的倩丽身影就已经冲了出去。

　　宿千影心中万分焦急，她对苏罗的感情很复杂，连她自己都没有意识到，她居然如此关心苏罗。最初的时候苏罗杀到她的狼牙部落，以强大的实力硬逼着她以及狼牙部落灵皇境界的修者吞服毒药断肠丹。说起来，她应该是恨苏罗的，不管苏罗做的有没有自己的道理，终归是伤害了她。

　　苏罗用断肠丹控制她，她恨苏罗，也理所当然。

　　但是，当此时她知道苏罗一个人面对木浜一脉乃至其他进化灵兽族群强者的围杀时，她对苏罗的那一点恨意，居然根本就没有从心底冒出来，她的心中想的并不是苏罗若死了，她可能只有不到十年的寿命，所以苏罗不能死。而是，她真的不希望苏罗死去，那是一种无比揪心的感觉，她很清楚的感觉到，如果苏罗死了，她会很心疼。

　　看着宿千影冲天而起的身影，端阳同也是万分焦急，人类联盟，是苏罗一手缔造的。这端阳城，也是苏罗一手建立。可以说，苏罗才是守望之山地域内人类修者的擎天柱，如果苏罗死了，他不知道人类修者会面临什么样的灾难。

　　有一点可以确认，如果没有苏罗的存在，以现在人类联盟的实力，就算加上安提一脉的进化灵兽，也无法对抗木浜一脉的联军。

　　端阳同快速向着西城区赶去，他要通知安塔，让安塔长老以最快的速度，前往木浜一脉祖地支援苏罗，只希望苏罗能坚持到宿千影和安塔赶到。端阳同也知道，就算宿千影和安塔都及时赶到，他们三人也未必能逃出木浜一脉联军的围杀。

　　他不知道苏罗为何突然就去了木浜一脉祖地，不过这时候，也不是追究这个的时候。最紧要的，是苏罗必须活着。

　　不久之后，端阳城西城区，一道黑色的影子，也冲向云端，转瞬间消失在云层之上。

　　“哧！”

　　黑色的长达百米的身影，穿云破浪，以惊人的速度飞行着。

　　“千影副盟主！”

　　黑色的巨大身影，正是进化灵兽变身后的本体，远远看上去，就仿佛一条黑龙。龙爪每一次抓出，都将一片空间壁垒撕裂，呈蛛网的形状蔓延开。龙头处，法则退散，形成一个八字形的可怕高压。

　　那恐怖的威能，即便是普通灵皇境界的修者，若是碰触到那里，都会被碾压成粉尘。

　　这黑龙，便是安塔。

　　宿千影正在前方急速飞行，听到身后的身影，她转过身看了一眼。

　　“千影副盟主，我是安塔，快到我背上来，我的速度更快。”安塔对着转身后的宿千影大声喊道。

　　安塔变身后的速度，要比宿千影全力飞行的速度还要快上不少，所以他让宿千影到他的背上，这样可以更快赶到木浜一脉祖地。

　　“好！”宿千影应了一声，身影一闪，便落到安塔宽阔的背上。

　　“嘶！”

　　巨大的黑色龙身，带着恐怖的音爆声，穿向木浜一脉祖地。

　　……

　　木浜一脉祖地之外。

　　苏罗，正和众多的进化灵兽，隔着木浜一脉祖器形成的保护能量罩对峙着。

　　苏罗眼神微微眯缝着，身体悬在空中，俯瞰着整个木浜一脉祖地。

　　这时候，所有木浜一脉的进化灵兽，都有一种深深的屈辱感、无力感。他们，居然被一名人类，狠狠的碾压着高傲的尊严。如果不仗着流传下来的祖器的保护，他们的祖地，可能都会被那个青色人影攻破。

　　这种屈辱，无数年来，还是第一次发生在他们的身上。他们，实在是难以想象，也难以接受。但是，事实就在眼前，他们的首领，以及其他进化灵兽族群的首领，都与他们一样，站在祖器的保护范围之内，看着那对面的青色人影。

　　此时，木浜脸色狰狞，目中燃烧着愤怒的火焰，他恨不得一口将空中的那个人咬死，狠狠的咬死。但是，他做不到。

　　他和其他进化灵兽，已经尝试过三次围杀苏罗，但是这三次全部都以失败告终。而每一次尝试，都有进化灵兽死伤。他们，甚至变身围杀苏罗，可还是没有能将苏罗击杀。这个苏罗，太强大了，甚至堪比结萝王。

　　他们，都没有能将苏罗逼退！

　　苏罗对自己的表现，也是比较满意的。他虽然仍然是二步灵皇巅峰境界，但是随着虚空式的领悟，电光式的突破，以及天绝神剑的锻造成功，他的战斗力，几乎能达到以前的两倍。

　　而且，因为孕道丹的关系，他体悟到更完善的法则，令他的大罗神体第七层，也有松动的迹象。

　　如果能将大罗神体第七层修炼成功，那么他的战斗力，还将再次有质的飞跃。

　　在之前，苏罗的大罗神体修炼到第六层次之后，就被卡住了，就算苏罗耗费时间耗费精力去钻研，都没有太大的进步。苏罗还以为，是自己的实力不够，以现在的境界不能修炼大罗神体的第七层，可是当吞服孕道丹后，苏罗就意识到这不是境界的问题，而是大道法则的问题。

　　想要将更高层次的大罗神体修炼成，就必须接触更高层次的大道法则。

　　“木浜！难道你要做缩头乌龟？”

　　苏罗在外面叫喝，“我一个人，你们那么多人，你们都不敢出来？”

　　“你们进化灵兽的高傲呢？尊严呢？你们，真的让我很失望啊！”苏罗轻蔑的口吻嘲笑道。

　　听到苏罗的话，木浜等进化灵兽肺都要气炸了，但是他们无法反驳。对方就在对面，他们却不敢冲出去斩杀对方。

　　如果是一般的人类，敢说这样的话，他们绝对会将此人薄皮抽筋，然后一点点撕裂成碎片。可是面对这个人，他们却没有任何办法。

　　时间已经过了三天，这个混蛋还堵在祖地的外面，整个祖地内的进化灵兽，都无法从这里面出去。只要离开祖地，必定会被斩杀。

　　“木浜，快出来与我大战一场吧！”

　　“我的热血，都在沸腾！”

　　“用你们进化灵兽的骄傲，与我一战吧！我就在这里，等着你们出来。”苏罗继续叫喊着，他手持金色的天绝神剑，身体周围灵力涌动。

　　“好，既然你们不出来，那我就进去找你们！”

　　苏罗眼神一凝。

　　他当然不会真的冲入到对方祖器威能笼罩之内，祖器的威能，苏罗之前已经试探过了，非常可怕。就算他，若是被祖器笼罩住，都有致命的危险。

　　听到苏罗说要进入祖地，木浜等进化灵兽不仅没有担心，而是相反的期待起来，他们就希望苏罗进入到祖地，利用祖器的威能，将苏罗斩杀。

　　木浜等人相互对视了一眼，没有人开口说话，他们担心自己一说话，苏罗会改变主意不进入祖地。他们，等着苏罗进入到祖地之内。

　　轰！

　　一件塔状的宝物，出现在苏罗的身前，宝物上，弥漫着四道彩光。恐怖的威能，从塔身上向着四周喷射。彩光辐射之处，空间被挤压，传出一连串的轻响，肉眼可见，那空间壁垒上，大量的黑色纹路，足足延伸到百米之外。

　　根本就不需要亲自去感受，光是看到这种景象，就能知道那塔状的宝物到底有多可怕。苏罗身上的宝物，太多了，一件接着一件，他还有一件紫色的好像一面大网一样的宝物。刚才的一次围杀，在他们撤退的时候，一名相当于三步灵皇境界的进化灵兽，就因为被这紫色大网笼罩住没能退回来，然后被苏罗在一个呼吸时间内斩杀。

　　“轰隆！”

　　苏罗祭出七星塔后，对着木浜一脉祖器形成的光罩，就砸了出去。

　　七星塔，带着彩光尾焰，仿若一颗流星，重重的砸了出去，落在那青色的光罩上。在巨大的碰撞声传出后，青色的光罩上，光芒闪耀起来。可怕的风暴，以碰撞处为中心，向着四周席卷，遮天蔽日，令人全身发寒。

　　木浜一脉的进化灵兽，目瞪口呆的看着这一幕，虽然有祖器保护，那些风暴没有能够进入到祖器肆虐，可仅仅是看着风暴在外面翻滚，他们就从心底，产生深深的畏惧感。

　　不仅如此，整个祖地，都在这剧烈的撞击之中，不断的颤动着。

　　所有的进化灵兽，都脸色大变，骇然的盯着，风暴之中，那显得有些清瘦的青衣修者。

　　“收！”

　　撞击出去的七星塔，在苏罗轻轻的呼唤中，重新回到苏罗身边，四层彩光闪耀着。

　　随后，苏罗的眼神，再度看向那祖地之内的木浜等进化灵兽，他的嘴角，泛着淡淡的笑意，目中神光璀璨。

　　“你们木浜一脉的祖器，还真是很不错呢，笼罩这么大的空间，防御还能如此惊人。”苏罗，啧啧的摇头感慨说。

　　“我用了七成的灵力，都无法撼动你们木浜一脉的祖器。下一次，就用全力吧。”苏罗看了看自己的七星塔，紧接着又说了一句。随后，他的灵力不断的涌动处理，灌入到七星塔之中。四层彩光弥漫的七星塔，发出阵阵悦耳的流水声。

　　……


第五百七十四章 无奈的木浜

　　“住手！”

　　木浜无法再保持沉默，他信任祖器的防护能力，至少短时间内苏罗不可能破坏祖器。但是，被一名人类这样羞辱，他不能接受。

　　“你不是要进入我木浜一脉的祖地吗？苏罗，你有种就进来，不要用你那破玩意砸我木浜一脉的祖器。”木浜眼神如厉芒，仿若要穿透空间，斩杀苏罗。

　　“你们的祖器，将我挡在外面，我怎能进去？我确实要进入你木浜一脉的祖地，不过进入之前，我先将你们的祖器攻破。一日不成，我就十日，我就不信你们的祖器能永远护住祖地。”苏罗眼神游动，缓缓的扫过一名名强大的进化灵兽，他口中说道。

　　“撤去祖器！”木浜手臂一挥，元素风暴涌动，随着他的动作，祖器形成的青色护罩，逐渐的淡化下去，呼吸之间，祖器形成的防护能量罩完全消失。

　　“现在你可以进来了，苏罗，你若真敢进入我木浜一脉的祖地，我木浜就服你。”木浜眼神发亮，激将苏罗。只要苏罗一进入祖地，他立刻重新开启祖器，将苏罗封死在里面，然后借助祖器的力量，大家联手，即便苏罗再强，也将饮恨。

　　“来了！”苏罗笑了一声喝道。

　　七星塔，携着四层宝光，雷霆万钧之势从天空降落，引动灵力风暴，肆虐祖地。与此同时，苏罗还将雷云宝物祭出，雷云悬于空中，雷光闪现，乌云密布。一道道手臂粗细的黑色雷电，从天空迅猛降下，死亡的气息，将整个木浜一脉的祖地笼罩。

　　“轰！”

　　七星塔撞击在地面上，大地龟裂，一道道可怕的裂痕，以七星塔撞击处为中心，向着四面八方延伸出去。这些裂痕，凝聚着灵力风暴，蕴含可怕的撕裂之力。

　　进化灵兽惊慌的四处奔逃，速度慢一些的，被灵力卷动，硬生生的将身躯撕裂开。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　一名名进化灵兽被雷霆击中，瞬间化为飞灰。

　　短短时间，进化灵兽死伤无数，尤其是实力较低的进化灵兽，在苏罗的攻击之下几乎没有任何抵挡的能力。

　　而苏罗，根本就没有进入到木浜一脉的祖地之中，他悬于天际，只是催动灵力灌入雷云宝物，降下无数的雷霆。雷云绝对是群杀的大杀器，这一点不是七星塔和灵心剑法能够相比的。雷云降下的雷霆遍布之处，那些实力较低的进化灵兽刹那间就要死去上百。

　　七星塔撞击一次地面后苏罗就收回，没有继续出手，因为若是不能在祖器再次开启之前将七星崖收回，那七星塔可能就会被木浜一脉的祖地隔绝在里面。以苏罗现在的实力，短时间内想要破开木浜一脉的祖地，确实不太容易。

　　“苏罗，你该死！”

　　“可恶，你居然敢欺骗我们，卑鄙无耻的人类。”

　　这时候，木浜等进化灵兽哪里还不明白，苏罗完全是在戏耍他们，苏罗根本就没有进入祖地的打算。

　　木浜，马上将祖器重新开启，但是将祖器关闭的短短时间，祖地之内的进化灵兽，就死伤无数，一片哀嚎。看着狼藉的祖地，木浜睚眦欲裂，双目泛红。

　　“你们智商还真是不高，进入你们木浜一脉的祖地，我难道看上去很傻？”苏罗笑道。

　　“首领！我和他拼了！”

　　木浜一脉的进化灵兽，咬牙切齿，欲要与苏罗拼命。

　　“哧！”

　　就在这时候，木浜的身躯，突然发生变化，蓝色的肌肤上，出现一道道玄奥的纹路，纹路浮现在身体表面，散发出可怕的凶威。

　　片刻后，木浜的身体，足足比之前涨高了一头，他盯着苏罗的眼睛，变成了真正的红色，好像殷红的鲜血。狂暴的元素之力，在他身体周围滚动。

　　“这是……”

　　“燃烧血脉力量了吗？”苏罗看着木浜，眉头微微皱起。

　　在守望之山地域一段时间，苏罗对进化灵兽的了解也比较细致了，他知道进化灵兽都有血脉传承，越是强大的族群，血脉力量也就越强。此时木浜的表现，就好像是燃烧了自己的血脉，这种行为，如果不是被逼到一定程度，任何进化灵兽都是不会去做的。

　　因为，燃烧血脉力量虽然能在短时间内获得很强的力量，但是后遗症同样巨大，并且几乎是不可逆的。

　　木浜现在的实力，差不多相当于人类三步灵皇巅峰，但是在燃烧血脉力量后，他可能会直接跌落一个大境界。血脉力量燃烧得越多，对身体伤害就越大。

　　“首领！”

　　看到木浜燃烧血脉力量，其他木浜一脉的进化灵兽，纷纷大喝。

　　“嗷！”

　　木浜一声长啸，接着向苏罗冲去。

　　在木浜冲出之后，一名名木浜一脉的强大进化灵兽，也纷纷燃烧自己的血脉，气息暴涨，实力大增，旋即冲向苏罗。

　　而那些属于其他族群的强者，看到这一幕，也都感慨的摇头。强大的木浜一脉，居然被逼迫到了这种境地，不惜燃烧自己的血脉力量。木浜一脉最强大的进化灵兽，几乎都燃烧了自己的血脉力量，那么这一战之后，无论结果如何，木浜一脉的整体实力，都将会降低很多。

　　“上，我们辅助木浜首领！”

　　一个个族群的首领，他们虽然没有燃烧自己的血脉力量，但是也都再次变身，冲出祖地。

　　一场大战，再次拉开帷幕，苏罗也全神贯注，不敢有丝毫大意。他清晰的感觉到，木浜等燃烧了血脉力量的进化灵兽，实力都比之前增强许多。

　　“哧~”

　　一道剑光，击中木浜，但是木浜却只是被震退，被击中的位置，有血液渗透出来，可剑光居然没能击穿他的身体。

　　“好可怕的防御力！”苏罗也是有些目瞪口呆，他的虚空式形成的剑影，竟是没能洞穿燃烧了血脉力量的木浜身体，只是令其受了一些轻伤。

　　……

　　“盟主在那里！”

　　远处的天际，巨大的黑龙，狠狠的扫了一下尾巴，速度骤然加快向着木浜一脉祖地冲来。黑龙背上，宿千影冰冷的面容上，目光盯着正在发生的大战。

　　“太好了，我们来的还及时，盟主还活着。”黑龙张开巨口，虽然看不出表情，但是声音透着喜悦。

　　唰！

　　随后，黑龙化为人行。

　　“咦？”

　　“那是……”安塔和宿千影，已经到了战场的近处，他们看到被众多进化灵兽包围在中间的青色人影，脸上露出惊骇之色。

　　木浜一脉进化灵兽燃烧血脉力量，安塔和宿千影当然都看得出，他们惊骇的是，苏罗所表现出来的实力。被那名多强大的进化灵兽围攻，居然完全能够抵挡得住，从场面上看，根本看不出苏罗处于劣势。

　　“千影副盟主，苏罗盟主是不是突破了？”安塔转目看向宿千影，睁大眼睛问道。

　　他们两人以最快的速度从端阳城赶来，就是担心苏罗遇到危险，可当他们赶来后，却发现他们完全是多虑了。木浜一脉的进化灵兽，被逼得燃烧血脉力量，都不能压住苏罗。苏罗表现出来的时候，完全是凌驾于众多进化灵兽之上。

　　如果不是数十名进化灵兽联手，那么，进化灵兽中，任何一个都不可能挡得住苏罗的攻击。

　　“不是突破！”宿千影摇摇头。

　　她是人类，而且是三步灵皇巅峰，她看得出苏罗还是二步灵皇境界并未踏入三步灵皇，但是有一点可以确定，苏罗的战斗力确实又提升了很多。尤其是苏罗手中的金色长剑，宿千影记得很清楚，之前从未使用过这柄金色长剑。而在使用这柄长剑后，苏罗的战斗力显然提升了好几成之多。

　　“先不管那么多了，我们过去帮盟主大人。”安塔眼神一凝，仰头一声长啸，跟着就冲进了战圈。他们是从外围杀入，而在外围，都是相当于人类二步灵皇境界的进化灵兽，这些进化灵兽，直接被安塔冲开，他们完全没有准备就被安塔冲了进去，短短时间就被击伤三个。

　　“盟主，我们来了！”安塔对着里面大喊了一声，他畅快的操控元素之力，从使用孕道丹后，他的实力也是提升了极多。

　　宿千影跟在安塔之后，一条彩色匹练在她身体周围上下翻动，不断攻击四周的进化灵兽。匹练散发无穷威能，二步灵皇境界的进化灵兽没有一合之众。而且，她的匹练非常灵巧，一旦有多名进化灵兽联手阻挡，她马上就转另一个方向，去寻找更容易攻击的位置。

　　短短时间，整个外围就溃散掉。而中间的苏罗，压力也瞬间大减，只依靠那几名三步灵皇境界的进化灵兽，即便燃烧了血脉力量，也无法对苏罗构成威胁。

　　“该死的！”

　　木浜牙齿都要咬碎了。

　　“撤退！”木浜眼神扫向四周，只能在此命令撤退。数十名进化灵兽，一转眼便都推入到祖地之内。

　　“哈哈，痛快！”安塔大笑。

　　“盟主，你太厉害了，我们在刚得到消息的时候，真是担心的很。”安塔看向苏罗，喜悦的说道。


第五百七十五章 苏罗是什么样的人

　　苏罗、宿千影、安塔，都悬在木浜一脉祖地之外的空中。

　　安塔笑着对苏罗大声说。

　　“没有一点把握，我会一个人来这？你觉得我是活腻味了找死？”苏罗也笑着开玩笑说。

　　随后，苏罗看了看宿千影，宿千影虽然没有说话，但是苏罗能看出宿千影在看到自己还活着之后，那种紧张后明显松弛下来的神态。

　　“盟主，你一个人杀得他们所有进化灵兽不敢露头啊，那木浜几名进化灵兽，都燃烧了血脉力量。”安塔兴奋的双眼冒光说道，“这一下，他们的境界都要降低，那木浜可能会降到只有二步灵皇境界的修为，就算我都能轻易杀他了。”

　　“安塔长老，别说了，再说他更得意了。”宿千影忍不住开口了，她目光流转，看了苏罗一眼。

　　“盟主，你知道你这么做有多危险吗？你实力是强，但是如果万一你死在这里，人类联盟怎么办？你想过吗？现在我们人类联盟和安提一脉的进化灵兽，与其他族群进化灵兽完全撕破脸，你若是死了，那我们端阳城的人类和安提一脉能守住那些进化灵兽的疯狂攻击吗？”宿千影刚见到苏罗的时候就想说这些话，憋到现在，终于憋不住了。

　　听到宿千影的话，苏罗沉默了下来，他知道宿千影说的都是事实，他这种行为，确实很冒险。但是，他却不得不这么做。

　　苏罗看了看宿千影，对其笑了一下，他也知道宿千影是担心自己，并没有任何恶意。

　　看到苏罗还笑，宿千影哼了一声，将头扭到一边。

　　“这一点，我等一会和你们解释，我有我的理由。”苏罗对宿千影说了一句。

　　一旁的安塔看了看两人，陪着干笑了几声，也不好再说什么了。

　　“木浜老匹夫，有本事出来与我一战！”安塔不好在苏罗和宿千影两人之间说什么，他将注意力放到木浜一脉祖地之内，大喝道。

　　安塔在使用孕道丹之前，实力是不如木浜的，但是服用孕道丹后，就算仍然有一点差距，差距也不大。现在木浜又燃烧了自己的血脉力量，安塔自信自己的实力已经完全凌驾于木浜之上。

　　木浜盯着安塔，没有回应。

　　“首领，我们杀不了他们。”一名木浜一脉的进化灵兽无奈的道，“该死的临澈一脉，到了这时候，他们居然还斤斤计较自己的一点利益。若是有临澈一脉的加入，我们一定能杀死苏罗。”

　　“临澈一脉，不顾大局！他们会后悔的！”

　　“现在说这些没用，那人类苏罗就在外面守着，我们一点办法都没有。就算我们全部都燃烧血脉力量，也未必能奈何他们三个。”

　　进化灵兽，都露出悲观的情绪。

　　“苏罗，你到底想怎样？”

　　木浜盯着天空上的苏罗，沉声喝问，“你虽然强大，却也不敢进入祖地，你到底想要干什么？”

　　听到木浜的声音，苏罗眼神微微眯缝了一下，嘴角浮现一个弧度，他的目光，缓缓扫过木浜等进化灵兽。

　　“我要端阳城与你们进化灵兽和平相处！如果你答应，那我马上离开。如果你们不同意，那我就在这里守到你们同意为止。”苏罗缓缓说道，同时拿出七星塔。

　　看到七星塔，众多进化灵兽眼珠子又一眦。

　　“和平相处？”木浜咬牙。

　　“对！和平相处，互不侵犯！”苏罗点头。

　　苏罗这一次来木浜一脉，原本就没有想过，要以一个人的力量，将木浜一脉彻底击溃。先不说木浜一脉祖地有祖器保护，他短时间内不可能破开祖器。就说他，就算能破开祖器，也不可能将木浜等进化灵兽全部杀死，大部分的进化灵兽在无法奈何他苏罗之后，看到祖地被屠戮，肯定会愤怒冲向端阳城不顾一切屠杀人类。

　　“好，就按你说的，和平相处互不侵犯。”木浜没有任何犹豫就点头答应了，早知道苏罗只是提出这样的一个条件，他又何必燃烧自己的血脉力量？还让木浜一脉承受了那么大损失。

　　他没有去想，如果不是因为实在对苏罗无可奈何，他根本就不可能以对等的身份与苏罗对话。在不能斩杀苏罗的基础上，他才觉得苏罗提出的条件没什么问题，若是他能斩杀苏罗，他怎么可能答应苏罗？

　　“木浜首领果然通情达理，既然我们已经达成了一致，那我就不多打扰了，告辞。”苏罗对着木浜拱手笑着说道。

　　“我们走！”

　　对木浜等进化灵兽拱手告辞后，苏罗带着宿千影和安塔离去。

　　“这就走了？”

　　“可恶，这混蛋到底在搞什么？仅仅是希望人类和我们和平相处，他在刚刚来的时候为什么不说？非要等到现在，才说出来？”

　　“我们木浜一脉的祖地……”

　　祖地内的进化灵兽，看着苏罗三人离开，面面相觑，他们以为苏罗会提出多么难以令人接受的条件，没想到仅仅是这样的条件。而且，木浜就算是答应了与人类和平相处，也完全没有任何约束力，木浜随时都可以反悔。

　　木浜等人看着狼藉一片的祖地，心中都是长叹一声。

　　“盟主，你来木浜一脉祖地，就是为了这个？”

　　……

　　飞行之中，宿千影蹙着柳眉，连她都搞不懂苏罗想要干什么。苏罗难道天真的认为，木浜口头答应与人类互不侵犯就一定会信守诺言？

　　安塔，同样是疑惑重重。

　　“盟主，你可不能信任木浜一脉那些进化灵兽，他们翻脸比翻书还快。刚才他确实答应了，与人类互不侵犯，但是他们一旦有机会，我敢肯定，他们绝对不会对人类手软。”安塔对苏罗说道。

　　“你们说的，我当然明白。”苏罗笑了笑，“我最后对木浜说的话，其实并没有太大的意义，我来木浜一脉祖地真正的目的，其实就是示威，就是震慑木浜等进化灵兽，让他们知道我的强大。”

　　“他们知道我的实力后，你们想，他们短时间内还会攻击端阳城吗？”苏罗眼神一闪说道，随后露出凝重之色道，“我要的，只是时间，我需要时间。”

　　“盟主，难道你要离开端阳城？”安塔马上惊愕的开口。

　　“我要去守望之山，将安玲珑救出来。”苏罗道。

　　“救公主殿下？”安塔深吸了一口气，几乎马上就接着说道，“盟主，你绝对不能这么做，守望之山，比木浜一脉祖地凶险无数倍，你若是进入守望之山被结萝发现，他一定不会放过你的。”

　　“结萝虽然在洛神雕像面前发誓不得对人类主动出手，可是你去了守望之山，那他对你出手就不受誓言约束了。”安塔焦急的说道。

　　他当然也希望安玲珑被就出来，但是苏罗若去守望之山，那是自寻死路，救出安玲珑的可能性微乎其微。

　　“盟主，你现在的境界还是二步灵皇巅峰，你何不等到踏入三步灵皇境界呢？那样，把握不是更大一些？”安塔连说道。

　　“安塔长老，你说的，我难道不明白？”苏罗摇摇头，“没时间等了，结萝要将安玲珑送往金銮岛嫁给岛主的儿子，如果安玲珑离开了天月大陆，我不知道她会遇到什么。无论如何，我都不能冒险让安玲珑离开天月大陆。”

　　听到苏罗这句话，安塔也沉默了下来。

　　宿千影一直没有说话，到这时候，她的表情，也透着一种难以言说的情绪。在此之前，她并不知道苏罗与安玲珑的关系，但是她现在猜测到，苏罗之所以来到守望之山地域，恐怕也是为了安提一脉的公主安玲珑。

　　难道，安玲珑是苏罗的爱人？

　　不知道为何，宿千影心间无法抑制的，流淌着一种悲伤的情绪，她想哭一场。无数年来，似乎从来没有一个人，对她有那样的关怀，为她做这样的事情。

　　她看着苏罗那清秀的面庞，这到底是怎样的一个男人？曾几何时，她觉得自己了解了苏罗，可是每过一段时间，又突然发现她根本不了解苏罗。

　　这个男人，为了自己的爱人，居然从天月大陆穿过危险重重的大荒泽来到守望之山地域，现在，又要冒着生命的危险，进入守望之山。

　　宿千影不相信苏罗不知道守望之山的凶险，她不相信苏罗不知道进入守望之山就是九死一生。可是即便如此，这个男人仍然义无反顾的要进入守望之山，只是为了他的爱人。

　　在她面前，在所有人面前，苏罗似乎都没有流露过什么太激烈的情绪。但是她知道，苏罗已经决定了，而且没有一点转圜的决定。没有什么事情，能改变苏罗进入守望之山的决心。

　　“盟主，我和你一起去！”安塔没有考虑多长时间，他目光变得坚定，口中说道。

　　“你去，只会让情况更糟。”苏罗摇头笑道，“别说去守望之山，就是到王城，你都会被发现。你安塔，在结萝一脉中，可是被重点关注的对象。”


第五百七十六章 九级护城大阵

　　安塔气息一滞！

　　苏罗说的一点都没错，他若出现在王城，就算是刻意的隐藏自己，都不可能不被发现，更别说进入守望之山。

　　嗖！

　　三道人影，快速的掠过空间。虽然在相互说着话，但是三人的速度都没有减慢。

　　“我和你去。”

　　在沉默之中，宿千影侧目看向苏罗，说出了这几个字。

　　苏罗看向宿千影，神色也是凝重，道，“千影，你没有义务与我去守望之山，很危险的，我在守望之山连自保的把握都没有，更照顾不到你。而且，我还要将安玲珑带出来，那就更加危险了。”

　　“我不需要你照顾，难道我很弱吗？”宿千影轻轻摇头，看着苏罗，吸了吸鼻子道，“你也是希望我去的对吧？”

　　“对，我确实希望你去，但是我觉得你不应该去。”苏罗点头真诚的道。

　　在苏罗的盘算中，有宿千影和他一起去守望之山，救出安玲珑的机会显然大很多。他和宿千影，都修炼了秘法易容术，两人要混入守望之山也很简单。难的是，如何将安玲珑带出来。

　　“那就别说废话了。”宿千影冷冰冰道。

　　……

　　“嗯？他们怎么也都来了？”

　　飞行中，苏罗看到迎面，一群浩浩荡荡的修者正飞来。为首的，正是端阳同等人，上百名灵皇境界的修者，黑压压的连成一片。

　　“是端阳副盟主带人来了。”

　　“他们应该是担心盟主，所以才都出动赶来木浜一脉祖地。”安塔笑呵呵的说道。

　　“这个端阳同，带着这么多人，是想与木浜一脉全面开战啊。”苏罗也笑了笑。

　　三人身影轻轻一颤，速度骤然提升，很快的就与端阳同一群修者汇合到一起。

　　“盟主，你没事？”端阳同看到苏罗无恙的出现在自己面前，也放心下来。

　　“盟主大人，你不是去木浜一脉祖地了吗？那木浜等进化灵兽，没有攻击你？”

　　其他修者，也都纷纷开口，这一次整个端阳城内灵皇境界的强者，几乎全部都出动了，他们都已经做好与木浜一脉联军全面开战的准备。却没有想到他们刚走到一半，就碰到了苏罗。

　　“你们别担心了，木浜一脉根本就拿盟主没办法，他们倒是想杀盟主，可也得有那实力才行。我和千影副盟主赶到的时候，看到盟主正和木浜一脉联军所有强者厮杀，那木浜等进化灵兽，连血脉力量都燃烧了，还是敌不过盟主大人。”安塔想起自己见到的那一幕，仍然激动无比的说道。

　　“什么？”

　　“这……这也太……”众修者，都惊愕的看向苏罗。

　　对于木浜等进化灵兽的实力，在这里的修者，当然很清楚。听安塔的意思，与苏罗厮杀的进化灵兽，绝对不是只有木浜一个，而是一群最强大的进化灵兽，居然都不能奈何苏罗。木浜等，甚至燃烧了血脉力量，这让众人都有些发懵。

　　安塔说的显然是事实，因为苏罗此时就在他们面前，身上连一点伤势都没有。

　　“好了，都回去吧，木浜一脉联军，短时间内应该不会和端阳城开战，不过我们也不能大意，要随时保持戒备。”苏罗挥手对发懵的众修者道。

　　一群人，重新回到端阳城。

　　“哦？”

　　“护城大阵完成了？”苏罗看到城市上空，一层若隐若现的能量罩，随后看向端阳同问道。

　　在数日前他离开端阳城的时候，大阵的进度就到了尾声。

　　“已经完成了，现在只差最核心的部分，盟主说过等大阵完成后，核心部分你亲自负责的。”端阳同回应说道。

　　阵法师，也就是法纹师。

　　端阳城这样的城市，不可能不建造护城大阵，在端阳城建成后，苏罗就让端阳同召集所有阵法师，共同合作，为城市建造一个护城大阵。

　　端阳同集合了两百八十三名各个等级的法纹师，日夜不停，不断的建造阵法，终于在最近几天将阵法完成，只剩下核心部分。以这个阵法的防御能力，即便是核心部分还没有完成，也能抵挡多名三步灵皇境界的修者连续攻击而不破。

　　当然，在抵挡攻击的时候，阵法运转也需要庞大的能量支持，需要消耗大量的资源。

　　“盟主，你是灵皇境界修者，是九级丹师，难道你还是九级法纹师？”一名在不远处的修者，看向苏罗，脸上满是疑惑。

　　其他人，也都疑惑的目光望着苏罗。

　　高级法纹师的数量，虽然比高级丹师要多一些，可是九级法纹师，同样是非常稀有的。九级法纹师，可制作出能够锻造成灵宝的法纹模型。而灵宝的稀有程度，就连一部分灵皇境界的修者都没有。

　　“我若不是法纹师，怎么完成大阵的核心部分？”苏罗笑了笑，“核心部分的工作不多，很快就可以完成，你们稍后就能看到大阵的变化了。”

　　苏罗说着，已经化为一道流光消失在众人视线之内。

　　“苏罗盟主真是九级法纹师？”一名修者看了看其他人。

　　“这也太可怕了吧？九级丹师，九级法纹师，这个世界上怎么能有这种人？就算只研究丹道，也需要所有的精力了吧？还研究法纹？”

　　“我们的盟主，真是绝世天才啊！有盟主不会的吗？”

　　众人没有急着离开，都聚集在城市上空，看着那若隐若现的能量罩。

　　“我们端阳城的护城大阵，现在的等级是什么程度？”一名三步灵皇境界的强者，看向端阳同问道。

　　“我们用了无数的材料，建造的大阵，勉强算是八级防护大阵。这个大阵，能抵挡多名三步灵皇境界强者连续轰击。”端阳同有些自豪的说。

　　大阵的建造，是他亲自监督的，能在不到一年时间里，就建造出一个八级护城大阵，这也是了不起的成绩。

　　护城大阵可不是制作一块法纹模型，制作一块法纹模型，就算是高级法纹模型，充其量也就是几百条上千条法纹，但是一个八级护城大阵，用到的法纹简直就是一个天文数字，各个等级的法纹，几乎遍布整个城市。

　　“唰！”

　　就在众人议论的时候，那城市上方的能量罩，突然涌动起来。

　　接着，一道道各种颜色的法则，从四面八方涌动而至，那场面，无比瑰丽。在场的每一个修者，都看得有些失神。

　　金属性法则、木属性法则、水属性法则、火属性法则以及土属性法则，纷纷显化出来，散发出可怕的威能。这些法则与大阵融合，不断提升大阵的威能。

　　足足过了盏茶时间，法则的涌动才停止下来。

　　“这……这……”

　　一名灵皇境界的法纹师，目瞪口呆的指着大阵，连话都说不出来。

　　“这不是八级护城大阵，而是九级护城大阵了！”这名法纹师，深吸了一口气，才将憋在心中的话说出来。

　　“这怎么可能？”端阳同等人，都发出吃惊的声音。

　　“好强的威能，我有一种感觉，如果大阵对我发动攻击，那我瞬间就会被灭杀。”一名一步灵皇境界修者骇然的说道。

　　“确实，就算是我，若是进入大阵被大阵的威能攻击，恐怕都抵挡不住。”三步灵皇境界的修者，呼出一口气。

　　“这是九级阵法，绝对是九级大阵，这样的大阵，就算是被上百名灵皇境界的修者轰击，都绝对可以抵挡很长时间。”端阳同表情兴奋说道。

　　有了这样的大阵，就算苏罗不在，那人类修者依仗着端阳城，都能与木浜一脉联军周旋许久。木浜一脉联军，想要攻破端阳城，绝对不是很容易就能做到的事情。

　　“嗖！”

　　苏罗重新回到众人之前。

　　“现在大阵的威能，不错了。”苏罗看了看浓郁了许多的能量罩，点点头说道。

　　“千影，你试试看，全力出手对着大阵攻击一次。”苏罗目光转向宿千影，对其说道。

　　宿千影看了苏罗一眼，也不废话，将一道彩色的匹练祭出，灵力涌动，而后彩色的匹练，携着可怕的灵力风暴，击落向大阵的能量罩。彩色的流光，看起来非常美丽，但是每个人都能从那彩色流光上感受到可怕的威胁。宿千影的实力，毋庸置疑！

　　“轰！”

　　彩色匹练与大阵能量罩撞击，在一声巨响之后，众人看得很清楚，大阵的能量罩上，只是出现一道道涟漪向着四周扩散，一点崩溃的迹象都没有。

　　“什么？”宿千影看到这一幕，美目顿时圆睁了许多，她也预料到自己想要攻破大阵并不容易，可是这景象，还是出乎了她的预料。她的攻击落在大阵上，简直就是一颗石头落入湖面，也仅是能激起一些涟漪而已。

　　“嗯，不错，与那木浜一脉的祖器防护力相比，也丝毫不差了。”苏罗看到大阵的防御能力，微微的点点头。

　　众人也是明白了为何苏罗要亲自负责核心部分，除了苏罗之外，没有任何人能让大阵拥有如此可怕的防御能力。


第五百七十七章 剥夺血脉

　　盟主殿。

　　“盟主，你叫我来有事？我们要去守望之山了吗？”

　　大殿之中，只有苏罗和宿千影两人，宿千影目光看向苏罗问到。

　　“对，我打算明日就前往王城。”苏罗点头。

　　“那好，我回去准备一下，明天就出发。”宿千影准备向苏罗告辞。

　　“等等。”苏罗拦住宿千影，她看着宿千影有些消瘦却绝美的面庞，微微吸了一口气后说道，“这个给你！”

　　苏罗拿出一个玉瓶，递给宿千影。

　　“你打算要给我报酬吗？”宿千影嘴角露出淡淡的笑意，她将玉瓶接到手中打开，随后她就愣住了。

　　宿千影见到玉瓶，就猜测里面是丹药，认为苏罗是送她珍贵丹药作为报酬。她不禁心中冷笑，如果是为了一点报酬，她怎么可能会跟着苏罗去守望之山送死？可是当她冷笑着打开玉瓶后，她却愣住了。玉瓶内，见到里面放的确实是丹药。可是，她却不认得这种丹药。她虽然不认识这种丹药，但是在嗅到丹药的气息，而且感受到丹药上的道韵后，她就知道这丹药到底是什么了。

　　正因为知道丹药是何物，所以她才愣住，露出震惊和疑惑之色。

　　过了片刻，宿千影才转目看向苏罗，“这是解药对吗？”

　　“对，这丹药叫情比金坚，是我刚刚炼制出来的。”苏罗点头，“你只需要服用一颗，身上断肠丹的毒性，就可完全解除了。狼牙部落，算上你，一共是十五人服用了断肠丹，玉瓶内有十五颗情比金坚。对于那些服用断肠丹的修者，你打算将解药给哪些人，什么时候给他们，都由你决定。”

　　宿千影有些失神的看着苏罗，她没有想到，苏罗这么快就将断肠丹的解药给她，不仅给她解药，还将其他服用了断肠丹的修者需要的解药都给她。苏罗，这是完全相信她了吗？

　　宿千影当然希望尽早得到断肠丹的解药，但是她没有想过，苏罗会在不到一年的时间内，就将解药给她。难道，是因为她决定与苏罗去守望之山，所以被打动了吗？

　　她握着玉瓶的纤细手中，微微的颤抖着，虽然脸上仍然没有表情流露，但是她心中绝对不平静。

　　“现在，你告诉我，你是否还要和我一同前往守望之山？”苏罗随后又笑着问，“你放心，你现在还来得及改变主意，就算你决定不和我同去，我也不会收回情比金坚的。”

　　“我宿千影，不是言而无信的人。”宿千影说了一句，随后离开大殿。

　　……

　　数日后！

　　王城之外，两名人类修者，来到城门处。

　　城门处，数名实力相当于人类灵宗境界的进化灵兽守卫，检查所有进出的人类和进化灵兽。这些守卫，对人类的态度显然不是很友好，稍微不顺眼，就对人类修者拳打脚踢。而人类修者，都敢怒不敢言，匆匆的进去或者出来。

　　“大人，我们要进入王城。”身穿青色长袍，看上去是中年男子的修者，对守卫恭敬说道。

　　他的身边，是一名中年妇人，妇人的相貌也很普通，放在人群中找不出来的那种。

　　这一男一女，就是易容后的苏罗和宿千影。

　　“人类进入王城，每个人需要支付十斤灵液费用，拿来吧！不要说废话！”一名守卫看了看苏罗和宿千影，随后就收回目光，口中喝道。

　　进化灵兽进入王城，只要一斤灵液，但是人类进入王城，却要十斤灵液的费用。

　　苏罗并没有多说一句废话，他脸上堆笑，将一个黑色的坛子恭敬的递送出去，里面是二十斤灵液。

　　守卫接过坛子，看了一眼，就挥手让两人进去。

　　“确实很繁华！”苏罗进入王城后，也忍不住赞叹了一句，这是守望之山地域内，最大的城市，聚集了大量的进化灵兽和人类修者。

　　街道上，气息强大的人类和进化灵兽比比皆是，随便看一眼，都能看到数名大灵师、灵宗境界的人类或者是相当的进化灵兽。

　　而这个城市内的建筑，也与人类城市的建筑有很大区别，风格完全不同。

　　“不过，我们端阳城，迟早会超过这个王城。”苏罗随后又说了一句。

　　“那里，就是守望之山。”

　　宿千影，则是指着一个方向，说道。

　　苏罗也凝目看去，一片黑色的影子，横在天际之上。据说守望之山，是挂在天上的。而且，无论是人类还是进化灵兽，都不能直接飞行上去，需要从守望之山的下方，慢慢攀登上去。

　　两人没有耽搁，直接向着守望之山位置走去。王城确实非常大，在这里，苏罗和宿千影为了不引起别人的注意，也只能步行赶路，两人所以足足用了一天时间，才最终抵达守望之山山脚附近。

　　这守望之山并不是真的横贯在空中，它的底部，是有一道支柱支撑的。只是，守望之山与一般的山峰不同，一般的山峰都是下面大上面小，而守望之山却是上面大下面小，越是接近地面的地方，就越是细小。

　　紧挨着地面的部分，甚至只有几十米的圆周，看上去只需要轻轻一拳，就能将整个守望之山击倒的样子。如果真的这样做了，那肯定会后悔，整个守望之山，都有可怕的力量保护着。想要击倒守望之山，绝对是很难的事情。

　　而想要登上守望之山，也只有一条路径，人类是绝对不能靠近的。人类若是接近，第一时间就会被发现，擅闯守望之山的人类，会被直接杀死。

　　苏罗要救出安玲珑，肯定要隐藏身份，悄悄的进入守望之山，然后寻找机会。

　　“我们就在这里等着，有结萝一脉的进化灵兽从守望之山下来，我们将其杀掉，然后易容成他们的样子。”苏罗看着前方，对身边的宿千影说道。

　　“好。”宿千影点头。

　　守望之山上的进化灵兽，不可能永远不下守望之山，而他们只要下守望之山，苏罗和宿千影总是有机会下手的。

　　……

　　守望之山上，一处大殿内。

　　此时，结萝一脉的结萝王，正在大殿中。不仅是他，还有结萝一脉的许多长老，也都在这里，他们正商议着一件事。

　　“王上，我反对。”红纱面色严峻，她蹙着双眉，情绪有些激动。

　　红纱，是如今结萝王的妻子，本身也是一位强大的进化灵兽。她与安玲珑，很早就认识，并且到如今，关系都很好。

　　安玲珑被软禁在如来峰，红纱经常去看望。

　　今天，结萝王召集众位结萝一脉的长老，就是商量一件事，这件事就是剥夺安玲珑的血脉力量。

　　在红纱说出反对后，结萝王皱眉看了一眼红纱，目光有些不满。不过，他早就知道红纱不可能剥夺安玲珑的血脉力量，他并不担心红纱的反对能阻止自己。

　　结萝王身穿金色长袍，头上戴着一顶王冠，身材虽然并不魁梧，但是威严极盛。

　　“安玲珑要嫁入金銮岛，必须剥夺其血脉。”

　　在红纱的话音刚刚落下，一名红色长袍的女性进化灵兽，就冷笑着开口。这名进化灵兽叫毕丹，并不是结萝一脉，不过自从结萝王入主守望之山，她也就来到这里，她与结萝王有着不清不楚的关系，所以与红纱，难得有意见相同的时候。

　　“没错，安玲珑虽然是安提一脉的，但是她毕竟进入过洛神圣庙，在她离开之前，必须将其血脉剥夺。”一名长老道。

　　“你们……”红纱气愤的看着说话的人，“若是剥夺安玲珑的血脉，安玲珑就是一名普通进化灵兽了，甚至可能会死的。”

　　血脉，对于任何一名进化灵兽都是无比重要的。别说剥夺血脉，就是燃烧一部分的血脉，都会让进化灵兽很长时间萎靡不振，并且很难恢复，不到万不得已的时候，任何一名进化灵兽都不会燃烧自己的血脉来获得短时间的力量提升。

　　由此可见，剥夺血脉，对进化灵兽的影响。安玲珑若是被剥夺了血脉，真的可能会死去，就算短时间内不死，恐怕也活不了多少时间。

　　“呵呵，安提一脉的进化灵兽，死就死了，有什么大不了的？”毕丹轻蔑的语气说道，她根本就不在乎安玲珑的死活，“而且，根据以往的经验，被剥夺血脉的进化灵兽，短时间内也并不会死去，至少也能再活个几十年上百年。只要不马上死掉，安玲珑一样可以嫁给那个少岛主。至于以后她死在金銮岛，那谁管得着呢！”

　　毕丹，其实她与安玲珑，并没有什么仇怨。她们，甚至相互并不认识，毕丹之所以这么强烈要求剥夺安玲珑的血脉，唯一的目的，就是与红纱作对，顺便讨好结萝王。她知道，结萝王的意思是打算要剥夺安玲珑血脉的。

　　“王上，难道你就容不下一个安玲珑吗？现在她的血脉已经被封印，一直停留在大灵师境界而已，她对你能有什么威胁？你为何就不能让她这样活下去呢？”红纱看着结萝王，大声的质问道。

　　她知道，若是结萝王不改变主意，哪怕在场的长老，其中大多数都支持不剥夺安玲珑的血脉力量，也不会有任何作用。


第五百七十八章 自绝经脉

　　“将安玲珑带到洛神圣庙。”

　　结萝没有回应红纱，而是做出一个命令。

　　“是！”大殿外，两名守卫的声音传来，接着脚步声远去。

　　“王上……”红纱面色有些发白，愈发焦急。

　　“别说了，这件事就这样定了，安玲珑入过圣庙，得过神赐，那些东西本就不属于她，她离开之前必须还回来。”结萝王一抬手，严厉的制止了红纱。

　　结萝王威严，不容触犯！

　　结萝，确实很喜欢红纱，若不是因为喜欢，也不会留着红纱到现在。但即便是红纱，也绝对不能违逆他的意思。任何人，都不能违背他的意愿。

　　“王上英明！”毕丹讥讽的看了红纱一眼，而后对结萝王顺势高呼。

　　“王上英明！”其他长老，也都紧跟着颂歌。

　　……

　　“你们带我来圣庙做什么？”

　　刚才两名进化灵兽到如来峰，让她跟着走一趟，安玲珑知道即将被送往金銮岛，还以为马上就要被送离开。可是这两名结萝一脉的进化灵兽，却将她带往洛神圣庙。

　　对洛神圣庙，安玲珑一点都不陌生，她刚出生的时候，就进入过洛神圣庙接受过洗礼，得到神赐血脉。

　　在安提王在位的时候，安玲珑也多次进入圣庙祭拜洛神，但是现在安提王不在了，掌控守望之山的是结萝王。结萝，不可能让她进入圣庙祭拜洛神。

　　“到了，你就知道了。”一名进化灵兽看了安玲珑一眼，面无表情道。

　　安玲珑看了看两人，没有再问，她已经知道结萝要她去圣庙是什么样的打算。

　　“结萝，好狠毒。”安玲珑脸上露出一个凄美笑容，低声喃喃自语。

　　她没有反抗，也没有反抗的念头，因为她知道反抗也无用。即便她的血脉没有被封印，她也远不是结萝的对手，更别说血脉被封印后只有大灵师境界的修为。

　　“玲珑！”圣庙内，面容有些憔悴的红纱看着刚刚走进来的安玲珑。

　　“红莎姐。”安玲珑对红纱笑了笑。

　　她知道，红纱肯定阻止过结萝这样做，但是她阻止不了，就比如之前结萝要将她嫁给金銮岛的少岛主，红纱一样尽力的阻止过，可是没有任何用处。

　　“你真傻，既然去了天月大陆，又何必回来呢？”红纱微微摇头对安玲珑道。

　　安玲珑笑了笑，没有解释。

　　是啊，她为何要回来呢？只因为结萝一脉的进化灵兽去威胁她吗？她连守望之山都敢回来，还怕结萝王对她的威胁吗？

　　她之所以回来，不是因为自己，而是因为苏罗，还有苏家，那些苏罗亲近的那些人。她不回来，那些人都会死。

　　结萝王不需要派出很多进化灵兽前往天月大陆，只需要随便派出一个灵王境界的进化灵兽，就能杀死所以与她安玲珑有关系的人。结萝一脉的进化灵兽不能主动杀人类，他可以随便找个其他族群的进化灵兽做这件事。

　　“不要浪费时间了，圣庙要收回你的血脉。”结萝看了安玲珑一眼，阴冷的声音说道。

　　圣庙中，洛神雕像，静静的伫立在那里。

　　安玲珑看着洛神雕像，心中暗暗的祈祷，祈祷苏罗能够永远活下去，祈祷苏罗能离开天月大陆前往神界，最好在神界能遇到天月。

　　“苏罗，永别了，以为还能再见你一面，但是我……等不到那时候了。”安玲珑的嘴角，绽放出令人永生难忘的笑容。

　　“嗯？”

　　结萝感觉到安玲珑的变化，他目光一凝，随后他身影蓦然一闪。

　　“玲珑，你干什么？”红纱就在安玲珑身边，她连忙要阻止。

　　一抹血液，从安玲珑的嘴角渗透出来，她的脸上，仍然带着那种美得令人窒息的笑容。安玲珑，轻轻闭上了眼睛，生机快速流逝着。

　　“该死的女人！”结萝几乎是刹那间，到了安玲珑身边，他随手挥出一股力量，涌入安玲珑的体内。

　　他清晰的感知到，在极短的时间内，安玲珑的每一条经脉都断裂了。他也没有想到，安玲珑居然有自杀的勇气，如果他能预料到，那么就能事先预防。就因为没有任何准备，所以等他发现不对劲的时候，显然已经有些晚了。

　　圣庙内，还有几位结萝一脉的长老，此时都震惊的看着安玲珑。他们也都看出，安玲珑是自绝经脉，以这样的死法结束自己的生命，这需要多大的勇气？自绝经脉那种痛楚，不是一般进化灵兽能够承受的。

　　“想死，也不会那么容易。”结萝的脸上，又阴狠的笑了笑，他拿出一颗红色的丹药，塞入安玲珑口中。

　　这颗丹药融化后，安玲珑正在消失的气机，竟是逐渐的平稳了下来。

　　“王上，玲珑怎么样了？”红纱紧张的看着结萝的动作，忍不住问道。

　　“死不了，也活不了。”结萝不在意的道。

　　“什么意思？玲珑她……”红纱有些激动的看着结萝。

　　结萝皱眉扫了红纱一眼，道，“就是保持这样了，想要醒过来不太可能，但是也不会马上死掉。哼，这个女人以为自杀，就不用嫁给少岛主了吗？安玲珑，你听着，即便这样，我一样会将你送到金銮岛去。我答应的事情，绝对不能食言。”

　　结萝刚刚给安玲珑吞服的丹药，正是守望之山圣果，蚕汐果所炼制出来的丹药。这种丹药，据说有起死回生之效。

　　当然，起死回生是不太可能的，但是只要有一口气在，这种丹药就能保住这口气，让服用者不会死去。所以，即便安玲珑自绝经脉，也不会因此死去。

　　“将这个女人送回如来峰。”结萝要将安玲珑交给刚才带安玲珑过来的两名进化灵兽。

　　“将玲珑给我吧。”红纱恢复了平静，哀求着对结萝道。

　　结萝又看了看红纱，嘴角浮现一抹轻蔑的笑容，随手将安玲珑交给红纱。

　　“顺便将她打扮一下，三天之后，就送往金銮岛。”结萝对着红纱的背影，说了一句。

　　“卑贱的女人，死了也活该。”毕丹嗤笑一声，“王上，你何必浪费一颗蚕汐丹呢？她想死，就让她死掉算了。”

　　蚕汐果，极为珍贵，毕丹因为结萝将一颗蚕汐丹用在安玲珑身上，有些心疼。她跟随结萝那么久的时间，一共也就得到过三颗蚕汐丹。蚕汐丹不仅有驻颜的作用，还能提升实力，这样的好东西，就不该浪费在一个卑贱的女人身上。

　　“不能让她就这样死掉，不然我和金銮岛岛主没法交代。而且，让她死了，太便宜她了。”结萝摆了摆手，随口解释了一句。

　　……

　　守望之山下。

　　两名进化灵兽，正走出守望之山的入口，这两名进化灵兽，都是灵宗境界的修为。

　　“听说玉春楼，又来了一批上等货色。”一名进化灵兽，表情显得很兴奋。

　　“结兹那混蛋不是回来后就到处显摆吗，他说自己在万春楼，弄了一个人类处子，瞧他这几天得意的。”另一名进化灵兽也开口说道。

　　“那我们快去，晚了，可就没有处子了。”第一名进化灵兽双目泛着精光。

　　“走走走，那该死的端阳城真是可恨，自从端阳城出现后，玉春楼的人类处子，真是越来越少了，等许久才会有一批新货。”另一名进化灵兽连急促道。

　　“哈哈，我就喜欢享用人类处子，看着她们在我身下不断求饶，想起来，我就无比的兴奋。”

　　“唰！”

　　就在两人笑着准备加快速度前往玉春楼的时候，突然眼前一花，一道人影出现在面前，两名进化灵兽顿时大惊。

　　“什么人？”两人同时大喝，元素之力涌动。

　　他们刚刚才出守望之山，这里仍然是人类禁地，可面前却突然出现人类修者，两人当然吃惊。而且，这名人类修者，居然毫无声息的就出现在他们面前，可见实力极强。

　　“作死的东西！”苏罗看了两名进化灵兽一眼，随后手臂一招，一股浩瀚的灵力释放出来。

　　两进化灵兽眼前又是一黑，当他们重新恢复感知的时候，发现自己所处的地方绝对不是在守望之山附近，甚至不是在王城，似乎是到了另外一个世界，两人顿时意识到事情似乎有些不妙。

　　这两名进化灵兽进入的地方，自然是苏罗的上元洞府。

　　“我问你们，你们可知道安玲珑现在怎么样了？”苏罗也进入到上元洞府，在两名进化灵兽面前，开口问道。

　　两名进化灵兽没有回答苏罗的问题，他们直接对苏罗出手，虽然他们知道苏罗的实力一定非常强，要不然不可能将他们弄到这个陌生的地方，但是他们仍然试图杀死苏罗。

　　“轰！”

　　苏罗目光一凝，而后一掌拍出，狂暴的灵力，将两人直接狠狠压得趴在了地面上。这时候，两人才完全明白，他们两人在这个人类修者面前，绝对没有任何抵挡的可能。如果这名人类要杀他们，他们恐怕连人影都见不到就已经死了。


第五百七十九章 杀上如来峰

　　这两名进化灵兽开始时表现得疯狂，可当他们知道自己若是反抗没有任何机会活命之后，他们就变得老实了下来。

　　苏罗询问的，只要他们知晓，他们尽皆都告诉了苏罗。

　　“结萝，要剥夺安玲珑的血脉力量？”

　　“一个叫红纱的女性进化灵兽阻止，可一个叫毕丹的女性进化灵兽却鼓动结萝这么做？”

　　苏罗的一双瞳孔中，寒意渐渐的弥漫出来。在他的身体周围，仿佛连那温度，都骤然降低了许多。一缕缕寒意，不断的侵蚀着空气。

　　两名进化灵兽，不自禁的浑身打颤，他们悄悄的对视了一眼。面前这名陌生的人类修者，所拥有的实力，显然不是他们能够看清的。

　　“你们说，安玲珑在圣庙之中，在结萝一脉诸位强者面前自绝经脉自杀，是真的吗？”苏罗心中的杀意，翻起滔天的巨浪，他说出的话，仿佛都散发出彻骨的寒意。

　　“我们说的都是真的，大人，这些事情都与我们无关，请你放过我们。安玲珑虽然自绝经脉，但是被结萝王用蚕汐丹救了下来，并没有死，请大人放过我们。”两名进化灵兽全身颤抖，惊慌的看着苏罗，趴在地面上无法起身，只能不断的求饶。

　　轰！

　　神之叹息！

　　一股恐怖的威压，直接降临在这两名进化灵兽身上，在这股无形的能量灭杀下，两名进化灵兽的眼睛，快速的暗淡了下去。两名进化灵兽的神魂，瞬间就被湮灭。

　　唰！

　　下一刻，苏罗离开上元洞府，出现在外面等着的宿千影身边。

　　宿千影看着苏罗，她看到苏罗和两名进化灵兽消失在眼前，也猜测到，苏罗身上可能有一个灵宝洞府。现在见到苏罗重新出来，她并未多问，只是看着苏罗，等着苏罗决定下一步该如何做。

　　“千影，我们易容成刚才那两名进化灵兽的模样，然后进入守望之山。”苏罗虽然尽量的压制心中的怒意，但是宿千影还是能从苏罗的眼神中，看到燃烧的怒火。

　　或许，苏罗从那两名进化灵兽的口中，知道了关于安玲珑的不好消息，所以才会如此的震怒。宿千影仍然没有多嘴去问，她开始在自己的面部，重新的揉搓起来。

　　只用了很短的时间，两人就易容成两名进化灵兽的模样，甚至将两名进化灵兽所穿的衣袍，也都全部换了下来。

　　容貌彻底变幻，虽然其实无法改变，但是只要不是实力极强的进化灵兽，也很难发现苏罗和宿千影是人类。

　　之后，两人走向守望之山，当他们踏入一团光芒之后，眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。所看到的，完全是另一个世界，一道湮灭的山路，向着虚空通往，往上看去，只能看到白色的云朵飘荡。

　　“嗯？”

　　“你们不是刚刚才出去吗？怎么又回来了？”

　　苏罗两人刚刚踏上山路，就有数道身影快速接近，其中一道身影看向两人，眉头微微皱了一下，而后疑惑的询问道。

　　苏罗和宿千影，都低着头，并不与对方对视。

　　“我们想起还有事情要做，所以打算晚一点时间再到王城去。”苏罗开口，回答对方的问话。

　　在苏罗回答之后，那几道身影，又快速的离去。

　　“千影，你就在这里等着吧，若是情况不对，你直接离去不用管我。”苏罗转目看向宿千影，对其说道。

　　他让宿千影一起来守望之山，就是让宿千影做接应，他从始至终，都没打算让宿千影跟着他进入到守望之山深处涉险。

　　不等宿千影说话，苏罗已经闪身快速踏上山路，很快就消失在宿千影的视线之内。

　　“如来峰……”

　　云端上的山脉中，苏罗辨认了一下自己的位置，目光微微一凝，灵力运转之下向着如来峰的方向快速掠去。

　　“站住！”

　　就在苏罗快速飞行中，一道沉喝声，从一侧传来。接着，一道强横的气浪，向着苏罗吹拂而来。强横的气浪，在空中掀起一道道涟漪。

　　苏罗转目一看，见到一名身穿银色长袍进化灵兽，拦住了自己的去路。这名进化灵兽，皱眉打量苏罗，目中带着高高在上的威严，他开口呵斥道，“大胆！难道，你不知道这是什么地方，也敢乱闯？速速离去！”

　　银袍进化灵兽，冷冷的扫了苏罗一眼，挥手喝道。

　　“大人，我要去如来峰，有极为重要的事情，请大人让我过去。”苏罗低着头，对其行礼，沉声说道。

　　“滚！”

　　银袍进化灵兽毫不客气，与此同时，他催动一团元素之力，向着苏罗覆盖过来，似乎真要灭杀苏罗。进化灵兽内，尊卑有序，等级森严。弱者在强者面前，是绝对不能顶嘴的，一旦违背规则，就是死路一条。

　　“找死！”

　　到了这时候，苏罗哪里还能忍得下去，悍然出手，疯狂的灵力风暴，仿佛能够摧毁整个世界，向着银袍进化灵兽横扫了过去。

　　当然，就算苏罗继续隐忍，在银袍进化灵兽出手之后他也不可能隐藏下去了。因为，如果他不出手，那就会被对方杀死。而如果他出手，肯定会暴露自己是人类修者的身份。

　　感觉到那恐怖的灵力风暴后，银袍进化灵兽露出骇然之色，他惊愕的眼神不解的看着苏罗。

　　“你……你居然是人类？”银袍进化灵兽，虽然是灵皇境界修为，但是他下意识的，第一时间就选择逃跑。虽然还没有接触到那可怕的灵力风暴，但是他知道，如果自己被卷入了进去，那将死在其中。

　　这个突然出现在守望之山的人类，绝对不是他能够抗衡的。

　　“嗷！”

　　银袍进化灵兽，在逃跑的同时，发出刺耳的叫声报警。

　　“虚空式！”

　　苏罗手持天绝神剑，对着逃跑的银袍进化灵兽挥出一剑。

　　哧！

　　携着撕裂一切的可怕威能，虚空式剑影，将银袍进化灵兽直接撕裂。他的报警叫声，也在同时戛然而止。

　　“糟了！”苏罗皱眉看了看四周，他已经感应到，从四面八方，都有一道道可怕的气息传来，显然有大量的进化灵兽正在急速的接近。虽然他及时的斩杀了那银袍进化灵兽，但是还是让对方传出了警报声。

　　嗖！

　　苏罗没有多迟疑，他以最快的速度，将凌波步催动到极限，向着如来峰疯狂的冲去。

　　“站住，胆敢擅闯如来峰……”

　　在苏罗疯狂的冲击之下，一道道喝声也随之响起，但是苏罗根本就不去理会，只要有声音传来，他直接就劈出一剑。随着他剑影袭杀出去，那些叫喝声，就紧跟着都全部在瞬间闭嘴。

　　轰！

　　七星塔祭出，带着四层宝光，狠狠的砸在一座山峰上。那山峰上的能量罩，顿时支离破碎。

　　苏罗所砸的山峰，就是如来峰。如来峰，被一件宝物的光芒笼罩，苏罗是人类，根本无法正常进入，他只能以暴力，将这件灵宝破坏。在他全力一击之下，这件灵宝无法挡住，随着一阵颤动，能量罩就被轰开。

　　在扫了一眼之后，苏罗将精神力笼罩下去，刹那间，整个山峰的景象，都出现在苏罗的脑海之中。

　　“玲珑！”

　　在一个房间内，苏罗看到躺在床上的安玲珑。此时，安玲珑闭着双眼，脸色惨白，气若游丝。

　　哧！

　　苏罗收起精神力，身影一闪，进入到安玲珑的房间之中。他挥出一道灵力，将安玲珑送入到上元洞府之内。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　“是人类，该死的人类，居然闯入守望之山，快拦住他，将其碎尸万段！”

　　当苏罗冲出这个房间的时候，如来峰上，已经聚集了大量的进化灵兽，其中不乏一些灵皇境界的进化灵兽，甚至是二步灵皇、三步灵皇境界的强大进化灵兽。

　　这些进化灵兽看到苏罗，全部都爆发恐怖的元素波动，向着苏罗席卷过来，要将苏罗直接灭杀。

　　苏罗的速度，在元素风暴的影响下，受到极为严重的影响。他的全身肌肤，都有痛楚不断的传来。各种颜色的元素风暴，将他完全的吞噬其中。

　　“给老子！破！”

　　苏罗的声音，响彻整个守望之山。伴随着他的声音，一道可怕的金色剑光，将所有的元素风暴，都凶狠的劈刺开。那形成连绵海洋的元素风暴，就好像被一只巨手，硬生生的从中间撕裂开，露出里面一道金色的光芒。

　　这金色的光芒，刹那间形成金色的剑影，剑影之上，无上的威能，浩瀚的涌动而出。剑身，带着金色的流光，冲向一群进化灵兽。

　　“快挡住！”

　　“好强大的力量，好可怕！快跑！”

　　进化灵兽，联手想要挡住那恐怖的金色剑光，但是他们很快就发现，他们使用各种宝物，居然都不能将剑光消融。带着难以置信的惊慌，进化灵兽纷纷向着四周逃窜，有一些速度较慢的或者被正面扫中的进化灵兽，直接都被剑光湮覆盖掉，要么死，要么重伤。


第五百八十章 战结萝

　　一路横扫！

　　胆敢阻挡苏罗者，尽皆被击杀或者击飞。

　　“大胆人类，擅闯守望之山，亵渎洛神，死罪！”

　　一尊强大的三步灵皇进化灵兽，挡在苏罗前方，他留着齐身的胡须，微眯着眼睛，声音中带着一种君临的威严。

　　话音落下，他探出干枯的双手，在空间内轻轻的一扯。那一片空间壁垒，就好像是一块布，被从桌面上拽了起来，并且向苏罗裹去。

　　“是结颗长老，结颗长老出手了，那猖狂的人类必死无疑！”

　　大量追击苏罗的进化灵兽，他们虽然不敢正面阻截苏罗，但是他们跟在苏罗的后面。当他们看到那苍老的进化灵兽拦在苏罗前方，便都兴奋的雀跃起来。

　　结颗，是结萝一脉活了最久的进化灵兽之一，实力超绝，地位尊贵。有他出手，众进化灵兽相信即便那人类修者实力再强，也将止步在这里。结颗长老，必定能斩杀这名强大的人类。

　　看着被恐怖的力量卷起的天幕，即将吞噬对面的苏罗，结颗的眼神中，一缕精光随之乍现，他的嘴角浮现出淡淡的笑意，长长的胡须随风舞动，运筹帷幄，一切都在掌控之中。他面对那众多的恭维声，只是轻轻的摇摇头，没有说任何话。

　　“老东西，作死！”

　　被那天幕吞噬了身影的苏罗，突然的大喝一声，从天幕中传出。随后，一道道金色的光芒冲开空间壁垒形成的天幕，众多进化灵兽的视线中，只看到一件塔状的宝物，向着结颗长老砸去。

　　天幕随之碎裂，而那名人类修者，傲然的站在被撕碎的天幕之中，长发飘舞，双目如电，暴动的灵力在他身体四周肆虐一切。

　　“这怎么可能？”结颗长老只来得及说出这几个字，就不得不再度出手，抵挡那如一座大山当头砸下的散发着光芒的巨大塔状宝物。他双手向上，携着全身的力量，好像是要托着塔状宝物。

　　轰！

　　狂暴的力量撕扯着空间内的一切，仅仅是被塔状宝物上所散发的光芒扫中的一切物体，都瞬间化为齑粉。

　　“嗷！”

　　结颗长老，眼睛瞪圆，一声怒吼，他的身躯，在巨大塔身的重压之下，也微微的弯了下去。他咬着牙齿，干枯的手臂，一道道显化的纹路盘旋。

　　砰！

　　终于，结颗长老抵挡不住七星塔的可怕威能，身体如一颗流星，向着地面狠狠的贯了下去，硬生生的被砸进了地面之内。

　　地面上，只留下一个人形的深坑，骇人之极。

　　看到这一幕，所有的进化灵兽都屏住了呼吸，这个人类修者，强大到他们无法置信。他们难以想象，居然还有人类能够将结颗长老一下子砸得嵌入到岩石地面之内。要知道这可是守望之山，每一块岩石，都坚若钢铁，他们全力一击，也只能在这些岩石地面上留下一道浅浅的痕迹而已。

　　嗖！

　　苏罗并没有停留，在用七星塔将碍事的老匹夫砸进了地面之后，他再次运转凌波步向着守望之山的下方掠去。

　　这一次，那些紧追苏罗的进化灵兽虽然并未停下来，但是他们下意识的距离苏罗更远，他们心中产生了真正的惧意。

　　“盟主！”

　　在下方焦急等待着的宿千影，看到一道流光如闪电一般掠来，她的目光也微微一闪，快速的迎了上去。

　　“千影，将玲珑带回端阳城，一定要照顾好她，绝对不能让她有事。”苏罗将安玲珑从上元洞府内带了出来，交给宿千影。

　　“答应我，你活着，安玲珑就活着。”苏罗看着宿千影。

　　“你难道不和我一起走吗？”宿千影望着苏罗，她咬了咬嘴唇。

　　“我现在还不能走，否则我们都会被追上。我没事，你快走。”苏罗摆手说道，他目光转动，看着那后方压上来的大量进化灵兽。其中，一名头戴着王冠气息强绝的进化灵兽，正以恐怖的速度瞬息掠来。

　　“我活着，她活着！”

　　宿千影说完这六个字，转身就走，瞬间冲出了守望之山出口所在的光幕。她没有多说一个字的废话，尽管她担心苏罗的安危，但是她也知道，在这里多耽搁一刹那的时间，就可能让苏罗之前付出的努力完全白费。

　　她需要做的，就是照着苏罗的吩咐，将安玲珑带回到端阳城。

　　看到宿千影离开了守望之山，苏罗心中松出一口气，旋即他转过身，盯着越来越近黑压压一片的进化灵兽，心中的战意，不断的攀升。

　　他必须留在这里，挡住所有结萝一脉的进化灵兽，以确保宿千影能够安全的返回到端阳城。

　　苏罗不是没有想过自己和安玲珑，甚至加上宿千影，都进入到上元洞府内。但是，他最后还是放弃了这样的打算，因为如果他们都进入到上元洞府内，短时间或许安全无虞，可时间长了，谁也不知道会发生什么事情。

　　结萝王绝对不是无脑之辈，若苏罗带着安玲珑、宿千影突然消失在空间内，结萝必定能想到苏罗有灵宝洞府。就算苏罗将灵宝洞府化为一粒尘埃，结萝王若是仔细的寻找每一寸空间，迟早也是能找到上元洞府。一旦结萝王找到上元洞府，必定会尝试各种办法破坏上元洞府，那或许他不能破坏上元洞府，可也有可能有办法破坏上元洞府。

　　苏罗，不能冒这样的危险。无论如何，只要他进入上元洞府，都将成为刀俎上的鱼肉，只能任人宰割。

　　“苏罗？”

　　头戴王冠的结萝王，遥遥望着苏罗，他开口发出声音。

　　“被你认出来了！”苏罗，手持天绝神剑，同样看着结萝王，他轻笑着说道。他手指在面颊上揉动了几下，便恢复本来的面貌。

　　结萝王面无表情，道，“这不难猜出，人类修者中，有这种实力的，也就你一个而已。你还真是痴情，为了那不死不活的安玲珑，居然冒险闯入我守望之山。难道，你就不怕死在这里吗？”

　　结萝在刚刚听到有人类闯入守望之山的时候，也没有想到会是端阳城人类盟主苏罗，但是当他听说无人能挡住苏罗之后，他就料想到，这个闯入守望之山的人类就是苏罗。

　　“怕死，但是我不会死！”苏罗言简意赅的道。

　　“你还真是自信，不过你的自信，却害了你！今天你既然进入守望之山，就别想活着出去了，你不是天月。”结萝王轻轻的摇了摇头，淡漠的说道。

　　“对了，就算当初的天月，也没有敢闯入守望之山。”结萝王又接着补充了一句。

　　“那就试试吧！”苏罗轻声道。

　　“卑鄙的人类，王上，不要跟他废话了，杀了他！将他挫骨扬灰！”

　　结萝身边的女性进化灵兽，歇斯底里的嘶吼道。

　　苏罗的目光，看向这名进化灵兽，想到之前在上元洞府内被他灭杀的两名进化灵兽，他眉头皱起。

　　“你就是毕丹吗？”苏罗看向女性进化灵兽问道。

　　他从未见过毕丹，但是看到这个女人的神态，自然就联想到，这个歇斯底里的女人就是那该死的毕丹。

　　“你认识我？没错，我就是毕丹！该死的人类，你就算再拖延时间，今天也必死无疑，你逃不掉的。没有人，能闯入守望之山活着离开。”毕丹继续咆哮着。

　　“死！”苏罗一声大喝，怒意从胸腔内迸发而出，他的金色天绝神剑，划出一道绚丽的弧线，电光式形成金色的剑影，刺向正叫嚷不休的毕丹。

　　轰！

　　结萝王，也同时出手，他手掌展动，随后手心中，一件圆环宝物出现。随着他轻轻一挥，圆环宝物发出一声轻灵的响声。自圆环中心，一片土黄色的元素之力，撞击在金色的剑影之上。

　　金色的剑影与土黄色元素之力碰撞，二者同时溃散掉。

　　“好强的力量。”苏罗重新看向结萝王，在出手之前，他已经想象过结萝王的实力，但是当与结萝王这一次交手，苏罗仍然有些有些感到吃惊。结萝王的实力，确实远远超过了三步灵皇境界。

　　结萝脚下一个踏步，来到进化灵兽与苏罗的中间。

　　“确实很强，你的境界，似乎还是在二步灵皇境界。但是你的实力，却堪比四步灵皇境界，或许你比一些四步灵皇境界的修者都要强大，但是近日，你还是会死在这里。”结萝王说话的同时，他的体内，一股诡异的能量喷薄出来。

　　随后，苏罗就感觉到，天地之间，一股磅礴的力量，向着自己压了下来。

　　苏罗知道，这是结萝调动了守望之山的力量压迫自己。在这种压迫之下，他的实力必定不能全部发挥出来。

　　“结萝，难道你不敢与我大战一场，与我交手还要借助守望之山的力量吗？”苏罗大声说道。

　　“苏罗，你不用激将我，虽然就算是不借助守望之山的力量，我也能击杀你。但是，如果借助守望之山的力量，我杀你将变得更加简单。能省去很多力气，我为何要费力呢？”结萝原本没有表情的脸上，终于露出冰冷残酷的笑意。


第五百八十一章 群起攻之

　　守望之山的核心，就是洛神圣庙，圣庙中的洛神雕像，其本质上就是一件强大无比的祖器。

　　在进化灵兽中，无论是哪一脉入主守望之山，都会虔诚的祭拜洛神。想要使用祖器或者借助祖器的力量，也同样需要从神魂深处，真正的对洛神敬畏。

　　洛神雕像，应该是有一缕，在进化灵兽历史上出现过的一尊非常强大的进化灵兽的神魂。

　　正因为如此，当年天月来守望之山时，结萝在圣庙中对着洛神雕像起誓永不能主动猎杀人类，至今他仍然不敢违逆自己的誓言。而当年的天月，也因为忌惮守望之山祖器的威能，才最终离去，未能击破守望之山。

　　此时的苏罗，感觉到一层层的威能，不断的在天地之间荡漾开来。这些威能针对的目标，就是他这名闯入守望之山的人类。从天月大陆来到守望之山地域也有一段时间，苏罗知道这股力量，就是从守望之山的圣庙内传出。

　　他尝试利用激将法，让结萝不借助圣庙的力量，但是结萝并不是那种有勇无谋的进化灵兽，他并不上当。正如他所说的，有办法轻易的杀死苏罗，他何必要耗费更大的力气？

　　“好诡异的能量，居然，也能侵蚀影响我的神魂！”

　　苏罗目光微微一凝，他感觉到，从圣庙中释放出来的力量，居然还渗透进入自己的灵海，对神魂体产生影响。而苏罗的神魂体，也激发出一道道金黄色的光华，抵消这股力量的侵蚀。

　　苏罗的面容愈发凝重，到目前为止，他的神魂体受到的影响还不大，但是他很清楚，如果不是因为他的神魂体强大到了一定程度，在这种神魂侵蚀下，根本就难以保持专注。也就是说，在天月大陆上，恐怕换成任何一个其他修者，此时面对这种侵蚀都无法再保持冷静。

　　“苏罗，受死吧！”

　　结萝轻轻一晃手中的圆环，土黄色的光芒，几乎凝成实质。在他的操控之下，无比厚重的土元素之力，就好像一台庞大的压路机一般，向着苏罗碾压过来。空间内拦路的一切，都将彻底被碾压成粉尘。

　　轰！

　　苏罗的身体内，气海中道树微微一震，一股浩瀚的灵力波动震动出来，瞬间将圣庙的力量驱散出一定距离。

　　结萝眼神微微一闪，他当然感觉到苏罗的浩瀚灵力，不过他并不很在意。圣庙的力量无穷无尽，就算苏罗能够控制住身体周围的力量结构，也需要不断的催动和消耗自身灵力。这样的情况下，他在与自己的对战中，就不可能全力以赴。

　　“该死，只能施展八成左右的实力。”苏罗狠狠的咬了咬牙齿，心中一声低吼。

　　唰！

　　金色的剑影浮现，剑芒吞吐，金光横贯，向着土黄色的光华刺去。

　　当剑影，刺在土元素之力形成的仿若巨大山岳上时，巨大的土黄色山岳，发出振聋发聩的声响，山石滚动的声音，响彻整个守望之山。

　　“嗯？”

　　“好诡异的功法，居然蕴含神魂之力！”结萝目中光芒绽放，他的身体猛的一震，在刹那间的迷惘后，就恢复清明。

　　不过，即便是刹那间的迷惘，也令得他对苏罗的攻击，威能减弱了许多。土黄色的山岳，威能气息，在苏罗这等强者的感应下能够清晰的感知到，土元素的威能气息微弱了许多。

　　结萝王，凝重的目光盯着苏罗，他还从未接触过这种功法。他知道，若是他不够强，那苏罗的功法对他的影响，就不会只是这一点点了。神魂受到影响，是最可怕的，那是一念生一念死的差别。

　　咔嚓！

　　在僵持后，金色的剑影与山岳，同时裂开，在空间内崩塌溃散。

　　“王上，杀死此人，一定要杀死此人。将他撕成碎片后，还要将那安玲珑抓回来。这个该死的消息，居然敢擅闯守望之山，罪该万死，绝对不能让他活着离开。”毕丹疯狂的叫嚣，气焰不可一世。

　　刚才苏罗想要对她出手，她怎能不知？这个该死的人类，居然敢对她出手，这绝对是不能容忍的。必须将他杀死，彻底的杀死。她看着苏罗，这个卑贱的人类，居然还想杀她，这是亵渎。

　　在这守望之山，除了结萝之外，谁敢对她无礼？就算是红纱，她都没放在眼里，岂容一个人类在她面前放肆？

　　当然，就算苏罗没有对她动手，她也绝对不会有放过苏罗的念头。看到一名强大的人类死在面前，她也会有莫大的满足感。

　　苏罗目光一转，冷冷的扫过毕丹，这个阴险毒辣的女人，居然要害安玲珑，委实该死。只可惜，现在没有太好的机会对其下手。

　　结萝看了毕丹一眼，他没有回应毕丹的叫嚣。这个人类，他当然要将其杀死，根本不需要毕丹多说。

　　第一次出手形成的元素山岳溃散后，结萝马上又开始对苏罗展开第二次攻击。

　　“苏罗，你确实很强，不过你的灵力消耗应该很快吧？我倒要看看，你能坚持多久！”结萝王狞笑着，连连晃动手中的圆环，在他的操控之下，一座座元素山岳，凶狠的向苏罗冲击。

　　苏罗面色沉静，没有说任何话，只是不断施展噬魂式。正如结萝所说，他的灵力消耗确实非常巨大，不要抵挡结萝的攻击，还是抵挡圣庙的力量。

　　如果不是在与结萝对战，苏罗完全可以不在乎圣庙的压制，但是此时他在与结萝对战，若是不将圣庙的力量逼开，他甚至不能施展出自己的功法。道树储存的灵力，此时也正以极快的速度消耗，苏罗自己，也不知道能坚持多久。

　　噬魂式抵挡结萝的攻击，算是比较节省灵力的，结萝的攻击非常强悍，不过苏罗的噬魂式融合了灭神术，在施展出来后，对结萝的神魂有一定影响，能够削弱元素山岳的威能。

　　用第二层次的电光式，当然也能挡住元素山岳，但是第二层次的电光式，消耗要比噬魂式还要大很多。苏罗不知道自己能挡住多久，但是他必须尽量拖延时间，让宿千影安全带着安玲珑回到端阳城。

　　结萝王因为誓言的约束，不能主动对人类动手，只要安玲珑到了端阳城，他想要抓回安玲珑，也只能借助其他进化灵兽的族群，比如木浜一脉。但是，端阳城如今有九级护城大阵防御，还有一百多名灵皇境界的强者，木浜一脉等族群进化灵兽想要攻破端阳城，也不会那么容易。

　　苏罗并没有马上施展虚空式偷袭，因为，就算使用虚空式偷袭结萝王，也很难对身为进化灵兽实力强大如斯的结萝王造成致命伤害。

　　虚空式第一次偷袭，威力才最大，一旦第一次都没有什么效果的话，那后面效果就会更差。而苏罗，不想将机会浪费掉，他在寻找机会，偷袭那个该死的女人毕丹。毕丹的实力虽然也很强，但是相比结萝王就差了很多。

　　只要在偷袭之前，先以神之叹息影响其神魂，而后以虚空式偷袭，就有很大的可能将毕丹击杀，至少也能将其重创。

　　……

　　“王上，这个人类是在故意拖延时间，让安玲珑有足够的时间逃离出去。”一名强大的进化灵兽，皱眉出声说道。

　　结萝看了这名进化灵兽一眼，没有说话，他也知道苏罗是在为安玲珑争取时间。但是，苏罗挡在守望之山的出口之处，若不杀死苏罗，结萝一脉的进化灵兽，也无法出去追击安玲珑。他已经封锁了守望之山，如果开启，那苏罗就可能逃出去，而在外界，圣庙的力量就无法借助了。

　　“以王上的实力，要斩杀这个人类，当然没有任何问题。但是这个人类实力真的是很强，王上要彻底的杀死他，恐怕也需要一些时间。而如果我们一同出手，那应该可以节省一点点时间，请王上允许我们也加入战斗，斩杀此人。”这名进化灵兽，对结萝王说道。

　　结萝王正在与苏罗激战，其他的进化灵兽都在观战，他们就算想要加入斩杀苏罗的激战中，也必须得到结萝王的应允。没有结萝王点头，他们是不敢冒然加入的。

　　“没错，结英长老说的有道理。”那胡须极长的结颗长老，也睁开浑浊的双眼，缓缓的点头说。

　　“好吧，你们也都出手吧！”结萝在沉吟片刻后，点头说道。

　　“轰！”

　　“嘶嘶！”

　　在得到结萝王的应允后，超过十名强大的进化灵兽，几乎同时对苏罗出手。一时间，各种属性的元素之力，铺天盖地的向着苏罗涌动而来。

　　虽然这些元素之力，尚未接触到苏罗，可苏罗的全身每一寸肌肉，都已经绷紧，他感受得到，那难以抗衡的恐怖力量。

　　“来吧！”

　　“就让我看看，你们结萝一脉这一群最强的进化灵兽联手，能不能杀死我苏罗！”苏罗的声音，豪气冲天，高昂的传出。


第五百八十二章 斩杀毕丹

　　“轰！”

　　青色的圣铠祭出，瞬间化为一巨大的乌龟壳，横在苏罗前方空间内。乌龟壳的表面，一道道闪烁着光华的纹路显化出来，散发出神圣的气息。

　　“唰！”

　　苏罗将凌波步秘法运转到极限，身影不断在圣铠保护之下变幻位置。其实苏罗也不知道圣铠到底能不能承受那么多强大灵兽的轰击，不过现在他也只能依仗圣铠的保护。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道可怕的元素之花，狠狠的轰击在圣铠之上，激荡起一丝丝涟漪。

　　被超过数名最强大的结萝一脉进化灵兽轰击，圣铠不断发出沉重的响声，苏罗在圣铠对面，脸色有些发白，随着圣铠如暴风雨中海绵上一叶扁舟的晃动，苏罗终于一颗鲜血吐了出来。不过，苏罗的双目之中，神光更加夺目。圣铠的坚固，确实不是盖的，面对那么多那么强的轰击，居然仍然完好无损。

　　“还不死来！”

　　结萝一声沉喝，他的圆环宝物高高扬起，一道无比粗大的土黄色光柱，狠狠的轰击在圣铠之下。圣铠，直接被击飞出数千米。

　　到了这时候，结萝心中也有些发寒，苏罗的顽强，有些超出了他的想象。他知道苏罗很强，从苏罗建立端阳城与木浜一脉等进化灵族群对抗，接连斩杀多名实力强横的人类修者和进化灵兽，结萝就知道苏罗的实力很强。这个人类，是他所遇到的除了天月之外，第二强的人类。

　　可是这时候，结萝仍然是不自禁的心寒，即便他有心理准备，他还是不能淡然面对。因为，这一场战斗，居然已经持续了一个时辰之久。在如此疯狂的攻击之下，苏罗居然仍然没有被斩杀，他祭出的那件防御宝物虽然功不可没，可如果苏罗本身不行，即便宝物再厉害，也无法坚持到现在。

　　“这混蛋，体内的灵力难道也无穷无尽吗？”结萝心中怒吼。

　　在远处，毕丹一直在不断的游走着，她在进化灵兽中穿梭，眼神盯着苏罗，那阴毒的目光，犹如尖利的屠刀，仿佛要将苏罗的每一寸肉都给割下来。

　　苏罗此时，嘴角带着一抹笑容，他气海内的道树，已经严重的萎靡。虽然他已经不出手了，可是仅仅是催动圣铠，抵挡那些攻击，他的消耗也非常巨大。因为不断的催动灵力，他的道树能释放的灵力，已经越来越少，就连那一道金之法则，都比正常情况下缩小了许多。

　　“噗！”

　　苏罗都不记得，自己喷出多少口鲜血，他来不及擦嘴角的血迹。

　　“死！”

　　就在这时候，一根银色的细针，穿透层层元素之力，刹那间逼近到苏罗眼前。

　　这根细针，非常的细小，而且气息内敛，简直难以察觉。但是，从细针上传递给苏罗的危险，却是一点都不弱。

　　“终于来了吗。”苏罗冷笑，他没有试着去避开细针，不过在千钧一发之际，苏罗避开了被攻击的要害部位。

　　细针从苏罗身体穿过，带起一蓬血液，在空中洒落。

　　“击中了，这该死的人类被我击中了！”毕丹见到这一幕，发出疯狂的笑声。

　　细针宝物，确实是她发出去的，她一直在寻找机会。刚才，她连续的穿梭在进化灵兽中，寻找满意的位置，为的就是用这根细针宝物偷袭苏罗。苏罗很强，她看得很清楚，也知道如果正面攻击，她不可能比其他人对苏罗造成更大的伤害。所以，她想到了偷袭，她对自己的这根细针宝物，还是很有信心的，曾经她用这根细针宝物，偷袭过书名实力不亚于她的人类或者进化灵兽，几乎每一次都能取得令她满意的效果。

　　她相信，苏罗也不可能躲避得过去。

　　正如她想的那样，当细针发出去后，那苏罗果然无法避开。她细针穿过苏罗的身体，她兴奋的无法抑制。

　　可惜，她没有看到苏罗的笑容，也没有发觉苏罗目中的讥讽。

　　从一开始，苏罗就没有忽略掉这个女人，他一直在寻找机会，想要干掉毕丹这个可恶的女人，怎么会不在意她？

　　从毕丹多次变幻位置，苏罗就知道，这个女人一定是想耍什么手段。苏罗在稍微思索后，索性就当做不知道，他要的，就是等毕丹最得意的那一刻。不管是人类，还是进化灵兽，得意忘形的时候，也总是意志最薄弱对危险感知最微弱的时候。

　　苏罗没有在意被细针宝物穿透身体后，那细针穿过的地方，阵阵难以承受的撕裂感传来。他甚至没有去多看一眼伤口。

　　“神之叹息！”

　　苏罗，施展了灭神术神之叹息。

　　神之叹息施展出，无形的威能，向着还在得意狂笑的毕丹涌去，没有任何征兆，也没有引起任何波动。

　　当神之叹息的能量，席卷过去后，毕丹原本情不自禁的表情，顿时凝固了一下。

　　“虚空式！”

　　从开始到现在，苏罗从未使用的灵心剑法第四式虚空式，终于是使用了出来。虚空式，穿透虚空，在毕丹的身前撕裂空间壁垒出现。

　　就在虚空式出现在毕丹面前的时候，毕丹终于恢复了过来，她看到虚空式形成的剑影，下意识的惊叫一声，而后疯狂的催动元素之力，想要挡住虚空式。甚至，她开始变身，想要恢复本体。

　　因为进化灵兽恢复本体后，防御力更强，毕丹感觉到虚空式上那可怕的死亡气息，意识到自己处于非常危险的境地。她的反应，不可谓不快，但是她还是慢了一步。就在她的身躯上，涌动出阵阵黑色烟雾的时候，虚空式剑影，已经斩过了她的身躯。

　　“毕丹！”

　　当毕丹的细针偷袭苏罗后，不仅是毕丹，就连结萝，都以为苏罗马上要死了，至少是被重创再没有什么威胁。可是，这想法刚刚才在脑海中出现，他就看到毕丹陷入到了险境之中。结萝，第一时间就出手营救，可毕丹离她的距离太远了，他的出手，还没有拦截到虚空式剑影，金色的剑影就迅捷无比的划过了毕丹的身躯。

　　结萝，顿时发出一声嘶吼。

　　而其他的进化灵兽，眼神也都露出惊骇之色。他们之中，很多人都不喜欢毕丹，因为毕丹太过狠辣了，不仅是对敌人，就是对结萝一脉的进化灵兽，毕丹都非常的阴狠。而且，结萝王一直非常重视毕丹，甚至为了毕丹杀死过几名结萝一脉的进化灵兽。

　　事实上，像结颗等一些结萝一脉的长老，也不是没有暗中想过让毕丹去死。可当他们看到这一幕，看到毕丹被剑影斩过身体，仍然感到深深的震撼和惊恐。他们很清楚毕丹的实力，毕丹这个阴狠的女人，其实一点都不比在场的众位结萝一脉长老实力差什么。若真的打起来，恐怕没几个长老能是毕丹对手。而且，毕丹还有一些防不胜防的可怕手段，就比如刚才偷袭苏罗所用的细针宝物。可是，毕丹还是被苏罗斩杀了。

　　“哈哈，原来是一只大蝎子！”

　　在虚空式斩过毕丹的身躯时，毕丹已经变身为本体，那是一直巨大的黑色蝎子。而这时候，蝎子的身躯，已经成了两截，正从空中向着地面坠落。

　　“死的好啊！”

　　“结萝，这只大蝎子太恶毒了，我杀了她，也是帮你解决一个麻烦。不过，我是顺手罢了，所以你就不用感谢我了！”苏罗大笑说道。

　　“苏罗，你该死！”

　　结萝听到苏罗的笑声，状若疯狂，歇斯底里。

　　轰！

　　随着结萝身躯一阵颤动，一头双翅啸天虎，出现在空间之内。

　　“吼！”

　　愤怒的啸天虎，闪动着一对宽达百米的巨大翅膀，愤怒的发出怒吼声。

　　双翅啸天虎看向苏罗，红色的瞳孔内，火焰浮动。庞大的身躯，狠狠的向着苏罗冲了过来，闪着寒光的利齿，对着苏罗凶猛的撕咬。

　　双翅啸天虎，就是结萝的本体。因为毕丹被苏罗击杀，令结萝无比的震怒，他直接恢复了本体，要将苏罗生吃了。他也知道，就算他不恢复本体，苏罗也不可能再坚持下去。先不说苏罗的灵力耗尽，就是那毕丹用细针偷袭苏罗，对苏罗造成的伤害，都足以令苏罗活不了多少时间。

　　可震怒的结萝，还是恢复了自己的本体。

　　“要吃我吗？”

　　苏罗眯着眼睛，看着凶狠扑来的双翅啸天虎。

　　“我可不那么好吃，你得牙口够好才行。”苏罗笑着，带着圣铠，向双翅啸天虎主动撞了过去。

　　圣铠的防御能力是毋庸置疑的，他倒是想看看，结萝的本体双翅啸天虎，能不能咬碎圣铠乌龟壳。

　　看着巨大的乌龟壳撞来，双翅啸天虎终究还是没有对着乌龟壳下口，他用一对前爪，重重的拍击在乌龟壳上。巨大的力量传递而来，乌龟壳旋转着被拍飞了出去。

　　“吼！”

　　双翅啸天虎，再次仰头怒吼。

　　“苏罗，你就是一只缩头乌龟！”结萝愤怒的声音，轰隆隆的传出。苏罗顶着一个乌龟壳，确实让他无从下口。


第五百八十三章 不一样的世界

　　结萝确实极其的震怒，原本以为在守望之山在自己的地盘上斩杀苏罗是十拿九稳的，却想不到一直被他所喜爱的毕丹竟然在他的眼皮子底下被苏罗斩杀。他，甚至来不及出手救下毕丹。

　　他凶狠的盯着苏罗，若不将苏罗挫骨扬灰，实难消他心头之恨。

　　圣铠带着苏罗，被结萝变身的双翅啸天虎的巨爪狠狠的拍飞出去。

　　轰！

　　紧跟着，结萝张开巨口，对着圣铠喷出一道土黄色的光柱。

　　这一道土黄色光柱，威能比他之前所操控的任何一道土黄色光柱都要可怕的多。别说光柱所经过的空间，就是光柱四周数米之外的空间壁垒，都寸寸裂开。

　　而这时候，苏罗竟是从圣铠之下站了出来，青色的身影，傲立在天地之间，目光凝视着结萝。那迅捷逼近的土黄色光柱，仿若完全被他忽视掉了。

　　他手掌展开，一件残缺的器物浮现。

　　“神之叹息！”

　　苏罗手中刚刚取出的，正是神物玄极，从得到玄极之后，他根本就没用过几次。

　　神之叹息的威能，通过残缺的神物玄极，大幅度的提升，向着恢复了本体的结萝蔓延过去。经过玄极的增强，神之叹息对神魂的攻击力，不知道提升了多少。

　　就算是结萝神魂强大，在这样的攻击面前，就算他有所准备，神魂一样受到极为严重的影响。

　　结萝很快就感觉到自己的神魂被一股力量攻击，不过他并没有太在乎，他知道苏罗有攻击神魂的手段，不过恢复本体后的他，神魂比人类形态更强大得多，他不认为苏罗的神魂攻击能对他造成多大的影响。

　　不过很快的，他就发现了这一次神魂攻击的不同。如果之前的神魂攻击好像是被蚊子咬一口，那么现在的神魂攻击，就是被凶狠的饿狼重重的咬了一口。

　　在那瞬间，结萝的眼神就失去了光彩，陷入到一片混沌迷惘之中。

　　这种神魂攻击强度，如果是一般的一步灵皇境界修者，可能会被直接灭杀神魂彻底死亡。但是结萝的神魂确实强大，他紧紧是陷入到没有感知的地步。

　　“电光式！”

　　苏罗提及全身最后的灵力，发动了最后一次攻击，第二层次的电光式。这一次攻击，也是苏罗目前能够施展的，最强大的攻击。这一次攻击施展出来，苏罗的道树，短时间内再也抽取不出哪怕一丝一毫的灵力。

　　金色的剑光，并未与那土黄色光柱撞击，而是绕过光柱，到了双翅啸天虎的近前。

　　“糟糕了！”

　　“王上怎么没有操控元素之力抵挡？”

　　“不好，王上被那金色剑光席卷了！”

　　看到这一幕，所有结萝一脉的进化灵兽都屏住了呼吸，他们看着他们的王上，结萝王被金色剑光笼罩其中。从那剑光上散发出来的威能，让他们不敢轻易碰触。

　　在剑光席卷结萝王的同时，苏罗也是松出一口气，他低头看了看那一道被毕丹用宝物细针穿透的伤口，伤口的附近，完全呈现出灰黑色，并且在持续恶化。

　　“好歹毒的攻击。”苏罗心中也升起一丝丝寒意，若是没有避开要害位置，恐怕此时的他，已经被毕丹所杀了。

　　苏罗，连忙吞服一颗九级疗伤丹药，丹药之力迅速化开，让苏罗感到一股暖意在体内流转，药效暂时将伤势压制住。

　　“嗯？”

　　就在这时候，苏罗眉头猛的一皱，在那金色剑光中，结萝王居然恢复了神智。

　　“吼！”

　　结萝王，发出震天的嘶吼声。

　　“洛神，赐我不灭法相！”结萝的声音，如洪流巨石，滚动而出。

　　就在他充满愤怒和不甘的声音传出后，守望之山圣庙内，一道霞光激射而出，猛的降临在金色剑光之中，笼罩在双翅啸天虎的身体四周。所有的剑芒，都被阻挡在外面，不能近双翅啸天虎的身躯。

　　“哈哈哈……苏罗，我真是低估你了！”

　　“虽然，我已经尽量的做了充足的准备，但是我仍然低估了你。没想到，你居然还有那样的可怕宝物。”

　　“真是危险，太危险了，差一点连我也死在你的手中。不过，你小看了守望之山，小看了进化灵兽。”霞光之中，结萝恢复成人类的体型，他看着苏罗，狂笑着说道。

　　“还是没有能杀死结萝啊！”苏罗自嘲的笑着摇了摇头。

　　他知道，守望之山内，肯定有很多他所不知道的隐秘。所以，没有能击杀结萝，他也只是觉得可惜，却并不是完全的没有预料。

　　随后苏罗心念一动，准备进入上元洞府，因为那土黄色的光柱最前端威能，已经袭到了他的身体上。

　　“什么？”

　　可是随即，苏罗的眼神就是一凝，他感应到了上元洞府，并且想要进入其中。但是，他赫然发现，他居然没能顺利的进入上元洞府，身体仍然是停留在外面。

　　“什么情况？”苏罗全身一个激灵。

　　他不知道，到底是怎么回事，他居然无法进入上元洞府。而土黄色光柱，已经在撕扯他的身躯。以他现在的情况，连催动圣铠的能力都没有。

　　“难道，要死了吗？”苏罗皱了皱眉。

　　并没有想象中的那种恐惧，他居然很平静的冒出要死了的念头。

　　土黄色的光柱冲击而过，最后消散在空间内。

　　包括结萝在内，所有的进化灵兽都盯着苏罗之前所在的位置，在土黄色光柱横扫过后，那个位置，空空如也，没有了苏罗的踪影。

　　“便宜你了。”结萝狞笑着，淡淡的道。

　　“王上，那苏罗似乎有洞府灵宝，他是不是进入洞府之内了？”结颗长老，这时候对结萝说道。

　　苏罗从如来峰将安玲珑带走，当时很多进化灵兽都看见了，而苏罗一路从如来峰冲到守望之山的出口，怀中并未一直抱着安玲珑，这就不难想到，苏罗有灵宝洞府，他是将安玲珑暂时放到了灵宝洞府内，直到守望之山出口，才将安玲珑交给一名接应的同伴手中。

　　“不可能！”结萝王却摇头，冷笑道，“我当然知道他有灵宝洞府，但是我已经用圣庙的力量，将这一片空间封锁，他根本就无法进入任何洞府。”

　　苏罗在最后时刻无法进入上元洞府，也确实是因为守望之山圣庙力量的阻挡。

　　结萝王口中如此说着，他的身影随后一闪，到了苏罗之前所在的地方，他虽然认定苏罗不可能有机会进入上元洞府，但是他潜意识中，也还是有一些怀疑。苏罗，是他所遇到的最难缠的对手，他不确定苏罗到底有多少手段。

　　“这是那个乌龟壳！”

　　“真是坚硬的可以，在那样的攻击下，居然都毫无破损，这恐怕是一件重宝。”结萝找到圣铠，冷笑着说道。

　　随后他将圣铠收了起来，继续寻找其他的物件。

　　苏罗的肉身，必定在他的攻击下化为虚无，但是苏罗身上的宝物很多，不可能全部随着苏罗的肉身，都化为虚无。

　　“怎么回事？”

　　“该死，怎么就一个乌龟壳？”结萝搜寻了片刻，他只找到了乌龟壳，其他的任何宝物，都不见踪影，包括苏罗一直拿在手上的金色长剑，都不知所踪。

　　“都过来找！”结萝脸色再次阴沉下来。

　　嗖！嗖！

　　结萝一脉的众多长老，也纷纷加入了寻找苏罗宝物的行列，但是他们搜遍了每一寸空间每一寸地面，还是没有找到任何其他的宝物。

　　“可恶！”结萝咆哮的声音，响彻在整个守望之山。

　　……

　　最后的一刻，苏罗昏迷了过去，他感觉自己的身体完全被撕裂成了碎片，连疼痛都感觉不到。

　　就在他失去意识之前，他好像看到了一个黑洞出现在自己身边，而后他就完全失去了意识。

　　也不知道过了多长时间，苏罗的意识，终于逐渐的恢复过来。

　　“这是什么地方？”

　　苏罗睁开眼睛，看到一片灰蒙蒙的天空，周围一片寂静。

　　“我的身体……”

　　苏罗尝试着想要看看四周，却发现他的身体，根本就不能动弹。别说身体，就连脑袋，都无法动弹分毫。他唯一能做的，就只有转动眼珠子。苏罗，甚至不知道自己还没有身体。从他的视线范围看，他似乎是躺着，但是他看不到自己的下方身躯。

　　在经过不懈的努力后，苏罗终于还是放弃了，他确实感知不到自己的身体。不过他隐约的知道，自己的灵海还在，神魂体还在。而且，他没有在结萝王变身后那恐怖的一击之下死去。

　　苏罗还确定，这里不是进化灵兽的圣地守望之山，他也没有落到结萝手中。因为，他的神魂，能感知到这里的大道法则。

　　在感知这里的法则后，苏罗不知道是该忧虑还是该高兴。因为，这里的大道法则，明显要完善并且高级得多。如果不是因为感知不到身体的存在，他无意中进入到这个一个地方，那绝对是应该值得高兴的事情。在这样的环境下修炼，绝对要比在以前那个世界修炼快速得多。


第五百八十四章 身体恢复

　　在这样的大道法则笼罩下修炼，对于任何一名修者来说，都绝对是一件美事。但是现在这种状况下的苏罗，连手指头都不能动一下，更别说想要修炼了。

　　而且，他都不知道，自己到底是在一个什么样的地方。在守望之山与结萝一脉大战中，苏罗甚至以为自己可能要死了，当最后那一道可怕至极的土黄色光柱轰击而来的时候，苏罗尝试进入上元洞府失败，他就明白自己失去了挡住结萝这致命一击的机会。

　　却是没有想到，在那最后的一刻，空间内居然出现一个诡异的黑洞，这个黑洞传出一股可怕的吸力，别说当时苏罗灵力枯竭只能任人宰割，就是他全盛时期，想要摆脱黑洞的吸力也是不可能办到的事情，接着苏罗就在可怕的能量震荡中失去了所有的意识。

　　躺在这个地方，苏罗确实不知道这到底是一个怎样的所在，但是苏罗可以确定，这里绝对是一个与之前所处空间不同的世界。而且，这不可能是灵宝洞府空间，因为若是灵宝洞府空间，则不可能拥有与天月大陆世界更加完善的大道法则。

　　苏罗微微闭着眼睛，任由思绪驰骋，在身体没有恢复行动力之前，他即便再挣扎，也是没有任何用处。想要搞清楚这到底是什么地方，至少也要等身体有一定程度的恢复。

　　回想起在守望之山一战，苏罗也不由感到一阵的后怕，结萝的实力，确实强悍之极，超过苏罗曾遭遇的任何一个对手。不过，结萝强大，这也在苏罗的预料之中。

　　这一战中，真正让苏罗无法控制局面的力量，是守望之山的圣庙。守望之山圣庙力量的压制，让苏罗的实力只能发挥出差不多八成而已。并且在最后，圣庙的力量还能阻绝苏罗进入上元洞府躲避。

　　如果不是突然出现的黑洞，将苏罗拉入到另外一个空间，只怕现在苏罗已经彻底化为虚无了。

　　“真是凶险的一战，这一战，我的手段几乎全部都用了，包括一些底牌。”苏罗不由的想要吐出一口浊气，但是他马上发现，他连嘴巴都张不开。当然，体内也没有按照苏罗的思想，产生那一口气。

　　“哩！”

　　“哩！”

　　就在苏罗思绪飞翔，又去想到端阳城的时候，一片巨大的影子，好像一朵黑云，笼罩了苏罗视线内的天空。

　　那绝对不是普通的云朵，因为那东西，还发出尖利刺耳的叫声。

　　“那是……”

　　瞬间，苏罗的神经就绷紧。以他现在的情况，别说是遇到什么可怕的灵兽，就是随便来只普通的野兽，也能将他给撕成碎片然后吞吃掉了。更何况，虽然那仿若一团黑云的东西刚刚出现在视线内的天空中，可苏罗已经感受到一股可怕的威能，从那团黑云上释放出来。

　　“该死，这里居然有灵兽！”苏罗原本微微闭着的眼睛，顿时瞪圆。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　就在天空中黑云盘旋的时候，地面上，居然也传来震动感。而且，这震动感在不断的增强，仅仅呼吸时间，震动感便是接二连三的增加。

　　就算苏罗此时完全看不到四周的情况，也知道这是有什么庞然大物的东西在接近自己，而且还不是一两只，而是一大群。

　　“糟糕了……”苏罗死死的瞪大眼睛。

　　没有死在守望之山，却要死在这个古怪的世界，并且还是死在一些类似灵兽的生物口中。

　　“哩！”

　　天空中那巨大的黑云生物，在盘旋片刻后，猛的俯冲下来，引动可怕的气流，传出刺耳的音爆声，速度快到令人心悸。只是瞬间，那黑云生物就穿过了距离苏罗一半的距离。

　　“上元洞府！”

　　到了这时候，苏罗的死亡，似乎只是刹那之间。他运用精神力，尝试沟通自己的上元洞府。

　　“唰！”

　　下一刻，苏罗的身影，及时的从外界在被大量生物吞吃之前，进入上元洞府内。

　　看到周围映入眼帘的熟悉景象，苏罗紧绷的神经，算是微微的松弛了一些。幸好，在这个世界里，他能进入到上元洞府。刚才的景象，只要他再稍微迟疑那么一点点，就将被那俯冲下来的巨大生物给吃掉。

　　灵池边的小院内，苏罗静静的躺着。

　　五行灵根，已经长成五十厘米左右高度的小树苗。

　　浓郁的灵气，从灵池内阴郁出来，滋养小院内被苏罗种植的各种灵草。这些灵草，也都释放出阵阵独特的香气。

　　苏罗躺在院落中，顿时有些心旷神怡，神魂体都有一种满足感。

　　最令苏罗感到欣喜的是，他能感觉到自己的伤势，在这种环境下开始缓慢的恢复。虽然仍然不能动弹分毫，但随着时间的流逝，终能恢复。

　　三天后，苏罗感知到了自己的气海，萎靡的道树，也在灵力滋润下缓慢的恢复着。

　　时间很快就过了一周，苏罗的手指和手臂，已经可以自己控制。这也令苏罗再次放心下来，他的身体应该还是很健全的，没有缺胳膊少腿。

　　当能够使用灵力后，苏罗又拿出九级的疗伤丹药，每过两天吞服一颗丹药，这样伤势的恢复速度明显加快了不少。苏罗最不缺的，就是丹药，所以其他修者无比珍惜的九级丹药，他根本不在意，就好像吃糖豆一样按照固定的频率吞服疗伤。

　　他要在，最短的时间内将伤势恢复，也不能吝惜丹药。

　　在苏罗进入上元洞府疗伤一个月时间后，他的身体，已经能够站起来自如行走。气海内的道树和蕴含的灵力，也恢复了超过一半。

　　不过，苏罗胸口附近被毕丹使用细针宝物穿透的伤口，却仍然不断的渗出血液。那件宝物太阴毒了，苏罗能肯定，细针上有一种可怕的毒素，不然以苏罗的身体素质，加上九级疗伤丹药辅助，不可能这么久伤口都不能痊愈。

　　现在的情况是，苏罗虽然能压制毒素，但是也仅仅是维持住现状，令伤口不恶化下去。为了将这一道触目惊心的伤口痊愈，苏罗也尝试过各种丹药，但都没有成功。

　　好在，这一道伤口对苏罗实力的恢复虽然有一定影响，却也不是很大。苏罗预计，再有一个月时间，他差不多就能恢复九成以上的实力，到时候就可以尝试从上元洞府内出去，到外面的世界看看。

　　这一段时间，苏罗也利用自己强大的精神力，观察外面的世界。当他看到大量的类似灵兽的生物还聚集在上元洞府附近的时候，苏罗也是深深的吸了一口气，才平息心中的震惊。这些类似灵兽的生物，似乎知道自己躲藏在上元洞府内，或者能感觉到自己的气息在附近，它们居然过了那么久的时间，都没有离开。

　　不仅是陆地上，还有天空上，一种像是巨鹰一样的生物，也不断的盘旋。巨鹰生物与地面上像是犀牛的生物，还时不时的发生摩擦冲突，相互厮杀一场。不过一个在天空一个在地面，厮杀也只是小规模的发生，因为双方都奈何不了对方。

　　而在这个世界，完善的大道法则，确实让苏罗无法抑制的有些兴奋。自从境界达到二步灵皇的巅峰后，苏罗的境界一直停滞，也就是达到了一个瓶颈。而在这个世界，苏罗感觉到，自己的境界明显的在松动，按照这种状况，他或许用不了多少时间，就能借助神焕丹，突破踏入三步灵皇境界。

　　疗伤三个月时间之后，苏罗第一次，从上元洞府内出去。虽然外面有大量的类似灵兽的生物，但是苏罗也得不做一个选择，他不能永远留在上元洞府内。而且，苏罗也想看看这个世界的生物，与大荒泽的灵兽有多大区别。

　　料想，这个世界有如此强大的大道法则，那么其所孕育的生物，应该也是比天月大陆所处的世界所孕育的灵兽要强大的。

　　若能与一些强大的生物交手，加快对大道法则的理解，苏罗觉得自己或许能在更短的时间内，踏入到三步灵皇境界。

　　“唰！”

　　苏罗闪身，出了上元洞府。他选择离开上元洞府的时间，也是等了许久的，因为他时刻用精神力观察外界，渐渐摸清了外面生物的活动规律，知道在这个世界，外面只有很少的生物在上元洞府附近。苏罗可不想出去的时候，直接被一大群生物湮没。而面对少量的生物，苏罗自信，就算不敌，他也完全能有时间反应，再次躲避进入到上元洞府。

　　“哞！”

　　苏罗一出现在上元洞府外，附近距离近一些的几头看起来像是犀牛一样的黑色庞大生物，就发现了他，并且发出吼叫声，随即甩开四蹄向着苏罗冲了过来。

　　“好强的气息！”仅仅是气息，便是令苏罗豁然变色，虽然还没有正面交手，但是苏罗清楚，他即将面对的这种生物，绝对要比大荒泽中他所遇到的大多数的九级生物，强悍得多。


第五百八十五章 机关兽

　　轰！

　　金色的剑影，直接被巨大黑色身躯狠狠撞碎。

　　苏罗，也是完全呆住了。因为，他知道对面冲击过来的巨大犀牛生物气息很强，实力要比大荒泽中的九级灵兽可怕得多，但是他万万没有想到，他凝聚的剑影，就这样被对方用身躯给狠狠的撞碎了。

　　这得多强的防御能力？

　　苏罗的实力就算尚未达到巅峰状态，可是也绝对有着全盛时期九成以上的威能，这样的攻击力，苏罗从未想过有任何灵兽能用肉身挡住。就是那结萝变身后的双翅啸天虎，都不可能以肉身相抗。

　　而面前那巨大犀牛生物，居然只是被震退出一段距离，而后摇摇头，再次的横冲直撞上来，苏罗如何能不吃惊？仔细一看，苏罗甚至没能在机关兽的身躯上，看到明显的伤痕。也就是说，自己近乎全力出手的一剑，连在这怪物身上留下伤口都做不到。

　　“这还怎么打？”

　　苏罗目瞪口呆。

　　刚才的一击，是灵心剑法噬魂式。

　　“试试震击式！”苏罗随后目光一凝，震击式出手。

　　震击式形成的金色剑影，同样被巨大犀牛生物撞碎，不过巨大的犀牛生物，也被震飞了出去。但是，震击式仍然没有对巨大犀牛生物造成太大的影响，它落地后，全身一个抖动，又勇猛的向着苏罗冲来。

　　“咦？”

　　苏罗眼神突然微微一亮。

　　他发现了一个奇怪的地方，巨大犀牛生物虽然也连连怒吼，好像很愤怒的样子，可是它的躯体上，却缺乏一种生物应该有的灵性。灵兽的身躯，相对于人类而言，一般都不如人类灵活，这一点任何一名修者都知道。

　　可是，这视线内的犀牛生物，相比一般的灵兽，还是有着很大不同，它没有生物应该有的灵性，而且苏罗出手两次，这些犀牛生物，都没有控制元素之力攻击苏罗，这自然让苏罗联想到或许它们根本不能操控元素之力。

　　在天月大陆上，几乎所有的灵兽，无论是高级的还是低级的灵兽，都是能操控元素之力的。

　　轰！

　　吼！

　　苏罗并未马上进入上元洞府，此时围攻他的犀牛怪物，已经达到了五只以上，但是苏罗借助凌波步，仍然可以游刃有余的周旋。

　　到了这时候，苏罗已经完全确定，这些犀牛怪物，并不是真正的灵兽，他们甚至不算是生物，或许应当叫它们为机关兽。而且，它们确实不能操控元素之力，只有强大无比令人难以置信的力量和防御力，速度也无比的惊人。

　　那等可怕的力量，苏罗丝毫不怀疑，就算他有圣铠防御，也会被轻易的撞飞。而现在，苏罗的圣铠已经在守望之山一战中遗失了。好在，这些怪物灵活性很差，苏罗轻易就能避开它们的攻击。

　　时间不断的流逝，围攻苏罗的犀牛机关兽数量越来越多。

　　轰！

　　又一次用震击式将一头犀牛机关兽震飞后，这头犀牛机关兽没有重新站起来，它在地面上抖动片刻后，而后安静下来，似乎是死去了。

　　苏罗眼神一闪，他有些明白了，犀牛机关兽也是会死的，或许这种机关兽有一定的能量限制，当它体内的能量消耗完毕，它也就死了。

　　哩！

　　在苏罗与犀牛怪物大阵持续了整整一天时间后，天空中那种巨鹰怪物，也再次出现，从天空带着恐怖的狂风，向着苏罗俯冲下来。一开始的时候，苏罗自然很小心，犀牛怪物是机关兽，但是巨鹰怪物，他目前还不知道是生物还是机关兽。不过要分辨出来，也不是什么难事，在几次试探后，苏罗就确定巨鹰怪物也是机关兽。

　　吼！

　　哩！

　　天空和地面，两种生物配合围杀苏罗，让苏罗顿时有些手忙脚乱，不过凭借着凌波步，苏罗依旧没有进入到上元洞府躲避。因为，他已经感觉到体内道树上，道韵流转，一阵阵大道法则波动不断传递出，他知道这是要突破境界的迹象。

　　与这两种机关兽交战，对他突破境界的桎梏明显有好处，苏罗怎么会浪费这样难得的机会？

　　这一次对战，足足持续了三天三夜，苏罗终于因为灵力的耗尽，才不得不进入到上元洞府内。

　　而此时，他的上元洞府内，一共有四头犀牛机关兽尸体和一头巨鹰机关兽尸体。这些机关兽的尸体，都是因为能量耗尽死去，才被苏罗移入到上元洞府内。

　　进入上元洞府，苏罗开始吞服灵液丹药等物恢复灵力，同时研究这些机关兽。苏罗本身就是九级法纹师，对法纹的理解非常深刻，不过当他看到机关兽内部的法纹时，也忍不住咋舌，这些机关兽绝对不是一般的法纹师能够制作出来的。

　　而驱动机关兽的能量源泉，是一种苏罗从未见过的晶石。机关兽体内的晶石，此时已经变成了黑褐色，里面没有任何能量波动，确实是完全耗尽能量了。

　　如果能够重新找到这种晶石，应该是可以让机关兽起死回生的。想到机关兽可怕的防御和力量，苏罗心头也火热的很。虽然机关兽灵性不足，对那些身法高超的修者威胁不是很大。但是，机关兽绝对是战斗时的强大助力，尤其是在破城破阵等方面。

　　可以试想，若是有几头这样的机关兽在前面冲击，什么样的阵法能够承受得住？就是木浜一脉祖地的祖器防护，恐怕也挡不住。而对战修者的实力，只要是能将对方束缚住片刻，那就能操控机关兽将对方撞成肉饼。

　　无论是犀牛机关兽还是巨鹰机关兽，速度都快到令人心悸，连苏罗面对两种机关兽的时候，都不敢有丝毫的大意。因为，只要他稍微分心，就会被直接撞中或者是抓中。

　　“可惜啊，上哪找这些晶石呢？”苏罗皱眉摇头。

　　天月大陆上，绝对没有这样的晶石，如果苏罗预料没错的话，这应该是神界的晶石。师父商栎对苏罗讲的最多的，是各种灵草矿石信息以及用法，但是对于其他的资源，商栎并未多说。

　　外面的世界有大量的机关兽，可这些机关兽根本无法被捕捉，若是不耗尽其能量，苏罗也休想将其移到上元洞府。而且就算能移到上元洞府，苏罗也无法控制炼化，他的实力还没有达到能在机关兽不断攻击下炼化机关兽体内的法纹阵的那种程度。

　　嗡！

　　就在苏罗思索着的时候，他手中的天绝神剑，却是发出一阵颤动，而且有龙吟声传出。

　　“哦？怎么回事？”

　　苏罗看向天绝神剑。

　　“难道……”苏罗脸色微微一变。

　　旋即，他将天绝神剑的剑身与机关兽尸体接触。

　　就在天绝神剑与机关兽接触的刹那，机关兽上，一股股奇异的能量，不断的被吸了出来，涌入到天绝神剑内。

　　看到这一幕，苏罗当然明白是怎么回事，天绝神剑是九玄破灭石精华锻造而成的灵宝，它可不断吸收其他矿石所蕴含的精华提升自身品质。天绝神剑，是可进化的宝物，这也是其最珍贵之处。

　　机关兽，同样也是一种或者多种矿石锻造出来，天绝神剑明显喜欢这种矿石蕴含的精华。

　　随着天绝神剑将机关兽的精华吸收，机关兽原本黑色的外表，也渐渐发生变化，最后变成灰白色，并且出现大量的裂痕，看上去脆弱了许多。

　　而天绝神剑，渗透出的威能却是明显增强了一些。

　　“既然喜欢，那就继续吧！这里还有好几具。”苏罗将天绝神剑，继续引向其他的几具机关兽尸体。

　　大概只用了一个时辰的时间，五具机关兽尸体蕴含的精华，就全部被天绝神剑吸收完毕。

　　嗡！嗡！

　　天绝神剑，发出欢快的声音，苏罗甚至能感觉到从天绝神剑上传递来的喜悦之情。

　　唰！

　　苏罗持着天绝神剑，随手挥动了一下，剑光四溢，灵力暴动。

　　“好！好的很！”苏罗，脸上也满是喜悦，在天绝神剑刚刚锻造出来的时候，它不过是一件普通的灵宝，但是之后天绝神剑吸收了许多矿石精华，威能不断提升，到如今吸收了机关兽的精华，其威能，已经是达到顶级灵宝层次。

　　苏罗一点都不怀疑，若是能继续有机关兽精华被天绝神剑吸收，天绝神剑可顺利的达到极品灵宝层次。

　　当然，想要天绝神剑达到重宝的地步，还需要苏罗将天绝神剑内镌刻的法纹，也升级一下。

　　在天月大陆上，因为大道法则的限制，苏罗已经是九级法纹师，但是想要制作出能够锻造成重宝的法纹模型，也是做不到的。可是在这个世界，大道法则更为完善，假以时日，苏罗未尝不能制作出更高级的法纹模型。

　　“现在，我应该尽快恢复灵力，继续与那些机关兽对战，获得更多机关兽的尸体。”苏罗目光脸上，随后他盘膝坐下，运转心法，转化灵液等资源的灵力，同时也加速吸收天地间无穷无尽的灵力。


第五百八十六章 三步灵皇境界

　　时光荏苒，转眼便是一年。

　　这一年中，苏罗不断的与机关兽厮杀，每次厮杀都持续长达数天，直到体内灵力耗尽，便进入到上元洞府内恢复。在开始的时候，苏罗每一次厮杀，都能获得几具机关兽的尸体，但是随着时间的推移，苏罗渐渐发现，那些被自己攻击，能量即将耗尽的机关兽，在灵力耗尽之前，居然会主动离开。

　　对于那些逃走的机关兽，苏罗也没有任何办法，他虽然有凌波步，可是面对大量机关兽围杀，他也没有余力去追击逃走的机关兽。

　　这也让苏罗怀疑，机关兽是不是有灵智，或者说有什么人操纵这些机关兽。可是随着时间的推移，苏罗觉得，若是这些机关兽被什么人操控，那个人怎么也不可能到现在都不露面，只让机关兽围杀自己。

　　想不通，苏罗也就暂时放下了，继续与机关兽厮杀，兵来将挡水来土掩就是。

　　而天绝神剑，早已经达到极品灵宝的层次，苏罗也尝试改进天绝神剑内镌刻的法纹，不过暂时尚未能让天绝神剑达到重宝的层次。天绝神剑成为极品灵宝，暂时并不需要吸收机关兽蕴含的精华，所以苏罗的上元洞府内，倒是还存有八具完好机关兽尸体。

　　“哧！”

　　这一日，苏罗正与一群机关兽厮杀，突然气海道树上传出一股晦涩的信息。

　　感受到这一道信息，苏罗的嘴角，终于是浮现出笑容。

　　“等了这么久，终于来了！”

　　唰！

　　苏罗进入到上元洞府，盘膝坐在院落之内，微闭着眼睛。这一次，他没有进入时光之心。

　　他一边感受着自己的道树，一边体悟空间内存在的大道法则。苏罗没有急着拿出神焕丹开始突破境界，让灵力在经脉中游走，用以调整自身的状态。

　　因为苏罗很清楚，就算这个世界的大道法则比天月大陆完善，就算他有完美品质的神焕丹，在突破的时候，也不能有丝毫的大意。一个不慎，就可能造成突破失败。

　　安静的洞府内，苏罗悠长的呼吸，轻轻的回荡着。

　　半月后，苏罗突然睁开眼睛，取出一颗完美品质的神焕丹，没有任何迟疑吞服了下去。通过这半个月的调整，苏罗的身体已经达到最佳的状态。

　　神焕丹吞服后，大量的法则道韵，在苏罗体内延展开来。

　　几个在呼吸时间，他的身体表面，就笼罩了一层层显化的法则。这一幕看上去，极其的玄奥，大道法则的神圣气息弥漫，浓郁得令人忍不住想要深深的将其吸入体内。

　　在神焕丹的激发之下，苏罗气海内的道树，以可怕的速度生长起来。大量的灵力，被道树吸收，片刻之间，苏罗吞服的灵液转化的灵力，就被道树吸收一空。

　　苏罗不敢有丝毫的怠慢和延误，他马上开始吞服神髓液和圣水补充被道树吸收的灵力。

　　道树就好像一块干燥的海绵放入水中，疯狂的吸收着。不仅苏罗吞服的神髓液和圣水转化的灵力被吸收，就连外界的灵力，都以疯狂的速度涌入苏罗的体内。

　　在苏罗身体四周，渐渐出现一个灵力漩涡，整个空间的灵力，都涌向这个旋转的恐怖漩涡。

　　感受着这一切，苏罗心中也是骇然无比，他不知道这一次突破到底需要多少灵液，但是从现在道树的吸收情况看，道树简直就是一个无底洞。

　　苏罗没有睁开眼睛，如果他睁开眼睛就会发现，灵液湖泊中的灵液，简直就是直接形成一道河流，向着苏罗的身躯流淌过去。巨大的灵液湖泊，灵液位正在以不可思议的速度下降。

　　只是几个时辰的时间，灵液湖泊的灵液位，居然足足下降了超过两米。

　　要知道，灵液湖泊是上大下小的结构，虽然只下降了两米的灵液位，但是整个湖泊中减少的灵液数量，绝对是一个惊人的数字。湖泊中剩余的灵液，都未必比被苏罗吸收的灵液多出多少。

　　数天后，苏罗吞服下第四颗神焕丹。因为完美品质的神焕丹已经没有了，现在苏罗只能使用优秀品质的神焕丹。而到了这时候，气海道树的生长，才逐渐的缓慢下来。而苏罗的神髓液，已经所剩无几了，连无忧圣水，剩下的也不到两百斤，从八百斤减少到不到两百斤。

　　若是还无法突破，苏罗甚至不知道，自己的资源还能坚持多久。

　　轰！

　　就在苏罗全部的心神，都在控制着灵力流动的时候，道树上，一股恐怖的气息，释放了出来。随着这一股气息的释放，道树吸收灵力也终于停止了下来。

　　如今的道树，比苏罗在二步灵皇境界的时候，足足长高了三分之一左右。如此大的变化，让苏罗自己都没有想到。道树顶端的金之法则，金色光芒也更加的浓郁，虽然仍然没有能够升级到高级法则的地步，但是显然比以前也强大了许多。

　　苏罗睁开眼睛，他感觉全身都充满恐怖的力量，而胸口附近被进化灵兽毕丹用细针穿透的伤口，此时也只剩下一道细小的伤痕。显然，这一道一直无法痊愈的伤口，也在苏罗的突破成功那一刻，彻底的痊愈了。

　　“哈哈……”

　　苏罗，畅快的笑了起来，他成功了，成功的踏入到三步灵皇境界。

　　“现在，就算是那结萝燃烧血脉力量，也不是我的对手吧？”苏罗双眸如星辰，深邃而幽静，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“嗯？”

　　当苏罗目光一转，看到那即将干涸的灵液湖泊的时候，他也是呆住了。

　　巨大的灵液湖泊，此时居然在湖底的很多地方，都能见底了。

　　“我的灵液呢？”苏罗呆呆的看着灵液湖泊。

　　随后，苏罗露出一种苦涩的表情，他从后天境界一直修炼到今天，积攒的灵液数量，也是达到一个惊人的数字，可是在这一次突破之后，所有的灵液居然几乎消耗一空。

　　“看来，我还需要更多的灵液，这个灵液湖泊，必须再次扩建才行。这样的消耗，还真是吓人。若是一般灵皇境界修者，别说神髓液和无忧圣水，就是需求的灵液，都不知道要何年何月才能积累出来。”苏罗心中暗暗的想着，院落中的各种灵草，也需要灵液的滋润，没有灵液是绝对不行的。

　　“我现在是三步灵皇中期境界。”

　　“那个龙鸟之王的内丹，不知道是不是可以继续吸收了。”苏罗内视，将视线看向气海中的金色内丹。

　　随后，苏罗开始尝试吸收内丹蕴含的能量。很顺利，几乎是苏罗念头刚刚转动的时候，内丹的力量，就猛的涌动出来。

　　时间，又是几天过去了。

　　苏罗的境界，在内丹的帮助下，竟是不知不觉中，就达到了三步灵皇的后期，距离三步灵皇巅峰，也只差一丝丝。而到了这时候，内丹所蕴含的力量，也再次减少了三分之一左右。

　　嗖！

　　苏罗，从上元洞府内，再次进入到这个充满机关兽的世界。

　　吼！

　　哩！

　　苏罗一出现，两种机关兽，便是瞪着猩红的双瞳，凶狠的冲向苏罗，一场大战，即将开始。

　　“来吧，让我看看，如今我的实力到底有多强。”

　　金色的剑光凝聚，狠狠的扫向数只犀牛机关兽，恐怖的威能，直接将那数只机关兽扫飞了出去。

　　……

　　守望之山。

　　“王上，那个苏罗，或许真的死掉了，若他不死，怎么会一直都不出现呢？”结萝一脉的结颗长老，对着结萝说道。

　　从那一战到如今，时间已经过了三年，结萝一脉一直关注端阳城，打探关于苏罗的信息，但是到现在，苏罗都没有再出现过。

　　也就是说，从守望之山一战至今，苏罗从未现身过。

　　“天月大陆，也没有苏罗的消息，他没有回到天月大陆。”另一名长老，也出言说道。

　　当时苏罗在守望之山消失，结萝等人，都不认为苏罗已经死去，因为苏罗身上的众多宝物，仅有一件乌龟壳宝物留了下来，其他的宝物尽皆不见。结萝当时认为，苏罗没有死而是躲藏到了一个什么地方，随时可能再出现报仇。

　　但是，这三年来，他不断的命人打探消息，却都没有发现苏罗的踪迹。渐渐的，结萝也认为苏罗可能是真的死了，要是不死，怎么会三年时间都不露面？

　　结萝并不认为苏罗会怕了自己，以苏罗的实力，如果不借助守望之山的力量，结萝也几乎不可能杀死苏罗。

　　既然苏罗不怕自己，就不太可能故意的隐藏起来躲避自己。更何况，现在端阳城的情况并不好过，苏罗若是关注端阳城的情况，恐怕也不能忍住一直不出面吧？

　　“木浜这个废物！”结萝阴沉的咒骂了一声，“区区一个人类城市，居然这么久都无法攻破，真是没用的东西。”

　　木浜一脉联军，已经对端阳城开战接近两年的时间，但是端阳城的九级防御大阵，让木浜一脉联军短时间也是束手无策。


第五百八十七章 神魂体蜕变

　　结萝因为誓言的关系，不能让结萝一脉的进化灵兽对端阳城修者直接动手，所以只能间接借助木浜一脉以及其他族群的力量攻破端阳城。

　　当初大战结束后，结萝就马上去追宿千影，最终也没能追上。之后，他就让端阳城交出安玲珑，但是端阳城根本不理睬结萝的要求，这让结萝感到无比的愤怒，所以欲要彻底击溃端阳城的人类联盟。

　　“端阳城有一个强大的防护阵法，这个阵法让木浜等族群短时间也无法强行攻破，据说是一个人类的九级护城大阵。不过，维持这样的阵法运转，根据我们掌握的信息看，它需要耗费的资源极多，相信端阳城坚持不了多久了。”结颗眯着那浑浊的双目，缓缓说道。

　　“可恶！”

　　“令那木浜，动用他们的祖器。”结萝一摆手说道，结颗的话语，并没有让结萝满意，他已经等得不耐烦了。

　　而金銮岛，也多次催促要他将安玲珑送过去，这更让结萝烦躁不已。

　　“木浜说不能让他们的祖器离开祖地，他们的祖地需要祖器的防护。”一位长老露出为难神色，出言说道。

　　“哼，就说是我的命令，难道他们木浜一脉，要违背我结萝王的命令吗？告诉他，攻破端阳城，我会给他很大的好处弥补他的损失。”结萝不耐烦说道。

　　“是！”长老只好应声。

　　……

　　“畅快，酣畅淋漓！”

　　苏罗，凝视着，空间内大量的机关兽。

　　踏入三步灵皇境界后期后，苏罗对对战机关兽，就算是在单纯的力量上，都不弱什么。施展灵心剑法，随意的一剑，就能扫飞一片机关兽。

　　虽然，他仍然是不能对机关兽造成致命的伤害，不过他使用功法消耗机关兽能量的速度，明显快了许多。仅仅是几十次攻击，就能令一头机关兽的能量耗尽。

　　在一个月内，苏罗再次得到超过二十头犀牛和巨鹰机关兽的尸体，上元洞府内的机关兽尸体，已是达到了整整三十头之多。

　　在随后的时间里，机关兽再次的调整了围攻苏罗的节奏，每一波机关兽承受苏罗的十次左右攻击，就会主动的退却，不让苏罗有机会杀死它们。这令苏罗，愈发的认定是有什么人物操控机关兽，要不然机关兽是没有任何智慧的，不可能会有这种主动改变围攻节奏的变化。

　　这也让苏罗，更加的小心起来，时刻警惕周围。

　　“那是……”

　　这一日，苏罗与往常一样，以暴力向前推进，他要弄清楚这个世界到底是一个什么样的地方，就不能永远待在一个地方。

　　到目前，苏罗大概可确定，这里并不是神界。若是神界，不可能没有修者的存在，而他至今都没有发现除了自己之外的其他人类，甚至连真正的灵兽都没有见过。所以，他一边与机关兽厮杀，一边不断的推进以观察这个世界。

　　而就是在这个时候，苏罗发现了一种古怪的能量波动，这能量，从一个方向席卷而来。

　　苏罗，连忙催动神魂体，精神力覆盖了过去。随后，他脸色大变。

　　因为，在他的精神力之中，一种奇怪的形体出现。这形体，用肉眼竟然无法看得见，只有精神力覆盖过去，才能发现它们的存在。若不是苏罗神魂体强大，提前感应到它们席卷过来，换成一般修者，恐怕直到被攻击，都未必能发现这些古怪的形体存在。

　　唰！

　　苏罗精神力感应到这些形体，毫不客气一剑就袭杀了过去。

　　让苏罗骇然的是，金色的剑影，居然轻易的就洞穿那肉眼看不见的形体。

　　“这么弱？”苏罗有些难以置信。

　　不过，苏罗很快就脸色大变的明白了，不是这些东西弱，而是他的剑影，虽然穿过这些东西的身躯，但是却没能对这些东西造成什么伤害。精神力感应下，苏罗发现它们的身体被剑影斩开后，很快就重新复合成为一体。

　　嗖！

　　苏罗转身，就向着一个方向逃窜。

　　而那些形体，迅捷的向苏罗追击。

　　“速度好快！”在苏罗全力催动凌波步的情况下，那些看不见的形体，仍然非常快的接近苏罗，带着恐怖的危险气息。

　　苏罗感知得到，若是被这些形体攻击到，自己可能会非常的危险。他还不知道这些生物的攻击方式是什么，但绝对很危险。

　　“可恶，这些东西从哪里冒出来的？”

　　苏罗在这个世界，已经超过三年时间，三年里除了机关兽还是机关兽，现在却又突然冒出这种看不见的东西，他同样对这些东西无法造成任何伤害。苏罗还知道，这些东西与机关兽不同，它们是有生命的，也就是说，苏罗根本不可能以杀死机关兽的方法对付它们。

　　机关兽可以耗尽其能量，而这些看不见的生物，显然不是那种能量晶石提供给它们能量。

　　“该死的，数量越来越多了！”

　　苏罗精神力一直外放，他感应到，从四面八方都有新的这种生物出现。

　　这些生物形状并不完全相同，但是它们显然是同一种生物，它们无声无息，向着苏罗冲来。

　　哧！

　　突然，当一只生物接近苏罗一定距离后，它释放出一道无形的能量波动。

　　对这种能量波动，苏罗一点都不陌生，因为他自己，也多次曾使用过对敌。没错，这就是神魂力的攻击。

　　这些生物的攻击方式，居然是神魂力。

　　苏罗的心神专注度，提升到了极限，他没有立刻进入上元洞府，但是他已经做好随时进入上元洞府的打算。

　　“噗嗤！”

　　无形能量，蔓延过苏罗的身躯。

　　“嗡！”

　　苏罗的神魂体，就好像承受了一记重拳，整个脑海中，都‘嗡嗡’作响。苏罗，结结实实的承受了一次神魂攻击。他紧紧的咬牙，心中暗道原来承受神魂攻击居然是这么的痛苦。就好像有一万只蚂蚁，在啃食自己的脑髓，那种痛楚非同一般。难怪，被自己神魂攻击过的修者，都是那样的愤怒。

　　不过，苏罗还是硬生生的承受了下来。就在苏罗尚未来得及松出一口气，第二道、第三道神魂攻击，紧随而来。

　　“来吧！”苏罗一咬牙，低喝了一声。

　　他也想看看，这些神魂攻击，自己的承受极限在什么地方。

　　盏茶时间后，苏罗进入上元洞府，他的精神已经疲倦到一定程度，整个人都有些浑浑噩噩。苏罗内视自己的灵海看到，金黄色的神魂体，都显得萎靡不振。

　　经过几天的恢复，苏罗的神魂体恢复了过来，他赫然发现，神魂体居然比以前增强了一些。苏罗的神魂体，自从踏入灵皇境界吸收了一团天地间诞生出来的紫色能量后，就几乎再也没有过明显的增强。而现在被那种可怕的生物一番轰炸消耗，在恢复后居然明显增强了一些。

　　“这是好事还是坏事？”苏罗有些惊喜的想着。

　　若是能增强神魂体，那即便要不断承受神魂被攻击的痛苦，苏罗也愿意。

　　发现神魂体增强后，苏罗没有再犹豫，他很快就又离开了上元洞府。

　　如此反复数次后，苏罗的神魂体，增强的幅度，已经非常的明显。随着神魂体的增强，苏罗的灭神术威力，也显然会提升，包括融合了灭神术的灵心剑法噬魂式，威能都有显著的增强。

　　而一次无意的尝试，苏罗赫然发现，他使用灭神术神之叹息，居然可以消耗那种无形生物的生命气息。在连续数十次神之叹息攻击后，就能顺利的灭杀了一只无形生物。而被灭杀的无形生物，并没有消失掉。苏罗利用自己的精神力，将其送入到上元洞府。

　　接着，苏罗就研究这种无形的生物，很快他就发现，他的神魂体居然可以吸收这种无形的生物。这一发现，让苏罗喜出望外，这绝对是无价之宝啊！

　　在天月大陆上，能够增强神魂体的宝物，只有很少的几种，包括千岭雪莲在内的几种宝物，任何一种都堪称无价之宝。而这种无形的生物，居然能增强修者的神魂体，苏罗如何能不心动？

　　苏罗，尝试着吸收无形生物的能量，他发现这一只无形生物蕴含的神魂力被吸收后，居然超过服用一株千岭雪莲的效果。

　　也就是说，一只无形生物的价值，要超过一株千岭雪莲！

　　“来吧，多多益善啊！”苏罗情难自禁，继续专注的猎杀无形生物，变得动力十足，丝毫不觉得神魂被攻击，是无法接受的事情。

　　“轰！”

　　几个月之后，苏罗的神魂体，在没有什么征兆的情况下，悄然的发生了一次蜕变。

　　苏罗之所以知道自己的神魂体发生了蜕变，是因为在被无形生物神魂攻击的时候，他的痛楚明显减轻了许多，这是其一。第二个方面，就是他的精神力外放，笼罩的地域范围，足足扩大了十倍之多。而第三个方面，就是原本要使用十多次神之叹息才能杀死一只无形生物的，现在只需要使用五次神之叹息，就能灭杀一只无形生物。

　　……


第五百八十八章 残界

　　神魂蜕变，精神力随之大幅度增强。

　　苏罗心意一动，方圆千里地域，都被他的神魂笼罩，他看到的是一个充满机关兽和无形生物的世界。

　　除了这两种东西，这个世界，好像再也不存在其他的生物，甚至连植物都看不到。方圆千里的地域被苏罗神魂笼罩，在这笼罩的地域内，就算是再微小的生物，都逃不过苏罗的眼睛。

　　“这个世界，到底有多大呢？”

　　“我还能不能从这里出去？”

　　“难道，我要永远在这里，面对这无穷无尽的机关兽和无形生物？”苏罗也是无法控制，有这些细碎的念头从心底冒出来。

　　在神魂完成一次蜕变后，苏罗的神魂，吸收无形生物的速度，也随之的降低了许多。显然，他的神魂体，也不能一直保持那样的速度吸收无形生物所蕴含的神魂力。达到一定程度后，也会饱和。

　　又是几个月时间过去，苏罗能捕捉到的无形生物也越来越少，不过因为吸收无形生物速度的降低，苏罗便将一些捕捉到的暂时用不到的无形生物，都储存起来，为了防止其蕴含的神魂力溢散，苏罗还特意用一种制作功法的晶石保存无形生物。

　　这一日，苏罗仍然枯燥的与机关兽和无形生物厮杀。金色的剑光，和灭神术神之叹息，不断的横扫着这一片空间。

　　“咔！”

　　突然之间，苏罗灵海深处，一种晦涩的信息，涌入到神魂体内。

　　“这是……”

　　瞬间之后，苏罗就知道发生了什么事情。

　　他的灭神术，在这无休止的磨砺中，已是达到了第二个阶段。

　　灭神术第一阶段，是神之叹息。第二阶段，为神之愤怒。第三阶段，是神之杀戮。第四个阶段，是神之灭绝。

　　灭神术是商栎传给苏罗，据商栎所说，灭神术是神谕修行者的一种攻击手段。

　　“灭神术，居然也突破了！”苏罗已经有些僵硬的面颊，轻轻的扯动了一下，瞳孔中，一抹光彩微微闪烁了一下。

　　在这个世界，除了机关兽和无形生物，苏罗见不到其他任何人类修者和灵兽，甚至没有人能与他交流。每天除了厮杀还是厮杀，那种孤单、枯燥，一复一日一成不变如一潭死水般的生活，确实不是一般人能承受的。

　　即便是苏罗，也已经有些麻木了。不过，苏罗是不会轻易放弃的，他仍然在往一个方向推进，以希望发现一些其他的东西。

　　“神之愤怒！”

　　苏罗催动灭神术神之愤怒，对着一只无形生物袭杀了过去。

　　无影无形的能量，瞬间蔓延过那无形生物，随后那无形生物的动作当即就停止了下来。

　　看到这一幕，苏罗也不由狠狠的吸了一口气，眼睛瞪圆。他知道灭神术第二阶段神之愤怒的神魂攻击威能肯定要比神之叹息强大很多，但是他也没有想到，神之愤怒的神魂攻击力居然会强到这种程度。

　　他用神之叹息攻击无形生物，也足足需要攻击五次之多，才能将一只无形生物杀死。而现在使用神之愤怒，直接就是秒杀，这是何等的威能？

　　苏罗一点都不怀疑，以自己神之愤怒的攻击力，就算是不用神物玄极，也能一念灭杀绝大多数一步灵皇境界的修者。灵皇境界的修者，神魂确实强大，苏罗也是从一步灵皇境界时走过来的，他很清楚一步灵皇的神魂体强度，一般的一步灵皇境界修者，绝对承受不住一次自己的神之愤怒袭杀。

　　一念，灭杀！这是何等恐怖的杀人方式？

　　苏罗现在也有些理解，师父漓水宫宫主商栎所说的，神界那些强大的神谕修行者的可怕。当神魂攻击强悍到一定程度，对上那些普通的修者，连动手都不必，只需要一个念头就能灭杀对方，这手段简直太凶残了一些。

　　“死！”

　　“死！”

　　一次攻击，就灭杀一只无形生物。

　　原本，那些无形生物在被苏罗的神之叹息攻击两三次后，就会快速的逃离苏罗的攻击范围，让苏罗无法将它们彻底杀死。现在，苏罗一次攻击，就将它们彻底杀死，它们根本就来不及逃走。

　　短短的时间，苏罗就杀死了数十只无形生物，将它们一一的储存起来放在上元洞府内。

　　直到神魂体有些疲倦，苏罗才停止猎杀，进入到上元洞府恢复神魂体。

　　几天之后苏罗重新从上元洞府内出来，他愕然发现，原本大量的机关兽很多无形生物，居然全部都消失了。

　　“这是怎么回事？”苏罗看着空空如也的这一片空间，精神力顿时笼罩出去，但是在他神魂力量笼罩的方圆千里之内，都没有看到任何机关兽和无形生物的踪迹，那些东西真的消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　嗖！

　　苏罗快速的向着一个方向飞行。

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　“那些机关兽和无形生物，到底一下子都到什么地方去了？它们，就好像从来没有出现过。”苏罗飞行中，轻轻的摇头。

　　“哗！”

　　就在苏罗念头转动，百思不得其解的时候，天地间的大道法则，突然狂暴的涌动起来。

　　苏罗，感觉到一股可怕的力量，从天空中某一处，降临下来。瞬间，苏罗将视线一动过去，目光凝聚，死死的盯着那一处大道法则变化的源头。

　　很快的，苏罗就看到，在耀目的光线和扭曲的法则之中，一道白色的身影，逐渐的在视线中变得清晰起来。

　　“人类修者？”

　　看到白色的身影，苏罗心头猛的一跳，差点忍不住想要进入上元洞府。因为，这个白色的身影上，散发出让苏罗感到非常危险的可怕气息。苏罗觉得，这个白衣修者，能够轻易的灭杀自己。

　　不过苏罗最终还是没有进入上元洞府，因为他瞬间又想到，以这个白衣修者的实力想要灭杀自己，那恐怕根本不会给自己任何反应的时间。而现在自己还没死，那说明对方可能并不是要杀自己，至少没有一见面就要杀自己的意思。

　　在这个世界已经足足有四年的时间了，苏罗还从未见到过人类修者，现在突然出现一名看上去是人类修者的人，苏罗当然想与对方有一些交流，弄清楚这到底是怎样的一个世界。四年时间，对于修者来说并不算长，可是一个人在这样的一个世界里，那真的是非常难熬的。

　　白衣修者，在苏罗的注视下，缓缓走来。同时，他的眼睛，也看着苏罗，那金色的双眸中，似乎是闪动着饶有兴趣的光芒。

　　仅仅是刹那间，白衣修者，就来到了苏罗的身边。苏罗看到，白衣修者的背后，居然背着一柄银白色的长剑。这柄长剑上，同样散发出恐怖的气息，苏罗丝毫不怀疑，这柄长剑若是攻击自己，自己根本没有机会抵挡。

　　“你叫苏罗？”

　　白衣修者，先开口说话，他看着苏罗，脸上的表情有些难以捉摸，但是他说的话，却是让苏罗大吃一惊。这个白衣修者，居然知道自己的名字！

　　自从进入这个世界之后，苏罗绝对没有任何一次，自言自语过自己的名字。那么，这个白衣修者，又是如何知道自己名字的呢？

　　“不要紧张，我知道你的名字很正常，因为就是我，将你从另一个世界带到了这里。四年前，你与那些小爬虫战斗，我也都看在眼里。”白衣修者看到苏罗吃惊的表情，不由轻笑起来缓缓说道。

　　听到这句话，苏罗心中又是一震。他知道对方说的那一战，就是自己在守望之山与结萝一脉进化灵兽的大战。而结萝一脉的进化灵兽，在这名白衣修者口中，居然只是小爬虫，那言语中的轻视之意，完全没有任何的掩饰。或者说，这白衣修者连轻视对方的意思都没有，那种不屑是发自骨子里，并不是刻意为之。

　　“多谢前辈当年救我！”苏罗在震惊后，随即反应过来，他恭敬的向对方见礼。

　　与结萝一脉交手，苏罗差点身死，若不是被带到这个世界，苏罗已经当场死亡。所以说白衣修者救了他的性命，这一点都没有错。

　　“不算什么的，你不必感谢我！”白衣修者笑着摆手，“我也就是心血来潮，顺手罢了，你这小家伙，若死在那些爬虫手中，有些可惜了。毕竟，你也是人类。”

　　白衣修者，金色的双眸，看着苏罗。

　　“小家伙，你还是很不错的，亿万年来，你是我所见过的，少有的人类天才。亿万年里，我见过的人类中，在天赋和毅力上，能超过你的，也就区区几百人而已。”

　　“对了，你还不知道这是什么地方吧？这里是残界，而我，则是残界守护者娄贝。”娄贝微笑着对苏罗说。

　　残界？残界守护者？

　　苏罗呆呆的看着面前的白衣修者，听对方的意思，对方至少也活了上亿年的样子。而且，对方见过无数的修者，在修炼天赋上超过自己的，就足足有好几百人之多。


第五百八十九章 离开残界条件

　　一直以来，苏罗对自己的修炼天赋还是颇为自信的，因为自己的气海被宇宙本源重塑过，神魂同样被重新凝练。

　　从后天境界踏入到灵皇境界，苏罗不过用了百余年时间，事实上这一百多年时间，在漓水宫内就有整整一百年。而他进入漓水宫的第二十年，就踏入到了灵皇境界，所以他从后天境界到灵皇境界，用的时间确切的说，不过才几十年而已。

　　可是，这残界守护者，却说他所见过的天赋超过自己的修者，都有几百个之多。那么苏罗可以肯定，这位守护者所见过的修者，绝对不只是在天月大陆，也不会只是这颗白玉星上的修者。

　　苏罗不知道这个星球诞生了多少年，但是就算有上亿年的时间，也不可能出现几百名天赋超过自己的修者。

　　“苏罗，你可以叫我守护者大人。”娄贝继续微笑说，“你不必气馁，亿万年来，我见过的修者数量，我自己都不记得有多少，反正是无法计算。你能排在这些修者中的几百名，已经是很不错了，要不然我也不会出手救你。”

　　似乎是怕苏罗的信心被打击，娄贝又宽慰了苏罗一句。

　　“多谢守护者好意，我明白的，不会气馁。”苏罗恭敬的说道。

　　不管如何，面前这位守护者大人的实力显然强大到自己根本无法理解的地步，对方说什么，自己只管听着就是。

　　“守护者大人，这残界，到底是一个什么样的地方？”在稍微停顿了一下后，苏罗又开口问道。

　　他在这个地方，已经待了足足四年之久，也不知道端阳城现在是什么样子，安玲珑有没有遇到什么危险。苏罗，也想尽快离开残界回到守望之山地域。

　　苏罗觉得这位守护者大人既然能将自己弄到残界内，应该也能将自己送出残界。

　　“哦，我忘记你只是一个土著星球的修者，对残界应该是没有听说过的。”守护者娄贝恍然的点了点头，“那么神界，你应该是听说过的吧？你的实力，在这土著星球上，也算是不错了，应当知道神界的存在，至少对其有一个朦胧的概念。”

　　“对，我听说过神界，据说我们这个星球，也有通往神界的虚空通道。”苏罗连点头说道。

　　“那简单点说，残界，其实就是神界的另一面。不过，残界没有神界那么广袤，神界有诸天万界，而残界却只有这一个界面。当然了，残界的神秘，要远超过神界。即便是神界的无数大能强者，都是削减了脑袋想要寻找残界入口的，妄图进入残界。”

　　“嘿嘿，我想让谁进来，谁就能进来。没有我的允许，即便其实力再强，也不可能找到残界入口。”娄贝得意的笑道。

　　“亿万年来，进入过残界的修者，在无数个位面，加起来也不过万人而已。这些修者中，最后出去的，只有十分之一左右，大概有一千人的样子。”娄贝眯着眼睛，看着苏罗。

　　听到娄贝的话，苏罗不由皱眉。

　　“那没出去的修者，还在残界内？”苏罗偷偷看了娄贝一眼。

　　他担心，自己若是出不去，那也可能永远留在残界。听这娄贝的语气，好像不管是进入残界还是离开残界，都不是修者自己的意愿能决定的。

　　“没有没有，整个残界，真正意义上的修者，此时也就只有我和你而已。至于那些进入残界无法离开的，都已经死掉了。”娄贝摇头说。

　　“什么？他们都死了？”苏罗眼睛又一瞪。

　　“对，死了！”娄贝点头，“嘿嘿，和你闲扯了半天，也该说正事了。”

　　“对于任何修者来说，进入残界都是莫大的机遇，因为残界内有他们梦寐以求的东西。苏罗，你之前获得的机关兽和玉清体，对你来说也都是无比珍贵的宝物。得到那些东西，就是你进入残界的收获。而且，你的实力在残界内也提升了许多，不仅突破了一个小境界，神魂体也蜕变了一次。不仅如此，你的神魂攻击之法灭神术，似乎也从第一阶段突破到第二阶段了。”

　　“这些，都是你的机遇，你若是在外界，还不知道要多久，才能有这样的突破。”娄贝笑着说道。

　　对于娄贝知道自己的灭神术等等信息，苏罗一点都不意外，别说他在残界出手那么多次，就是没有出手过，在娄贝面前，自己恐怕也没有任何能隐藏的秘密。

　　“玉清体，那些攻击修者神魂的无形生物，叫玉清体？”苏罗下意识的说了一句。

　　机关兽很好理解，但是之前苏罗并不知道那些无形生物叫玉清体。

　　“对，那就是玉清体，对于修者来说，堪称无价之宝。不过在残界，这种东西有很多很多，各个等级的都有，数量无穷无尽。因为你的实力太低，所以你所碰到的，都是最低级的机关兽和玉清体。进入残界的修者，实力越强，遇到的机关兽和玉清体也越强，价值也越高。”娄贝点点头说。

　　听到娄贝这样说，苏罗就明白了。之前他还疑惑，因为从娄贝所说的话中可以知道一些信息，就是神界有很多大能也进入过残界，以神界大能的实力进入残界，对那些机关兽和玉清体，还不是完全秒杀的节奏？

　　现在苏罗明白了，修者所遇到的机关兽和玉清体，也是根据进入者的实力而定。进入者的实力越高，那么所遇到的机关兽和玉清体实力也就越强。自己进入残界的时候，不过是二步灵皇境界修为，所以遇到的机关兽和玉清体才比较弱小。

　　而且，能不能进入残界，似乎也不是看修者的实力，而是要看这个守护者的脸色。守护者让谁进来，谁就能进来。

　　“守护者大人，那要如何才能从残界出去？”苏罗点头后，又接着问道。

　　“这就是我要与你说的正事。”守护者‘嘿嘿’笑道，“进入残界的修者，要经过三关考验。现在，你已经通过了前两关的考验。”

　　“第一关，就是面对机关兽的围攻！”

　　“第二关，是机关兽和玉清体的围攻！”

　　“之前进入残界的修者，有大部分，都是在前两关就死了。”娄贝脸上一直带着微笑，“通过前两关的界定，就是在机关兽和玉清体的围攻下，坚持四年时间。”

　　“在前两关，死了许多修者？”苏罗感到有些意外。

　　在苏罗看来，机关兽和玉清体的攻击虽然很恐怖，可是苏罗，倒也没有觉得非常难以应付。而且，虽然娄贝没有明说，可苏罗也能预料到，进入残界的修者，肯定都是娄贝比较看好的。若是资质不行，恐怕娄贝根本不会让其进入到残界内。

　　那么，为何会有大部分修者，连在机关兽和玉清体围攻下，四年的时间都无法坚持呢？

　　“小子，你以为通过前两关很容易？”娄贝看到苏罗的表情，金色的双眸微微一瞪道，“你能坚持下来，那是你运气好，若不是有那样的运气，你也早就死了。”

　　“你想过没有，你若没有那洞府宝物，你能在这里坚持四年时间吗？”娄贝没好气的说道。

　　苏罗听到这句话，脸色顿时大变，他将自己的上元洞府给忘记了。

　　守护者娄贝说的一点都没错，若是没有上元洞府，苏罗可能几天都坚持不下来，别说是四年的时间了。甚至，他连第一关都不可能通过，当他的灵力耗尽之力，那些犀牛和巨鹰机关兽，一口气都能喷死他苏罗。

　　“哼，你的洞府宝物，等级非常非常高！那些低级的机关兽和玉清体，当然无法破坏了。而那些实力强大的修者，他们就算有洞府宝物，也没什么用处。因为，他们所遭遇的机关兽和玉清体都无比强大，那些机关兽能够破坏掉他们的洞府，然后杀死他们。”娄贝冷哼了一声，撇嘴说道。

　　上元洞府等级高，所以低级机关兽无法破坏上元洞府，苏罗在上元洞府内就很安全。说起来，苏罗确实是运气好，才能通过前面两关。

　　明白了这一点后，苏罗心中也不由担心起来，前两关都如此凶险，那么第三关会怎样？第三关，还能靠上元洞府安全的度过吗？

　　“想要从残界出去，还必须通过第三关考验！”

　　“第三天，就由我娄贝，亲自负责考验。第三关也是最快速的，不用耗费多少时间。苏罗，只要你能在我手中坚持三招，三招之后你不死的话，那么你就算通过第三关了，我就给你一个巨大的好处，然后将你送出残界。”娄贝又笑了起来，看着苏罗的金色双眸中，闪烁着璀璨的光泽。

　　“什么？”

　　苏罗简直以为自己听错了！

　　在这守护者手中坚持三招不死？这怎么可能？虽然娄贝从现身到现在，都没有出手过，但是苏罗完全可以预料到，这守护者娄贝，随便一个念头，就能杀死自己，那么又谈何坚持三招不死？


第五百九十章 地球光景

　　苏罗的脸色，瞬间就变得铁青。

　　挡住残界守护者娄贝三招？还不如直接让他闭上眼睛等死，这样还干脆一些。

　　“小家伙，看把你吓的！”娄贝笑了起来。

　　“我当然不可能以真正的实力对你出手，你是三步灵皇后期境界，我同样也会将实力压制在三步灵皇后期境界。并且，我利用神魂的威能，也会与你的神魂强度持平。除此之外，包括其他的诸如功法、武器等等方面，我都不会占你便宜。”娄贝说着，他的气息，也快速的减弱下去。

　　到了这时候，苏罗才算稍微的松出一口气，如果娄贝将境界压制在与自己同等的情况下，那挡住对方三招，或许也不是不可能的事情。苏罗也知道，虽然娄贝并不会使用什么强大的功法，但是苏罗也不敢有任何大意。娄贝是什么境界？对功法的理解，绝对不是自己能比的，就算娄贝随便使用一种天月大陆上常见的功法，即便是最低级的功法，那威力都一定非同凡响。

　　苏罗想要离开残界，就必须通过三关考验，这不可能逃避得了。所以，苏罗也不犹豫，他一个转身闪烁，先与娄贝拉开距离。到距离娄贝数千米之外的地方，苏罗才停下来，转身凝视着白衣娄贝。

　　“苏罗，可准备好了吗？”娄贝见苏罗跑到远处，也不以为意。

　　以他的能力，别说苏罗距他只有几千米，就是距离他有几千里，也没什么分别。

　　“守护者大人出手便是。”苏罗脸色凝重，眸子一动不动盯着娄贝，口中沉声说道。

　　体内的灵力，疯狂的运转起来，随着道树上道韵的浮动，一股股灵力，盘旋在苏罗身体四周。

　　哧！这三招，不仅关系到他能不能离开残界，还关系到他的生死，他必须集中全部的心神来应对。

　　一道银色的剑光，在苏罗视线内轻轻的一闪，下一刻苏罗就感觉到刺骨的寒意。他的视线中，看不到任何剑影，只能感觉到狂暴的大道法则，迎面冲击而来。那狂暴的大道法则中，带着一种可怕到极点的撕裂杀意。

　　银色的剑光，速度快到竟是连苏罗都捕捉不到。

　　苏罗没有任何时间多想，他几乎是下意识的，将手中金色天绝神剑举起。

　　“咔嚓！”

　　银色的剑影，撞击在金色长剑上，恐怖的灵力风暴骤然爆开。随着爆开的灵力，苏罗的身躯，也被狠狠的卷飞了出去。

　　这一次攻击，并没有马上结束，银色的剑光，并未因此消散开。剑影在空间内又是一闪，继续向着飞出去的苏罗袭杀而去。

　　在恐怖的灵力风暴中，苏罗想要稳住身躯都很难，他的视线，看到的只是一片黑暗。但是，他在这时候，又察觉到那恐怖的剑意接近过来。

　　苏罗一咬牙，将气海内灵力催动到极限，以一个不可思议的动作，将天绝神剑横在自己身前。看似是一个随意的动作，可却精准到了极点，那银色剑光，几乎要洞穿苏罗的胸前，可是苏罗的天绝神剑，却万分巧合的，在最后时刻，挡在那银色剑光之前。

　　“砰！”

　　苏罗的身体，再度被震飞了出去，与此同时，苏罗一口鲜血，也是喷吐了出来。虽然他两次挡住银色剑光，可是那种恐怖的震荡，还是让他的身体承受不住。人类修者的身躯，太脆弱了，即便苏罗的身躯坚韧程度远超一般的人类修者，可终究还是弱。

　　足足飞出去数千米，苏罗才堪堪稳住身体，他的视线也快速恢复，重新看到那身穿白衣的残界守护者。

　　“不错，第一招你挡住了，反应还是不错的。我的第一招，考验的就是反应速度。”娄贝看着苏罗，点了点头，言语中带着些许的称赞之意。

　　而苏罗，并没有做出回应，他在回味着，刚刚感受到的那种剑意。

　　娄贝施展的功法，显然并不是很高级，苏罗觉得，连自己的灵心剑法，都要比娄贝施展的功法更为高级，可是即使是那种相对普通的功法，带给苏罗的危险气息，却远超过灵心剑法。苏罗，就是在体会这种差距。要知道，娄贝可是将境界压制在三步灵皇后期，完全是与苏罗同等的水平。这样的境界，剑招却快到无法用眼睛捕捉，那究竟有多快？

　　苏罗的电光式就是他最快的剑招，可是与娄贝的剑招相比，说差了十万八千里都是非常谦虚了。

　　“第二招来了，小家伙，你要小心哦！”娄贝说着，手中银色长剑再次挥动了一下。

　　这一次，空间内形成的不是一道银色剑影，而是成千上万道银色剑影。银色的剑光，铺天盖地，几乎充斥整个空间。密密麻麻，没有空隙。

　　苏罗看到这些剑影，心神也的微微一震。不过，这一次剑影出现后的攻击速度，要比之前的一招慢了许多，苏罗还有一些时间来观察。

　　“这怎么抵挡得住？”苏罗有一种无力感。

　　空间内，成千上万的银色剑影，每一道都携带着无比可怕的剑意。这样的剑影，连一道他抵挡起来都吃力，别说是现在的成千上万道之多。可以想象，当这些剑影铺天盖地压下来后，苏罗恐怕连一点残渣都剩不下。

　　“不对，不对，不可能是这样的！”

　　“娄贝守护者，不可能让我陷入必死的绝境。而且，第二招的威胁和威力，或许会高于第一招，但也不可能差距这么大。这一招攻击下，别说是一名修者，就是几百个我这样的修者，都要饮恨在这里。”苏罗目光凝聚，他并未因为心底产生的那种无力感就放弃。

　　因为苏罗很清楚，如果他真的放弃了，那就不可能再有机会，苏罗相信娄贝守护者不会因为自己的放弃而停止攻击，一旦他放弃，他就必死无疑。

　　“我不能死！绝对不能死！”

　　“一定有问题，我一定是漏掉了什么，这些剑影绝对有问题。”

　　“嗯？”

　　“我懂了，我明白了！这些剑影，绝大部分都是幻象。”苏罗目光一闪，他的脑海中，一道灵光乍现，他蓦然间想明白了。

　　虽然这些剑影看上去完全一样，而且就算是用精神力笼罩，也无法分辨出它们有什么区别，哪怕是细微的区别都没有。但是苏罗，灵光乍现，还是想明白了。

　　随即，苏罗闭上了眼睛。

　　面对连神魂体都无法分辨出区别的剑影，苏罗很清楚依靠自己的眼睛，他不可能找出真正蕴含威能的剑影。想要挡住这一招，他需要用心，只有心，才能找到真正的剑影。

　　就在苏罗闭上眼睛的同时，一道道剑影，穿过苏罗的身躯。

　　“嗯？”娄贝看到这一幕，目光也是微微一凝，他真的是，有些感到意外。他还以为，苏罗会在出手抵挡剑影之后，才会发现所看到的都是幻象，没想到苏罗根本就没出手，就已经意识到了这一点。

　　“这个小家伙，还真是令人有些意外啊。”娄贝，微微的点了点头，目光中的赞誉，也是流露出来。

　　穿过苏罗的剑影，并未对苏罗造成任何伤害，一道道气势浩瀚的银色剑影，很快就消散掉，没有任何真正的杀伤力。

　　“是你吗？”

　　苏罗嘴唇轻轻蠕动了一下，他仿佛已经捕捉到了隐藏起来的那一道真正具有可怕杀伤力的银色剑光。

　　在这一刻，苏罗手中的天绝神剑，猛的劈刺了出去。金色的剑光，准确的击中其中一道银色剑光。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击声传出，狂暴的灵力再次席卷整个天地。在激荡的灵力风暴中，苏罗的身躯又被震飞了出去，但是苏罗的嘴角，却是泛出一抹微笑。

　　在这风暴之中，成千上万的银色剑影，也都被吹散开来。

　　呼吸时间后，天地间归于平静，嘴角挂着一抹鲜艳的殷红之色血迹的苏罗，重新看向楼内。

　　他的心中，也多了一丝丝的明悟。

　　“苏罗，第二招你也通过了，不得不说，你这个小家伙，也真是让我刮目相看了。”娄贝微笑着说。

　　“请守护者大人继续第三招。”苏罗也同样微笑着说。

　　……

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“怎么回事？我不是在残界正在经受守护者的考验吗？怎么出来了？这又是什么地方？”

　　苏罗发现自己已经离开了残界，他看着周围的一切，明媚的阳光，蔚蓝色的天空，在陌生中又有着熟悉。

　　“这是地球？”很快的，苏罗就知道了自己究竟回到了什么地方。没错，他回到了地球，就是他那个他离开的家乡。

　　苏罗，慢慢的走着，已经被放入心底的记忆，不断的浮现出来。周围的景象，也越来越熟悉。

　　“这是我出生的城市，也是我生活了二十多年的城市！”苏罗看着周围的一切。

　　“老公！”

　　就在这个时候，一个女人，进入苏罗的视线。

　　这个女人，就是苏罗在地球上的妻子徐婷，那个贤惠善良的女人。

　　“快回家吧，饭都做好了，就等你回来呢。”女人笑颜如花，对苏罗温和的道，她轻轻牵着苏罗的手臂，两人一起向着家走去。


第五百九十一章 通过考验

　　恬淡、温馨！

　　苏罗目光望着美丽温婉的妻子，很自然的抬脚跟着妻子一起回家。

　　一切是那么的自然，无比的真实。这时候的苏罗，甚至忘记了前一刻他还在残界之中，面对着那娄贝的考验。或许在他心底，他也是从来没有放弃过回到地球。而现在，他终于达成了这个隐藏在心底，却是最深最无法释怀的执念。

　　“就这样生活下去吧！”

　　“对！”

　　“什么是幸福？和爱人，厮守到老，一起面对生活，没有勾心斗角、没有残酷厮杀，无忧无虑，就是我要的幸福。”

　　苏罗脸上带着笑容，他清晰感觉到妻子手臂传来的温热。

　　“不！”

　　突然，苏罗表情露出狰狞之色，他全身都颤抖起来。

　　“老公，你怎么了？不舒服吗？难道是生病了吗？老公，你不能再离开我了！”妻子的双眸，非常焦急的看着苏罗，隐隐含着的泪光，似乎要融化苏罗的心。

　　苏罗，只觉得心脏一阵抽搐，他狠狠的一咬舌尖，血液从嘴角溢出。他不能沉沦在这里，绝对不能！还有很多事情，他要去做，虽然很累，但是他必须坚持下去。

　　“不！这不是真的，这一切都是假象，我根本没有回到地球，我还在残界面对守护者娄贝的考验。”

　　“给我醒来！”

　　苏罗猛吸气，咬牙沉声怒喝。

　　也就是在这一刹那，苏罗眼前的景象，再次发生了变化。地球、妻子，很快的淡薄下去，取而代之的是残界的景象，那灰蒙蒙的天空，以及到处都是沟壑山谷的地面，变得清晰起来。

　　令苏罗面色大变的自然不是残界的这些环境景象，而是已经袭杀到眼前的可怕银色剑光。没有任何时间让苏罗准备，他手中的天居神剑，直接刺了出去。他的动作，并没有等到大脑反应过来下达指令，而是身体自己的反应。这或许也算是，条件反射。

　　金色的剑尖，点在银色剑光上。

　　金色剑身与苏罗的身躯，都微微一颤，而后苏罗的身躯被巨大的力量反震得倒退出数米之远。这一剑的攻击力，比之前的攻击力倒是弱了很多。之前的银色剑光，就算被苏罗挡住，苏罗都会被恐怖的力量震飞出数千米之远，而这一次才被震退数米而已。

　　看着消散掉的银色剑光，苏罗也是倒吸一口气冷气。因为，他刚刚距离死亡，只是在那一刹那而已，可以说他的一只脚都已经踏入了鬼门关。显然，他陷入到了一种幻境之中，这种幻境非常可怕，令陷入其中的修者，感受到的一切，都无比的真实。而且这个幻境并不是固定的，而是梦由心生，完全是根据陷入其中的修者自己的心境而产生。

　　这样的幻境，修者想要挣脱出来，难度可想而知。苏罗陷入这种幻境，在最后一刻，他成功的挣脱了出来。而只要他稍微再慢上那么一丝丝，那就会被一道银色的剑光直接斩杀。

　　“好可怕的攻击！”苏罗心中暗叹。

　　娄贝看着苏罗，目光中闪动着明亮的光泽。

　　刚才苏罗陷入到幻境之中，正是他施展的第三次攻击。

　　他的第一招，考验的是修者的反应能力。第二招，考验的是修者的判断能力，而第三招，考验的是修者的毅力和强者之心。论凶险，这第三招，才是最可怕的。多少神界的强大修者，最终都是死在这第三招之下。

　　他们在死的时候，甚至不知道自己死了，很多人在被斩杀的时候，脸上还带着幸福满足的笑容。就在那幸福中，他们失去了生命。这第三招，也是蕴含了神魂攻击，直指本心的攻击。或许有人也能意识到自己进入了幻境之中，可是他们即便知道是假的，也不愿意清醒过来。所以，单纯连剑光的威能，第三招的威能是最弱的，可是论危险性，第三招远超前面两招。

　　“小家伙，你还真是令我有些刮目相看呢。”

　　“我还以为，你撑不过这第三招。”娄贝，笑眯眯的看着苏罗，他确实没有想到苏罗能通过第三招的考验。这时候，他完全觉得，将苏罗从那些爬虫手中救下来经受残界的考验，是做对了。

　　要知道，被他挑选进入残界的修者，无一不是天赋逆天的修者，而这些修者中，能通过所有考验最后离开残界的，勉强才有十分之一的样子。任何一个通过三关考验的修者，都绝对是前途无量的。

　　而且，苏罗的实力还很弱小，他在修炼一道上，才刚刚起步。以后的路，还很远。以苏罗这样的境界，能挡住他的三招攻击，委实不容易。娄贝很清楚，虽然他将实力境界压制在与苏罗等同的样子，可是对于苏罗来时，这仍然是非常不公平的。因为他娄贝是什么人物？苏罗对功法对法则的理解，如何能与娄贝相比？

　　而那些实力强大的修者，他们对功法对法则的理解，与娄贝虽然可能也有差距，可差距却要小一些，至少不像苏罗与他的差距那么巨大。所以，他们要挡住娄贝的三招攻击，就要轻松一些。

　　也正因为如此，娄贝才会感到非常的意外，才会真正的动容。他原以为苏罗也会死在这里。如果苏罗死了，他不会有任何怜悯同情，他绝对不会手下留情。在娄贝看来，如果挡不住他三招攻击，那死了也就死了，并不值得惋惜，因为就算现在不死，以后成就也不会太高。

　　修者数量太多太多了，天才？什么是天才？如果说只是修炼天赋好，那这样的天才他见的也太多了，在整个宇宙中，每一天都不知道要死多少这样的天才。无数的天才，都是陨落在变强的道路上。

　　死亡，太正常了。

　　“多谢守护者大人手下留情。”苏罗拱手道谢，他快速的调整了一下情绪。

　　他知道，他已经通过了娄贝的考验，他应该可以理解残界了。

　　“好了，小家伙，你过来！”娄贝对着苏罗招了招手。

　　苏罗，在他数千米之外的地方。

　　见到娄贝招手，苏罗身影一闪，到了娄贝身边。

　　“我说过，如果你能通过残界的三关考验，我会送你一份大礼。”娄贝虽然眯着眼睛，但是他的金色眼眸中，仍然能清晰的看到，一丝丝璀璨的光芒。

　　“唰！”

　　娄贝说完之后，他随手一挥，一团乳黄色的光芒出现。这乳黄色光芒微微一个颤动，就向着苏罗的位置落了下来。苏罗下意识的想要闪避，但是他发现他根本就闪避不了，只能眼睁睁的看着乳黄色光团进入自己的身体，与自己的神魂体融合。

　　接着，苏罗就感觉到大量的信息，在自己的脑海中浮现。这些信息，带着古老的沧桑气息，蕴含着难以言明的神圣意味。

　　苏罗虽然对这些信息很陌生，但是他能感觉得到，这应该是一种非常可怕的功法。

　　“苏罗，刚刚你的神魂体所接收到的功法，叫做神魂九变。这种功法，是整个宇宙之中，第一神魂功法。没有任何一种其他的神魂功法，能与神魂九变相比。当然，现在你解封的只是第一变的内容，因为你的神魂体还太弱小了，不能一下子接收所有的功法信息。”

　　“有了第一变的功法内容，你就能不断淬炼神魂体，慢慢的将提升神魂体品质。当你达到神魂二变，就可以自动解封出二变功法的信息，将神魂体继续淬炼下去。呵呵，说起来，你能自己误打误撞将神魂层次达到一变的程度，运气也真是好的逆天了。”娄贝这时候也笑了起来。

　　因为，正常情况下，修者若是没有修炼神魂淬炼的功法，神魂是很难达到一变层次的。就算使用一些提升神魂威能的宝物，比如说千岭雪莲，比如说残界的玉清体，那也只能提升神魂的量。

　　可是神魂一变，就是神魂体，质的变化，不仅仅是量的变化了，而且根本不能同比。

　　“宇宙第一神魂功法？”苏罗听到娄贝的这番话，心中也是巨震，他或许还不能理解这种功法到底有多强，但是既然连娄贝都这么说，那肯定是非同一般的功法。

　　苏罗能感觉的出来，这种淬炼神魂体的功法，与灭神术那样使用神魂攻击的功法是完全不同的。一个是淬炼神魂强大神魂，一个是用神魂之力攻击敌人，二者有本质的不同。

　　“好了，小家伙，现在你可以离开残界了，你不是早就想出去了吗？我现在就可以送你出去。”娄贝又接着说道，“唉，等上许久许久，才会遇到一个让我比较心动的修者，并且让他进入残界经历考验。这种孤单寂寞，谁能懂呢？好不容易找到一个，现在也要离开了，之后又是一个人，在这孤寂的世界继续飘荡下去。”

　　娄贝，也是有些感慨。

　　对于娄贝的感慨，苏罗也不知道该说些什么。

　　“守护者大人，请等一下，我想问你一个问题。”苏罗突然说道。

　　“你说吧，能告诉你的，我都会告诉你。”娄贝看了苏罗一眼，点点头说道。


第五百九十二章 天星石

　　“守护者大人，你知道一个叫地球的地方吗？”苏罗期待的问道。

　　从离开地球至今，已过百余年，苏罗不知道地球上发生了什么样的变化，也不知道自己所熟悉的所认识的亲人朋友还在不在，但苏罗还是想回去看看。

　　“地球？”娄贝听到苏罗的话，却一皱眉。

　　“我从未听说过这样的一个地方，也是一颗星球吗？宇宙广袤无垠，无边无际，即便是我，也不可能到过每一个地方。苏罗，将来你抵达神界，或许会找到答案的。”娄贝摇摇头说道。

　　苏罗听到娄贝的话，虽然有些失望，不过他心中也有准备。地球，只是一个宇宙中很小的星球罢了，就是一个天月大陆，都比地球要大百倍。他知道娄贝知道地球的可能性很低，之所以询问，也只不过是碰一下运气。要是娄贝知道地球这样的一颗星球，那或许他也知道回地球的方法。

　　而且苏罗之所以问娄贝，也是因为他感觉得到，娄贝应该知道自己的神魂并不是原本就属于这个在娄贝口中被称为土著星球的白玉星。苏罗认为娄贝应该也知道自己身上的很多秘密，娄贝并没有针对这些秘密询问苏罗什么，这也让苏罗比较放心。娄贝，显然不会在意他有什么样的秘密，身上有多少宝物。

　　“好了，现在我送你离开残界。”娄贝又一摆手，就要将苏罗送走。

　　“守护者大人，请再等一下。”苏罗再次叫停。

　　“还有什么问题？”娄贝皱了皱眉，不过他也没有生气，他一个人在孤寂的残界，也想有个人能与他多处一段时间。只是无奈的是，即便是他，也必须得遵守残界的规则，他只是残界守护者，不是残界主人。在修者通过残界考验后，他必须将修者送出残界。

　　“那个……”苏罗讪笑了一声，“我想问问守护者大人，这里能不能找到一些驱动机关兽的那种能量晶石。”

　　苏罗的上元洞府内，目前有差不多五十只左右的失去能源的机关兽。这些机关兽若是没有能源驱动，就只能成为天绝神剑的食物，但是如果有能源驱动，那可是极为恐怖的战斗力，对苏罗也有很大帮助。

　　“你说的是这个？天星石？”娄贝手心一番，随后他的手心中，多了一枚乳白色的晶石。

　　看到娄贝手心上方漂浮的乳白色晶石，苏罗眼神一亮。

　　被苏罗抓住的机关兽，都是因为能量耗尽，晶石变成了灰褐色，所以这还是苏罗第一次看到真正充满能量的这种晶石。虽然是第一次见，但是苏罗知道，这就是机关兽的能量源。那种气息，是不会错的。

　　“对，就是这个天星石。”苏罗兴奋的连点头。

　　“小家伙，你弄到了不少低级机关兽吧？”娄贝笑道，他当然知道苏罗的洞府内有很多机关兽，不过他并不在意，机关兽和玉清体，苏罗能弄到多少是苏罗的本事。别说是苏罗现在弄到的这点，就是再多十倍的数量，他也不会在意。而且，苏罗得到的都是最低级的机关兽和玉清体。

　　“这个晶石，也不是什么稀罕的东西，在神界算是很寻常的能量晶石。而且，你所抓捕到的机关兽都是低级机关兽，只需要很低级的天星石就能驱动。”娄贝看着苏罗，随意的语气说道。

　　苏罗眼神顿时放光。若娄贝肯给他几万枚天星石，那可发达了，就算没有几万枚，给个几千枚也行啊。

　　“不过，这玩意太普通了，所以我也懒得收集，倒是没有多少。”娄贝又接着说。

　　苏罗随即眼神又一暗淡，在天月大陆，他不太可能弄到天星石。就算真的耗费巨大代价能弄到，数量也不会很多。也就是说，想要让那些机关兽恢复战斗力，就必须等到以后他进入神界。可是在神界，这种低级的机关兽，对苏罗的帮助恐怕就不会太大了。

　　“你等一下，我看看。”

　　娄贝又一挥手，一道光华涌动而出，随着这道光华弥漫开来，苏罗看到，那光晕中，大量的各种杂物呈现出来。

　　这些杂物乱七八糟的，根本就没有经过整理，有很多灵草和矿石苏罗是认识的，也有很多其他类别的物品，苏罗根本不知道那是什么。杂物的数量，简直就是一个天文数字，密密麻麻排列开，完全将这一片天空都覆盖住了。

　　“天元乳？”

　　“还有孕道丹？”苏罗眼神扫过这些物品，眼睛也是随之一瞪。

　　“守护者大人，我听说过一些进化灵兽得到过天元乳和孕道丹，不知道他们是不是也进入过残界啊？”苏罗忍不住又问道。

　　“怎么可能？”娄贝连摇头，一瞪眼道，“想进入残界，哪有那么容易，就凭你说的那些爬虫也想进入残界吗？哼，残界，是筛选人类天才的地方！”

　　“哼，他们是得到过孕道丹和天元乳，还有其他的一些垃圾东西。孕道丹和天元乳，倒是不错的东西。不过，他们之所以能得到，是因为我将那些东西从残界扔出去的，他们运气好捡到了而已。你要知道，我一个人在残界，因为一些原因我不能出去，所以就会很无聊的。于是，我没事的时候，就随后拿一些普通的东西随便仍出去。孕道丹和天元乳，我扔出去的很少。”娄贝翻了翻眼睛对苏罗说。

　　苏罗脸色顿时一黑，他知道天月大陆上出现孕道丹和天元乳是怎么回事了……

　　“唉，我懒得挑选了，你自己找找看，能找到天星石的话，你拿去玩吧。”娄贝目光扫过大量杂物，他想要从中找出天星石，其实也是一瞬间的事情。但是，娄贝连这样一个念头，也懒得动了，直接让苏罗自己找。

　　苏罗在稍微愣神后，马上就兴奋的动了起来，他的精神力铺开，快速的从无数的杂物上一一掠过。

　　“发现了一枚！”

　　“哈哈，这里还有一枚！”

　　苏罗不断的将掺杂在杂物中的天星石找出来。

　　虽然这些杂物，每一种对于苏罗来说都无比珍贵，但是除了天星石之外，苏罗没有拿任何一种其他的资源。苏罗若是真的拿其他资源，娄贝绝对会知道，他不可能逃过娄贝的眼睛。所以苏罗虽然心动，也必须得忍着。

　　万一热闹了娄贝，那可能连天星石都别想得到，直接被踢出残界了。

　　花费了一些时间，苏罗将所有的杂物都过了一遍，最后找到了八十枚左右的天星石。

　　“唰！”

　　在苏罗寻找完毕后，娄贝手臂又是轻轻一挥，无数的各种资源瞬间消失。

　　“守护者大人，那个……”苏罗收起天星石后，又要开口。

　　“哧！”

　　不过这一次，苏罗还没有将话说完，眼前就是一黑，接着他感觉到一股浩瀚的能量席卷向自己，他很快就明白，这是娄贝要将他送出残界了。

　　苏罗也不由笑了一下，这位守护者大人，看来是不想再听自己问什么问题了，所以没等他说完话，就将他直接送出了残界。

　　知道被送出残界，苏罗精神顿时戒备起来，因为他进入残界的地方，是在守望之山。而他从残界出来，出现在守望之山内的话，肯定马上就会被结萝一脉发现。所以，他必须时刻准备可能发生的大战。

　　“哗啦啦！”

　　苏罗，运转着灵力，当他的视线恢复之后，他眼神马上扫向四周。

　　“嗯？”

　　苏罗看到，自己现在所在的地方，并不是在守望之山内。

　　“大荒泽？”在经过简单的观察后，苏罗就判断出，自己所处的位置，应该是大荒泽的某一个地方。

　　进入残界的时候，是在守望之山。而出来的时候，则是在大荒泽。当然，这也是很正常的事情。以娄贝的能力，完全可以将他送到这颗星球上任何一个地方，甚至带他到神界，应该也不是什么难事。

　　“先回端阳城！”苏罗辨认过方向后，眼神微微一凝，身影便是闪动起来。他已经知道，自己所在的位置虽然是大荒泽内，但是距离守望之山地域很近。以他的速度，只需要几个时辰，就能进入到守望之山地域。

　　“吼！”

　　苏罗正飞行，突然一声震天的怒吼传来，接着一道巨大的身影，从远处狂奔而来。

　　苏罗目光一凝，认出那是一种九级灵兽，实力强横。自己应该是闯入了这只九级灵兽的地盘，所以激怒了对方。

　　“哼！”苏罗根本没多想，一股澎湃的灵力波动，蔓延了出去，呼吸间就接触到那九级灵兽。九级灵兽在感应到这可怕的灵力波动后，原本狂奔向苏罗的巨大身躯，就好像是突然被一根钉子定住了一般。

　　一双看向苏罗的瞳孔，露出了惊骇和恐惧之色，而后它尾巴猛的夹紧，转身就撒开四蹄向着来的方向亡命逃窜，那等速度，竟是比因为苏罗闯入它的地盘令它无比震怒后想要杀死苏罗时冲向苏罗的速度，还要快上一筹。

　　……


第五百九十三章 宿千影的执着

　　普通的灵兽智慧是不高，但是它们之中大多数在碰到危险的时候，也是知道逃走的。只有少部分脾气最暴躁的灵兽，才会不管不顾到死也要拼杀。苏罗释放的灵力波动之强大，让这只九级灵兽认识到它所看到的那名闯入自己领地的人类，绝对不是它能杀死吃掉的，所以它第一时间就选择逃走，而且是以最快的速度。

　　看着九级灵兽逃窜，苏罗也只是笑了笑，并没有去追击。如果他真的要杀这只灵兽，就不会只是释放出自己的灵力波动了。对于他而言，普通的九级灵兽就算是杀死也没什么太大的价值，如果是灵兽之王，那倒是值得费一番手脚，灵兽之王是有概率形成内丹的，是真正的好东西。

　　“嗖！”

　　苏罗化为一道流光，向着守望之山地域的端阳城飞去。

　　……

　　端阳城内，副盟主宿千影住的地方。

　　宿千影的房间床榻上，安玲珑，静静的躺着，容颜依旧美得令人窒息。而宿千影，则坐在一旁，一双美目轻轻的看着安玲珑。

　　安玲珑，已经沉睡整整四年了，这四年时间里，宿千影每隔几天都要来看望安玲珑一次。仿佛看到安玲珑，就是看到了苏罗。

　　四年前，她和苏罗一起，偷偷潜入守望之山救安玲珑，最后安玲珑被救了出来，但是苏罗却没有能活着出来。

　　在宿千影的心底，她羡慕安玲珑，也恨安玲珑。苏罗为了救安玲珑，愿意牺牲自己的性命，所以她羡慕安玲珑。苏罗为了救安玲珑，死在了守望之山，所以她恨安玲珑。

　　可是，宿千影虽然心底恨安玲珑，她还是一只在照顾安玲珑。她答应过苏罗，只要她活着，安玲珑就会活着。

　　所以，虽然承受了非常大的压力，她还是牢牢的将安玲珑保护着。如果不是她的坚守，现在安玲珑可能早就被送回到守望之山了。因为安玲珑的关系，守望之山的进化灵兽曾多次与端阳城交涉过，要求端阳城将安玲珑交出来。就是因为宿千影的存在，所以端阳城一直没有答应守望之山结萝一脉的要求。

　　在刚开始的时候，端阳城人类联盟，让交出安玲珑的声音还很微弱，可随着时间的流逝，端阳城处境越来越难，让把安玲珑交给守望之山的声音，也越来越强烈。因为，很多人认为现在端阳城之所以面临灭亡的危机，都是安玲珑所带来的。

　　现在，木浜一脉联军，正在疯狂的攻打端阳城。端阳城虽然还没有被攻破，可谁都知道，端阳城可能坚持不了多少时间了。

　　守望之山的结萝一脉，虽然他们没有直接参与到这一场战争之中，可是因为结萝一脉的动员，让很多很多原本并不打算参加木浜一脉联军的进化灵兽族群，都改变了主意，他们加入到木浜一脉联军，一同攻打端阳城。

　　不仅如此，木浜一脉联军，还从守望之山获得了很多的资源支持，这让他们攻击端阳城的行为，更加的疯狂。最近一段时间，木浜一脉，甚至将镇守祖地的祖器，都拿了出来，他们喊出口号，要在半年内将端阳城夷为平地。

　　因为木浜一脉的疯狂攻击，端阳城人类修者死伤也是极为惨重。四年来，就是灵皇境界的人类修者，都死了二三十人。

　　面对滔天的压力，还有巨大的伤亡，端阳城内的人心，也是有些乱了。许多人，都觉得端阳城离覆灭的一天也不远了，甚至用不了半年时间，城市就会被攻破。

　　很多人都认为，若是将安玲珑交出去，再向结萝一脉赔礼道歉，那或许端阳城的处境会改变，木浜一脉联军有可能会退兵。

　　端阳城能坚持到今天，完全是因为有一座九级护城大阵，可是这个护城大阵，需要庞大的资源支持。尤其是在低档攻击的时候，那消耗的资源，是非常惊人的。而端阳城库存的资源，早已经消耗一空了。大阵还能继续的运转，全是因为宿千影、端阳同等人，将自己的资源都拿了出来。

　　可即便如此，九级护城大阵，也已经摇摇欲坠，许多地方都残破不堪，连防护力都下降了许多。大阵，终究是阵法，在不断的轰击下，也是会不断破损的，直到被彻底攻破失去防护能力。

　　“安玲珑！”

　　“你真是轻松啊，就这样沉睡着，感觉不到任何的压力。”

　　坐在床榻旁边，宿千影嘴角泛着苦笑，目中满是落寞和惆怅，她像是在对安玲珑述说，又好像是在自言自语。

　　“端阳城，就要被攻破了，我们人类联盟恐怕坚持不了多少时间了。”

　　“城市若是破了，守望之山的人类修者，面临的，会是灭顶之灾。这里的人类修者，大多数都会死去，活着的，也只能苟延残喘，连偏安一隅都是奢望。木浜一脉，还有那些进化灵兽族群，他们不会让人类安安稳稳活下去的。”

　　“呵呵……”

　　“端阳城若是破了，我们人类联盟，可能也无法继续保护你了。”

　　“不过你放心，他们想要带走你，就必须先杀我宿千影。只要我活着，他们就无法带走你，我答应过他的，我会坐到。我虽然是女人，不是什么君子，可是我对他做出的承诺，绝不是食言。”

　　“安玲珑，你不用感谢我，我之所以保护你，是因为我答应过他。如果你要感谢，你就感谢他吧。”

　　“我是真的不明白，他为何不惜牺牲自己的生命，也要去守望之山救你。不过，我想了很久，如果是他遇到了危险，我一样也会冒险救他。我也不知道，我为何会那样做，但是我知道我会那样做。”

　　“如果他还活着，端阳城应该也不会沦落到今天这样的境地吧！”

　　“呵呵……”

　　宿千影，缓缓的说着。

　　这不是她第一次在安玲珑的床榻前，述说这些事情。四年来，她只要有时间，便会过来看望安玲珑。有时待的时间少，有时待的时间多，不过每次，她几乎都会说一些话。

　　在整个端阳城，能让宿千影在其面前说说心里话的，恐怕也只有安玲珑了。

　　……

　　“副盟主！副盟主可在吗？”

　　外面，传来急促的叫喊声。

　　宿千影听到叫喊的声音，她站起身，目光向着外面看了一眼。

　　“好了，今日又要召开联盟会议，我该过去了。”宿千影轻轻的叹息一声，声音中，有着无奈，还有一份坚持。

　　话音落下后，宿千影便抬脚，走出了房间。

　　她没有看到，安玲珑的面颊上，流淌下两行晶莹的泪水。虽然安玲珑仍然一动不动，连眼睛都是紧紧的闭着，气息微弱。可是那两行眼泪，挂在娇美的面颊上，却是格外的清晰。

　　或许，她虽然不能开口说话，却能听到宿千影说的话。如果她真的能听到宿千影的话，她一定知道，宿千影对苏罗的那一份感情。

　　……

　　“副盟主大人，请你立刻前往盟主大殿，联盟会议马上开始了。”

　　房间之外，一名端阳城护卫，恭敬的对宿千影行礼后，如此说道。

　　“知道了，我马上就过去。”宿千影看了看护卫，她又恢复那种冰冷的仿佛不近人情的表情，淡淡的说道。

　　“联盟会议吗？”宿千影低声呢喃了一句，目中一丝冷意微微闪了闪，嘴角也泛着冷笑。

　　当宿千影来到盟主大殿的时候，大殿之中，绝大多数长老和执事，都已经在坐好等待着了。副盟主端阳同，也坐在自己的位置上，脸色非常凝重。

　　“副盟主！”

　　“千影副盟主！”

　　宿千影进来后，许多长老，都向宿千影打招呼。也有一些人，只是看了宿千影一眼，然后就转过目光，并没有站起身。

　　“千影副盟主，你过来了。”

　　副盟主端阳同站了起来，对宿千影点了点头，露出一个难看的笑容。

　　“嗯，不好意思，让你们久等了。”宿千影出声说道，随后她走到自己的座位上。

　　她的目光，有意无意的看向那最上方的座位，那个座位，已经有四年时间，没有人坐上去过了，那是属于苏罗的座位，盟主的座位。

　　“嗯哼！”

　　在宿千影坐下后，一道声音，便是马上响了起来。

　　“既然大家都到齐了，那么本次会议，就开始吧！”这个声音，继续传出。

　　开口说出这句话的，并不是副盟主宿千影，也不是副盟主端阳同，而是一袭暗红色长袍的赤金部落首领秦乐。

　　在这样的会议上，盟主不在，副盟主也没有开口说话，身为一个长老的秦乐就开口宣布会议开始，这明显不合适。但是，秦乐这样开口了，却没有一个人露出惊愕的神色。显然的，众人都是习惯了这样的开场。

　　就连宿千影和端阳同，都没有做出什么样的反应。宿千影的嘴角，只是挂着一丝若有若无的笑容。好像对于一切，她都不在乎。

　　整个大殿中，气氛都显得无比的压抑，所有人，都仿佛在刻意的控制着情绪。就连呼吸，都有意的放缓频率。


第五百九十四章 交出安玲珑

　　“哒哒！哒哒！”

　　秦乐的手指，轻轻的敲击着珍贵矿石制作的桌面，他的目光，慢慢扫过在场的众多长老和执事，仿佛是在酝酿接下来要说的话。

　　“诸位！”

　　在短暂的沉默之后，秦乐再次开口了，他的嗓音比较独特，在提高音量的时候，有一种金属的质感，非常尖锐，让人起鸡皮疙瘩。不过在这个大殿内的修者，对此也早已经习惯了。

　　“我们端阳城，已经被木浜一脉联军围困三年了，整整三年的时间。整个端阳城内的人类修者和安提一脉的进化灵兽，都无法从这里出去。曾经有人尝试离开端阳城，但是他们只要离开，就会被木浜一脉联军斩杀，木浜一脉联军的凶残，我不需要多说，诸位也清楚。”

　　“我想说的是，木浜一脉联军是不会善罢甘休的，已经到了这样的境地，如果无法改变我们的处境，我们端阳城破城，恐怕也只是时间问题。或许三个月，或许五个月，保护我们端阳城的九级防护大阵，就会被木浜一脉联军攻破。到了那一天，我们端阳城无数的人类修者和安提一脉的进化灵兽，都将死在木浜一脉联军手中，我们没有抵挡之力。我们之中，九成以上，都会死掉。”

　　“不过，我们现在还有一个机会可以抓住，虽然这个机会就算抓住，也不一定能够让木浜一脉联军退去，可总是有一些希望的。如果我们不抓住这个机会，我们则没有任何希望。”

　　“如果大家想活下去，不想死的话，那我们就必须将安玲珑交出去，交给守望之山结萝王。唯有此，我们端阳城才有可能继续生存下去。现在，我们已经没有时间再考虑和犹豫下去了。对，我们没有时间了。如果再不交出安玲珑，再拖延一些时间，那就算我们想要交出安玲珑谋求和平，也会来不及。”

　　秦乐快速的连续说道，他的声音，在整个盟主殿的外殿回响着。大殿内，只有他一个人的略显刺耳的声音。

　　秦乐，不是第一次提议交出安玲珑了，可是因为宿千影和端阳同两位副盟主，都不同意这么做。所以他虽然也拉拢了一些长老和执事，但是大部分的长老和执事，仍然是站在宿千影和端阳同一方，这令他的提议一直不能通过被搁置至今。

　　今天，他又提起这件事，是因为他做了大量的准备，他有信心，这一次可以达到目的。

　　“诸位长老，诸位执事！”

　　“你们想一想，如果我们端阳城破城了，那安玲珑能安然的置身事外吗？那是不可能的！一旦我们破城，她一定会被带回守望之山，甚至会被直接杀死。与其破城后，安玲珑被强行抓回去，我们不如主动将她交出去，以取得结萝王的谅解，谋求我们人类生存的希望。”

　　“我说这些，完全是为了端阳城着想，为了人类联盟着想，不是为我自己。”秦乐，加重了语气，沉声将最后一句话说出来。

　　他话音落下后，目光再次扫向四周，眼神之中泛着自信的光芒。

　　“我觉得，秦乐长老说的有道理，我也支持将安玲珑交出去。”一位二步灵皇境界长老，在看到秦乐的眼神后，他站起身，坚定的语气支持秦乐。

　　“没错，我们端阳城已经危在旦夕，哪里还有能力保护安玲珑？虽然安玲珑是苏罗盟主付出生命救回来的，可是我们不能因此，让整个人类联盟覆灭。”又有一位，二步灵皇境界的长老站起身，皱眉道。

　　“……”

　　连续的，多位长老和执事，都起身，支持秦乐的提议。

　　端阳城面临空前的压力，这让许多人都很浮躁，心绪不宁。他们不想，因为一个进化灵兽安玲珑，导致他们所有人都跟着陪葬。甚至，很多人心中都恨安玲珑留在端阳城。他们觉得若不是因为安玲珑，端阳城也不会沦落到今日的处境。

　　“我不同意！”安塔长老，脸色阴沉的站起身，简短有力的说了四个字。

　　在最近的几次长老会议上，安塔长老几乎不发言，因为他是进化灵兽的身份。安踏一脉虽然也是端阳城一员，可是在人类眼中，进化灵兽就是进化灵兽，就是这个盟主殿内的大部分人类修者，心底还是排斥安塔长老等安提一脉的成员。

　　“哈哈……”

　　在安塔长老说出这四个字之后，秦乐发出大笑声。旋即他笑声一敛，目光灼热的看向安塔长老。

　　“安塔长老，你不能这么自私吧？”

　　“安玲珑，是你安提一脉的公主，可不是我们人类的公主。你们安提一脉想要保护她的心情，其实我也能理解。但是，你安提一脉，不能因为保护自己的公主，就置我们人类于这样的险境吧？”

　　“难道，安塔长老你是打算牺牲我们全部的人类，来保护你们的公主？”秦乐讥讽的语气，逼问安塔长老。

　　“诸位说说，我们是不是应该牺牲自己，去保护一名进化灵兽呢？谁愿意牺牲，请举手给我看看。况且，我们就算都牺牲了，也无法保住安玲珑，那我们不是白白的丢掉性命吗？”秦乐眼神又是一转，冷冷的扫视着全场。

　　安塔长老脸色涨红，他的鼻息，都随着秦乐的话变得粗重了许多。眼神之中，燃烧着熊熊的怒意，他死死的盯着秦乐。其他安提一脉的进化灵兽，也都愤怒的看着秦乐。

　　但是，安塔等进化灵兽却无言反驳。因为，秦乐虽然歪曲了他的想法，可是秦乐说的话，在大多数人类修者眼中，都是事实。安塔之所以在大多数会议上都没有发言，也正是因为他没办法发表自己的意见。

　　如果是苏罗盟主还在的时候，那他说什么，都是没有问题的。可现在苏罗不在了，人类联盟，没有了定海神针。

　　“哼，安塔长老，我认为安提一脉虽然是端阳城的一员，安提一脉虽然与人类联盟合作。不过，你们安提一脉，还不能左右不能控制我人类联盟。我们人类修者的决定，也轮不到你安提一脉来做主。我们人类的命运，必须抓在自己手中。”秦乐冷哼一声，加重了自己的语气。

　　“安塔长老，你若是想保护你们的公主，我倒是有一个办法。”秦乐话锋一转，他身体向后仰了一下，椅在座椅背上，眼神盯着安塔长老。

　　“不如你们安提一脉的进化灵兽，带着安玲珑离开端阳城。只要安玲珑离开了端阳城，我们人类联盟，也就不用讨论这个问题了。你可以放心，我们人类联盟肯定不会阻拦你们，更不会出手对付你们。”秦乐咄咄逼人的姿态。

　　秦乐很清楚，安塔绝对不可能率领进化灵兽离开端阳城。因为，如果安塔带着安提一脉离开，那么他们只要出了端阳城九级大阵的保护，就会被木浜一脉联军围杀。安提一脉虽然有几位实力强大的进化灵兽，可是在木浜一脉联军面前，根本就不够看，他们休想杀出重围。

　　所以，安塔是不可能眼睁睁看着整个安提一脉的进化灵兽，都被杀死在端阳城外的。在端阳城内的安提一脉进化灵兽，几乎占据了还活着的安提一脉进化灵兽的七八成之多，如果这些进化灵兽都死了，那安提一脉就差不多真的要灭亡了。

　　安塔长老，手臂上的青筋都暴跳起来，他心中愤怒到了极点，恨不得与秦乐厮杀一场。但是他知道，他不能这么做。如果他与秦乐真的打起来，那端阳城就真的完蛋了，不用木浜一脉联军攻破城市，他们从内部，就会彻底的瓦解。

　　尤其是，他是进化灵兽，秦乐是人类修者。他与秦乐厮杀，甚至可能引起端阳城内的安提一脉与人类修者大规模的厮杀。

　　所以，无论如何愤怒，忍受多少屈辱，他都必须咬牙将几乎要将他肺腑都燃烧的怒火给压下去。

　　见安塔一直沉默，秦乐冷笑了笑，他目光又一转，微微吸了一口气。

　　“那么下面，我们就说说联系守望之山的结萝王，将安玲珑交出去吧。”秦乐的眼神闪了闪，仿佛是无奈的叹出一口气说道。

　　虽然看上去像是无奈叹出一口气，但是谁都看得出来，他是有几分得意的。在联盟会议上，他越来越活跃，渐渐有一种掌控人类联盟的迹象。

　　“这件事，以后再说吧。”

　　到了这时候，宿千影开口了。因为失望，她已经懒得在联盟上争什么，与安塔长老一样，她在最近的会议上，也几乎没有什么意见发表。但是有一点，只要说交出安玲珑，她都会持反对的意见。

　　听到宿千影的话，秦乐目光又是一凝，他早预料到，宿千影会再次反对这个提议。这一次，他有了充足的准备。

　　“宿千影副盟主，你身为人类联盟的副盟主，难道就这样不负责吗？你有没有想过，我们人类的命运，可能因为你随意的一句话而发生改变？或许我们守望之山地域内的人类，会因为你这个草率的决定，陷入到万劫不复的境地？”秦乐当即就大声斥责道。


第五百九十五章 推选新盟主

　　宿千影面容一凝，目光冷冷的扫过秦乐，在她锐利的目光所穿过的空间内，周围温度似乎都下降了许多。

　　不过，秦乐却丝毫不在意，他的眼神同样看着宿千影，丝毫没有退避的意思。

　　“身为人类联盟的副盟主，却为一名进化灵兽，置人类安危于不顾，我认为你这个副盟主，真的有些不合格！”秦乐的声音，继续沉沉的传出。

　　空气中，火药味渐浓！谁都看得出来，秦乐是正面向宿千影叫板了。

　　“秦乐长老！安玲珑，是苏罗盟主救回来的。苏罗盟主亲自对我交代过，务必要保证安玲珑的安全。你要搞清楚，不是我一定要将安玲珑留在端阳城，而是苏罗盟主要这么做，难道你要违逆苏罗盟主的决定？”宿千影脸色阴沉，冰冷的声音说道。

　　宿千影，当然也不是好欺负的，端阳城还没有建成的时候，宿千影也是狼牙部落的首领。若是没有一些手段，她安玲珑能将狼牙部落壮大成守望之山地域内第一大人类部落？

　　宿千影现在之所以很少活动，对很多事情都不发表意见，但是这并不代表她好欺负。她之所以消沉，主要原因是苏罗的死对她打击很大。自从知道苏罗死后，她仿佛对任何事情都失去了兴趣，现在她心中只有两件事，第一件是保护安玲珑，第二件就是报仇。

　　“苏罗盟主或许交代过要保护安玲珑，但是苏罗盟主，并不知道我们端阳城现在面临的处境。我们人类联盟都要覆灭了，拿什么保护安玲珑？”秦乐嗤笑一声，冷笑道。

　　“端阳城是盟主一手缔造，如果没有盟主，就不会有端阳城的存在。所以，无论如何，我都不可能允许将安玲珑交出去。”宿千影凝眉道。

　　“呵呵，我想请问，苏罗盟主为何要缔造端阳城？”秦乐眼神一凝，目光咄咄逼人。

　　他没有等宿千影做出回应，就马上眼神一扫，看向其他的长老和执事。

　　“盟主之所以建造端阳城，还不是为了我们人类修者？我想，盟主最大的愿望，是让我们人类繁衍下去，强大起来，这才是他最想看到的。若是为了一名进化灵兽牺牲所有人类，那苏罗盟主会愿意看到吗？”秦乐大义凛然道。

　　秦乐话音落下，许多人都微微点头。

　　人，都是有私心的，在危难面前，绝大多数人考虑的肯定是自己的利益。

　　“既然宿千影一意孤行，那么不如我们就表决吧！我们在场的每个人，都有权力决定这件事，因为么都是端阳城的一份子。这件事，关系到我们所有人的生命。”秦乐紧接着又说道。

　　“对，我觉得也应该表决一下，毕竟关系到人类的生死存亡，我们不能草率！”

　　“说的没错，少数服从多数！”

　　“……”

　　不少人，都纷纷附和说。

　　“表决？”宿千影眼神闪了闪，她的嘴角，一抹诡异的笑容浮现出来，“不必了，不管怎样，苏罗盟主的决定都不能改变。有人若是想要改变，那我就直说吧，只要我还活着，我还在端阳城，安玲珑就不可能被交出去。”

　　宿千影站起身，无比强势的说道。

　　“端阳城是苏罗盟主缔造的城市，所以如果有人觉得留在这里很危险，想要离开的话，尽可以离开。”宿千影目光，缓缓的扫视在场的每一个人。

　　“宿千影，你不要太过分了！”秦乐也站起身，咬牙道，“苏罗盟主已经死了，我们人类的命运难道要交给一个死人来把握？”

　　“诸位，我们人类联盟，已经许久没有盟主了，这样下去肯定不行。我觉得，不如我们今日，就将新的盟主推选出来如何？”秦乐双掌按在桌面上，抬高声音道。

　　“这有些不妥吧？我们也不能确定，苏罗盟主已经死了。”副盟主端阳同看了秦乐一眼，出声说道。

　　“端阳同副盟主，我觉得我们就不要再自欺欺人了，我们端阳城现在什么样的处境，大家都知道。如果苏罗盟主没死的话，怎么可能一直躲起来不露面？再说，我们也多次打探过苏罗盟主的消息，从我们掌握的信息看，苏罗盟主是真的死了！”

　　“退一步说，就算苏罗盟主没有死，可他现在不在端阳城，我们一样也需要推选出新的盟主做出一些决定。如果苏罗盟主回来，再将盟主的位置让给他就是。没有人，否定苏罗盟主对端阳城的贡献！”秦乐目光闪烁说道。

　　今天召开联盟会议，秦乐就是有两个主要目的，一个是将安玲珑交给结萝一脉，第二个目的就是争夺盟主之位。

　　对盟主之位，他觊觎已久，早在三年前刚知道苏罗身死的消息后，秦乐就已经垂涎盟主之位。只是那时候，他的势力还比较弱小，若是将心思暴露出来，很可能会遭到宿千影和端阳同的联手扼杀。所以他一直隐忍，不断在暗中壮大自己的势力。

　　刚开始的时候，他拉拢其他长老和执事难度还很大，但是随着时间的推移，端阳城处境越来越差，渐渐的很多人都悄然的改变了立场。直到今天，秦乐已经有十足的把握，将盟主之位收入囊中。

　　当然，他今天才爆发出来，还有另外一个很重要的原因。这个原因，才是他争夺盟主的最强大支持。

　　“我们人类联盟，确实需要新的盟主，我们需要有一位盟主，带领我们人类联盟对抗木浜一脉联军。”

　　这时候，端阳部落的端阳赐，也突然开口说。

　　听到端阳赐这句话，端阳同脸色瞬间一变。因为，端阳赐是他端阳部落的，端阳赐在这个时候说出这样的意见，居然没有提前与他说过。事情，很不对劲了，难道端阳赐已经被秦乐收买了？

　　端阳同目光看着端阳赐，而端阳赐却仿佛没看到，他眯着眼睛，目光水平的看着前方。

　　宿千影，眉头猛然一皱，疑惑的看向端阳同。对端阳同，她是很信任的，因为苏罗对端阳同就无比的信任。而且，端阳同也一直与宿千影的意见是一致的，并不同意将安玲珑交给结萝一脉。

　　那么现在，端阳部落的第二个人物端阳赐突然站出来，支持秦乐，到底是什么意思？难道，端阳同已经改变了立场，被秦乐拉拢了吗？

　　感受到宿千影的目光，端阳同也看向宿千影，他微微的摇头，示意自己根本不知道这件事。此时在盟主大殿内，他也没有办法直接向宿千影解释。

　　“宿千影副盟主，端阳同副盟主！”

　　“我们推选出新的盟主，这一点不违背苏罗盟主的意见吧？我们人类联盟，不可能永远都只有一位盟主对吧？现在端阳城遭受巨大的危机，推选新盟主，也是有必要的对吧？”秦乐继续说道。

　　宿千影沉默，她可以在安玲珑的问题上直接否决，但是在推选盟主的问题上，她没有理由否决。因为，秦乐说的是事实。

　　“我支持宿千影副盟主成为新盟主。”端阳同在短暂的沉吟后，率先站出来说道。

　　“我也支持宿千影副盟主。”安塔长老，紧接着说道。

　　其他安塔一脉的进化灵兽，都随着安塔的意思，纷纷发言。安塔一脉的进化灵兽非常清楚，若是让秦乐担任人类联盟的盟主，他们安提一脉都可能被出卖。

　　秦乐看了安塔一眼，嘴角浮现一抹冷笑，这种情况早在他的预料之中，他一点都不觉得意外。

　　“我支持秦乐长老成为盟主。”

　　“我也支持秦乐长老！”

　　“秦乐长老成为新盟主的话，我觉得是人类联盟最好的选择！”

　　众多长老和执事，纷纷出言。就连端阳赐，居然都表态支持秦乐。端阳赐的行为，让端阳同非常震惊和愤怒。但是在这里，他也不能问端阳赐到底在搞什么。

　　“等等！”宿千影伸出手臂，制止了众人的发言，她的眼神最后看向秦乐。宿千影已经知道，秦乐是做了充足的准备，如果让在场的所有人都参与推选的话，那最后的结果几乎不用多想，秦乐肯定会有巨大的优势。

　　“人类联盟的盟主，我认为不仅需要足够的威望，还必须有足够强的实力才行。若是本身实力都不足，又如何带领人类联盟？”

　　“在端阳城内，很明显是我、秦乐长老、端阳同副盟主、安塔长老、袁兵长老五个人威望最高。我们五个人不如相互比试一下，看谁的实力最强，谁就成为盟主。”宿千影顿了顿，而后加快语速说道。

　　宿千影是狼牙部落首领，端阳同是端阳部落首领，秦乐是赤金部落首领，袁兵是宣水部落首领，安塔是安提一脉的领导者。这五个人，确实是端阳城内威望最高的五个人。

　　“让安塔长老参与进来，不合适吧？我们人类联盟盟主，若是进化灵兽的身份，岂不是可笑？而且，安提一脉与我们只是合作的关系，他们可没有真正的并入到我们人类联盟。”秦乐笑着说道。


第五百九十六章 苍穹神枪

　　“我自然不会争夺盟主之位，秦乐长老费心了。”安塔面无表情道。

　　就算秦乐不说这些话，安塔也不会有任何争夺联盟盟主的心思，他最希望看到的是宿千影或者端阳同成为盟主。不过，端阳同虽然也已经踏入三步灵皇境界，可终究时间太短，实力与秦乐相比肯定有比较大的差距。所以，他在之前就直接表态支持宿千影成为盟主。

　　“安塔长老清楚就好。”秦乐眯着眼睛笑道。

　　“我对自己的实力很清楚，我也没有能力担任盟主职务，所以我退出争夺。”端阳同心中暗叹一声，他又看了宿千影一眼，随后很快就摇头说道。

　　“唉，我也退出吧！站的越高，责任越大，我怕我承担不了那样的责任。”袁兵也轻叹一声摇头道。

　　袁兵并不是对盟主完全没有兴趣，只是他知道自己的实力，根本不可能有希望夺得联盟的盟主之位。所以他主动退出，至少还能保存颜面。还有就是，他主动退出，那无论是宿千影成为盟主还是秦乐成为盟主，应该都不会记恨他，他不想得罪任何一方。

　　“那么……就剩下我和宿千影副盟主两人了！”秦乐目光再次看向宿千影。

　　“走吧！”宿千影连看都没看秦乐，直接向着外面走去。

　　秦乐，紧跟在宿千影身后，也出了盟主大殿。其他人，都纷纷离开大殿。

　　宿千影和秦乐，在空中遥遥相对。

　　众多长老和执事，都站在周围的远处，看着那相对悬在空中的两道身影。

　　“不知道到底是宿千影副盟主实力强，还是秦乐长老实力强！两人这一战，谁能获胜？胜利者成为盟主，失败者可就……”

　　“秦乐长老显然对盟主之位势在必得，他既然敢答应以实力定盟主，那应当对自己有一些自信的吧？”

　　“话虽然这么说，可是宿千影以前是狼牙部落的首领，而秦乐是赤金部落的首领。赤金部落与狼牙部落，实力差距还是很大的，我想宿千影副盟主的实力，应该也是强于秦乐的吧？”

　　议论声，快速的在人群中传递蔓延开。

　　事实上，大多数长老和执事，心底还是认为宿千影更强大一些。或许有很多人没见过宿千影出手，但是却没有人没听说过刀霸。刀霸的威名，传遍整个守望之山地域，而刀霸却被宿千影击败过，那么宿千影的实力显然是在刀霸之上。

　　秦乐长老实力再强，恐怕最多也就堪比刀霸的样子。

　　端阳城内，大量的修者，都注意到了天空中的两道身影，围拢向这个位置的修者，数量也越来越多。大家都在猜测，两位联盟的高层人物，要干什么。难道是要厮杀一场？

　　……

　　“嗖！”

　　青色流光，如极光电影，掠过天空。

　　这一道流光，正是从大荒泽出来，向端阳城以最快速度冲去的苏罗。苏罗，当然很担心端阳城，也担心安玲珑现在的情况。

　　不过，苏罗也知道，只要人类联盟的修者能够同心协力的，依仗着九级防护大阵，对抗木浜一脉联军几年时间绝对不会有问题。对于木浜一脉联军攻击端阳城这一点，苏罗心中很明白，他失踪后，木浜一脉联军是不可能放过端阳城的，更别说还有结萝一脉在背后支持木浜一脉。

　　在结萝一脉斡旋之下，那临澈一脉也必定会在很短时间内，就加入到木浜一脉联军之中。

　　“快了！”

　　“再有几个时辰，应该就能抵达端阳城地域内了。”苏罗心中暗暗的转动着念头，“或许，很多人都以为我已经死了吧？不仅是守望之山，就是端阳城的人类修者，恐怕也大部分都觉得我不可能还活着。毕竟四年时间了，也不算短呢。”

　　苏罗目光微微闪了闪，嘴角也是泛着一丝莫名的笑意。

　　……

　　“千影副盟主，可以开始了吗？”秦乐，眯着眼睛，眼神盯着宿千影，他的脸上，是一种非常自信的表情。

　　秦乐，确实早就料想到争夺盟主之位，可能会发展到这一步。而当宿千影提出说通过比试，实力强的人成为联盟的盟主后，他根本就没有任何反对，这也证明他对自己非常的自信。

　　要说他对宿千影的实力没有一个很具体的认识，那绝对是不可能的。秦乐这个人，心机也是很深的，若不是有足够的城府，如何能拉拢大部分的长老和执事？如何能隐忍到这一天才爆发出他真正的想法？他知道宿千影的实力，还敢答应以这种方式定盟主人选，显然是认定自己比宿千影更强。

　　“唰！”

　　宿千影，没有任何废话，她的身前，一道彩色的鞭影闪现，汹涌的灵力，也从宿千影的体内，向着四周的空间弥漫出来。

　　远处看去，宿千影的身躯四周，空间都有些扭曲。一道道法纹，不断的从里面向外涌动，形成一道道肉眼可见的纹路。这些纹路不断变幻，分裂后再次重组，甚至偶尔显露出不同的颜色。

　　“起！”

　　秦乐，也一声低喝，他目光凝聚，随着他的声音，一件赤色的艳丽长枪，横在他的身体之前。长枪之上，恐怖的爆裂气息，散发出惊人的威能。

　　“那……那是一件重宝！”

　　一些二步灵皇境界修者和三步灵皇境界修者，从那赤色长枪所散发出来的气息，判断出那是一件灵宝之上的重宝。

　　就算是没有与秦乐对战的修者，感受到重宝所传出的气息，脸色也都大变。重宝的威能，是极为恐怖的。而重宝的数量，当然也非常非常少，在此之前，没有人见过秦乐拿出过这样的一件重宝，也不知道他到底从何处得到这件重宝。

　　一般来说，就是三步灵皇境界的强者，所使用的武器也都是灵宝，连顶级层次的灵宝都非常少。比如袁兵，他用的是一件接近顶级灵宝的武器。而宿千影的长鞭灵宝，也仅仅是顶级灵宝，连极品灵宝都不算。

　　苏罗的天绝神剑，到目前为止，虽然已经非常接近重宝层次，可因为法纹的限制，终究还是不能脱胎换骨晋升为重宝。

　　天月留下的七星塔，是一件重宝，苏罗踏入三步灵皇境界后，也只能发挥出七星塔大约六成左右的威能。

　　很多普通灵皇，连灵宝都没有，甚至只能使用极品层次的灵器。

　　“轰！”

　　宿千影看到秦乐祭出的赤色长枪，柳眉微微一簇，不过她旋即，就果断的发动了攻击。彩色的鞭影，形成一变彩色的鞭影浪潮，向着秦乐席卷过去。

　　“破云七重鞭！那是破云七重鞭！千影副盟主，最强的攻击功法！没想到，她在开始的时候，就施展出最强的攻击手段，看来秦乐确实给她也带来巨大的压力。”

　　马上就有人，惊声颤音叫喊。据说，当初不可一世的刀霸，就是败在这一功法之下。从那之后，刀霸就一直臣服于宿千影，成为狼牙部落自宿千影之下的最强修者。

　　“来的好！”秦乐看到那可怕的铺天盖地的鞭影，脸上的表情虽然凝重，但是他的眼神，却无比的炽热。

　　在一声狂喝之后，秦乐，也猛的挥动手中的赤色长枪。

　　在他的挥动之下，赤色长枪，直接撕裂空间。狂暴的灵力，延伸到数十里之外，那空间壁垒，在重宝的拉扯下，就好像纸糊的一般，轻易的就露出后面的黑色虚空。

　　“苍穹神枪！”

　　秦乐，在挥动赤色长枪的同时，口中再次大喝。他的身体周围，肆虐的灵力，狂暴到了极点。这些灵力居然形成一个可怕的黑色漩涡，在疯狂的吸收大量灵力后，涌入到赤色长枪之中。

　　“吼！”

　　赤色长枪，在吸收灵力后，竟是发出一声巨响。赤色长枪的枪芒，直接在空间内贯出，可怕的杀意，席卷整个空间。

　　每个人都看得很清楚，在他们的视线中，赤色的枪芒，就好像一条毒蛇，携带着无与伦比的威势，从枪身上延展出去。

　　只是刹那间，恐怖的枪芒，就与彩色的鞭影，碰撞到了一起。

　　二者碰撞，一声惊天动地的巨响，就是狂扫而出。

　　远在数十里之外的众多灵皇修者，听到这一声巨响，都觉得耳朵好像遭受重击，发出‘嗡嗡’的响声。至于那些端阳城的实力较低的修者，有很多，更是直接被震得受伤，连连后退，嘴角都溢出血液。他们所在的位置，距离激战的中心更远，可还是无法抵御那种可怕的震动。

　　“好可怕的攻击，秦乐长老，居然有如此可怕的实力。”一名三步灵皇境界修者，喃喃自语说道。

　　那恐怖的枪芒虽然距离他很远，但是他知道，如果是他面对这一道枪芒的话，恐怕瞬间就会遭到重创，不死也得重伤。每一个人，脸上的表情都无比的凝重，眼神死死的盯着那一幕。

　　彩色的鞭影，在枪芒的轰击之下，竟然的开始崩塌。

　　“破！”秦乐，又是一声低吼，随着他手中赤色长枪猛的一晃动。

　　那赤色枪芒，威势再次暴涨。


第五百九十七章 苏罗归来

　　巨大浩瀚的赤色枪芒，带着恐怖的威势，再次向着彩色鞭影扫去。

　　“哧！”

　　枪芒，将鞭影形成的磅礴浪潮，硬生生从中间撕裂开来。彩色流光，仿若一道道水流，从那个位置，向着四周快速的滚落。

　　“宿千影，自从我得到苍穹神枪并且修成其中配套的功法后，在你之前我还从未用此重宝和功法对敌过。今日，你必败无疑！”秦乐挥动赤色枪芒，将彩色鞭影击溃后，气息猛的一提，声音浩大传开。

　　此时，宿千影脸上也布满寒霜，在交手之前，她就预料到秦乐可能有什么别人不知道的底牌。但是，当秦乐使用重宝加上配套的功法，其强横程度，还是超出了她的预料。

　　不过，这样就想让她认输，那万万不能。

　　宿千影，轻轻的吸了一口气，她迈动脚步，身影连连闪现，长裙在风中飒飒作响。手中的彩色长鞭，连续挥出一道道横贯天际的鞭影。

　　“没用的！”

　　“你的攻击，对我没有太大威胁。”秦乐口中叫嚣。

　　他嘴上虽然说不在乎宿千影的攻击，但是他手中的速度，一点都不慢。在彩色鞭影横贯而来的时候，他的赤色枪芒，就再次横扫了出去。盟主之位，他志在必得，为了这一天，他已经等到了许久，绝对不会容许出现任何的意外。

　　“轰！”

　　宿千影，灵力已经催到极限，璀璨的彩色光芒，将天空的罩上了一层耀目的彩光，笼住整个端阳城。

　　但是，这可怕的鞭影，却是无法突破赤色枪芒的阻隔。在秦乐的不断挥动之下，鞭影不断的崩塌溃散。七彩光芒，连连向着四周的空间飞溅喷洒。

　　“嗡嗡！”

　　“轰隆隆！”

　　两人的激战，无比的激烈，身影闪电般的交错中，带起的狂暴的法则之力，以两人为中心，疯狂的向着四面八方蔓延开去。

　　在远处观战的灵皇境界修者，都看得出来，宿千影此时正处于下风。宿千影的功法比较阴柔绵延不绝，所以短时间内，还能挡住那赤色枪芒，但是随着时间的推移，等宿千影的灵力难以为继的时候，也就是她落败的时候。

　　“这个秦乐，隐藏得够深，我们谁能想到，他居然有如此可怕的实力。”一名安提一脉的进化灵兽，叹息一声，带着愤懑的情绪说道。他的眼神，恶狠狠的盯着秦乐，手掌也死死的握紧。

　　“是啊！此人有重宝，还有配套的功法，就算是我，也没有把握稳稳的战胜他，除非我燃烧血脉力量，才有把握压制他。但是我要杀死他，也极难。”安塔，也吸了一口气，点点头说道。

　　安提一脉的进化灵兽肯定是不希望秦乐成为联盟的盟主，秦乐若成为联盟的盟主，不仅安玲珑会被交出去，就是在端阳城内的安提一脉进化灵兽，都不会有好日子，甚至被赶出端阳城都可能。

　　但是他们虽然焦急不安心，却也没有办法干预正在厮杀的两道人影，只能眼睁睁看着，心中祈祷宿千影能反败为胜。

　　天空中的两道人影，都极力的想要击败对方。两人的攻击，都爆裂到极点。

　　时间，一点点的流逝，很快的，两人厮杀时间便也超过了半个时辰。在场的实力最强的几个人，都感觉得出来，宿千影的气息越来越爆裂狂躁，这显然是灵力消耗巨大的前兆，不是什么好迹象。

　　“败吧！”

　　其他人能看出宿千影灵力不足，秦乐当然更感觉得出来，而他一直在等着宿千影灵力难以为继的时候。

　　他一声狂喝，眼睛猛的瞪大，攻击威能瞬间再次提升了一截。

　　在他这一声狂喝之后，彩色的鞭影，终于是彻底的开始溃散开来。赤色的枪芒，如长虹贯日，将彩色的鞭影清扫开来。不仅如此，赤色的枪芒在击溃彩色鞭影之后，还继续对着宿千影，重重的袭杀过去。

　　“砰！”

　　宿千影双手叠加，一片光幕挡在身前，赤色枪芒集中光幕，宿千影便是被这一道枪芒，直接击飞了出去。

　　众人都是看到，宿千影的嘴角，一丝血液，已经无法抑制的冒了出来。只是她的一双眼睛，仍然死死的盯着秦乐，身体周围狂暴的凌厉波动，已然不像开始的时候那么浓郁。

　　“宿千影，你已经输掉了，再打下去，你的伤势会更重。”秦乐，笑望着宿千影，他手中的赤色长枪并没有收起来，灵力涌动，显然是随时准备再次对宿千影出手。只要宿千影不放弃不主动认输，他绝对会第一时间继续动手厮杀，他一点都不在乎宿千影会不会受到更重的创伤。

　　“你赢了！”宿千影，在沉吟了片刻后，终于是如此说道。

　　宿千影，也是非常果决的人，到了这时候，她很清楚若是继续与秦乐打下去，情况只会更糟糕。宿千影觉得，这个秦乐，甚至会借此机会，狠狠的重创自己。如果自己真的被重创，甚至丢掉性命，那就更没有人能保护安玲珑的安危了。

　　所以，宿千影主动的认输了。

　　“嗯？”秦乐听到宿千影的话，倒是微微一愣，他还以为宿千影不会这么快就认输。

　　不过，这也很好。

　　“那么，按照之前的约定，现在我应该是人类联盟的盟主了。”秦乐眼神一凝，目光淡淡的扫过远处那些灵皇境界的修者，他的声音，轰隆隆传遍整个端阳城。

　　端阳城无数的人类修者和安提一脉的进化灵兽，几乎都听到了他的这句话。所有人，表情都是一凝。

　　“现在，还有人对此有问题吗？”

　　“端阳同副盟主，安塔长老，你们没有问题吧？”秦乐，看向人群中的端阳同和安塔两人，脸上的兴奋，丝毫没有掩饰。

　　端阳同和安塔，都沉默应对。

　　“好，既然没有问题，那么我成为人类联盟的盟主，要做的第一件事，就是将安玲珑交给结萝一脉。你们放心，我秦乐，一定会竭尽所能，保全我们端阳城，保全我们人类联盟。”秦乐，大声的说道，豪气干云不可一世。

　　这一天，他终于等到了。

　　“我不同意交出安玲珑！”宿千影眼神微微一动，再次看向秦乐，她深吸了一口气，压抑的声音缓缓说道。

　　“千影副盟主，我是联盟的盟主，在这里我说了算。”秦乐冷笑着对宿千影说道。

　　“将安玲珑带过来！”秦乐，发出了成为盟主后的第一个命令。

　　“是！”

　　马上，便有两名赤金部落的灵皇境界修者站出来应声，而后快速离去向着宿千影居住的地方赶去。

　　……

　　端阳城外！

　　青色身影，减慢了飞行速度，深邃的目光不断的扫视着远处的那些身影。

　　“还好，没有破城！”苏罗看到那些不断穿梭的身影，其中还有不少正在轰击端阳城护城大阵，心中倒是松出一口气，他知道那些身影都是木浜一脉联军成员，这些人还在不断的轰击端阳城护城大阵，就说明他们还没有攻破端阳城。

　　木浜一脉联军的进化灵兽，分成一个个小组，将整个端阳城都封锁起来。

　　任何人要进入或者离开端阳城，都会被这些小组发现。当任何一个小组发现有人进出后，就会立刻通知其他小组，然后多个小组进行围杀。若是进出端阳城的修者实力太强，那么就会有更强大的进化灵兽进行支援。

　　端阳城虽然很大，可是那些相当于人类灵皇境界的进化灵兽，速度也是极快的。就算是从城市的一端到另一端，也不需要多少时间就能赶到。

　　而端阳城内的修者，也会从城中出来，与小股的木浜一脉联军厮杀。一旦木浜一脉联军聚集的进化灵兽多了起来，人类修者就会立刻退守到城市之内，利用大阵帮助抵挡木浜一脉联军。

　　这样做，也是间接的影响了木浜一脉联军的破城时间。

　　“嗖！”

　　苏罗只是略微的停顿了片刻，便再次向着端阳城冲了出去。

　　“什么人？”

　　“是人类，要进入端阳城的人类，杀死他！”

　　“杀，杀死人类！”

　　当苏罗接近端阳城后，便马上被木浜一脉联军的小队发现，第一时间就有一支小队冲了上来，目露凶光准备围杀苏罗。

　　苏罗感应到，这支小队的为首一名进化灵兽，有相当于人类一步灵皇境界的实力。看到对方冲向自己，苏罗不由咧嘴笑了笑，眼神之中，一道光芒绽放开来。

　　“嗯？”

　　“不好，这个人类是灵皇境界修为，实力不弱，我马上通知其他小队支援！”小队为首的进化灵兽，很快也发现苏罗似乎并不好对付，他没有犹豫，立刻就对其他小队发出讯息，让他们前来支援自己的小队。

　　“哧！”

　　苏罗，没有在原地傻傻的等着对方，他见对方冲向自己的速度慢了下来，便腾的一下蹿了出去。与此同时，一道金色的剑光，席卷着横扫而出。可怕的凌厉，带着恐怖的杀意，蔓延过这一支木浜一脉的进化灵兽小队。


第五百九十八章 你好大的威风

　　金色剑光好比一把扫帚，而进化灵兽小队就是垃圾。

　　无论是堪比一步灵皇的进化灵兽，还是实力弱小一些的与灵宗、灵王相等的进化灵兽，在金色剑光从天空蔓延过后，都直接被可怕到了极点的灵力瞬间化为了虚无。那一片天空上，眨眼间就空无一物，那一只进化灵兽就仿佛从未出现过一般。

　　苏罗，继续向着端阳城接近过去。

　　就在苏罗离开不久，从两个方向，很快就出现两支进化灵兽队伍。

　　“嗯？木知那混蛋不是向我们求援说遇到人类强者，他人呢？”一名进化灵兽带着小队，从一个方向赶来，他目光一扫，却并未发现刚刚向他们发出讯号的木知小队。

　　“奇怪，木知那家伙应该是负责这一片区域的，怎么会突然不见了？他敢擅离职守？”从另一个方向，也飞来一支队伍，为首的进化灵兽皱眉说道。

　　木浜一脉联军，每一支小队，在一定时间内，都是负责封锁一片地域的。而现在，木知小队负责封锁的地域内，居然没有这支队伍的影子。

　　“不对，这里有灵力波动，好像不久前曾发生过一场激战。这灵力波动，非常强烈，虽然快要消散掉了，可是我能感应到，释放出这股灵力的修者，实力非常强大。”一人感应到空间内的灵力波动，脸色一变说道。

　　“你的意思是说，木知小队被灭了？哈哈，这怎么可能？就算那人类修者实力再强，也不可能在短短几个呼吸时间灭掉我们进化灵兽的一支小队。”另一名堪比一步灵皇的进化灵兽哈哈大笑道，他根本不相信有人能在两三个呼吸时间就灭掉一支进化灵兽小队，就算那人类是二步灵皇甚至三步灵皇，都不太可能。因为，进化灵兽变身后，防御力极强，所以就算不敌，至少也能拖延一些时间，等援兵到来。

　　先感知到灵力波动的进化灵兽眼神闪了闪，他也知道另一名进化灵兽说的有道理，可是木知小队到底去了什么地方？难道去追杀那名被发现的人类修者了？可是，为何连续向其传递讯息询问，却得不到任何回应呢？

　　……

　　“嗡！”

　　九级防护大阵形成的能量罩某处，一层涟漪微微波动了一下。随后，从那个位置，一道青色人影渗透进来。

　　这九级护城大阵的核心，就是苏罗一手缔造的，苏罗进出大阵当然不会有任何问题。就算大阵的核心枢纽已经被其他修者炼化，这个九级护城大阵也休想阻拦苏罗。

　　“嘶！”

　　苏罗进入大阵后，神魂力，猛的在城市内释放开来。

　　以现在苏罗的能力，轻松就能以神魂力铺开到千里之外，笼罩区区一个端阳城，自然不会有任何问题。苏罗以神魂力笼罩城市，自然是想知道大家都在什么地方都在干什么，也想第一时间知道安玲珑的状况。

　　“嗯？”旋即，苏罗面色就是一变，面容上浮现一层寒霜，眼神也是凌厉起来。

　　……

　　“秦乐盟主，你不要逼我！”

　　宿千影，目光之中，闪动着一抹凌厉之色，冰冷的声音低沉道。

　　“宿千影副盟主，我不是逼你，我这么做，完全是为了人类着想。不将安玲珑交出去，我们人类将没有任何生存的可能性！我希望你，要以大局为重，不要让私人的情感，将你的心智蒙蔽。”秦乐高声大义凛然说道。

　　“我说过，不行！交出安玲珑，万万不能。”宿千影毋庸置疑的语气喝道。

　　“宿千影！”秦乐的嗓音再次提高，气势猛的攀升，“宿千影，你再对我的指令横加阻挠，休要怪我对你不客气。我现在有理由，怀疑你危害人类！”

　　“盟主，将安玲珑交出去实在不妥，苏罗盟主回来后，若是发现你命令将安玲珑交出去交给守望之山，恐怕会对你很失望的。”端阳同这时候也站出来说道。

　　“哼，端阳同副盟主，难道你也想背叛人类吗？还有，难道你也不将我这个盟主放在眼里吗？”秦乐将一顶大帽子，先给端阳同安了下去。

　　如果苏罗活着，秦乐当然不敢如此做，但是秦乐认为，苏罗已经死了。对于一个死人，秦乐需要担心什么？而且，他刚刚成为盟主，也要在所有人面前立威，那么就从交出安玲珑这件事竖立自己的威信，显然正合适。只要摆平了宿千影，他的威信在端阳城内，就可达到顶峰，以后谁还敢违抗自己？

　　想到这里，秦乐就感到无比的兴奋！

　　“秦乐，要交出安玲珑，就要先杀我！”宿千影的战意，也再次沸腾起来，刚刚收起的彩色长鞭，又拿到手中。

　　“真是冥顽不灵，我就先将你控制住再说。宿千影，从现在开始，你将不再担任人类连忙的副盟主。袁兵，你成为副盟主。端阳赐，也你也成为副盟主……”秦乐冷笑一声，他也知道拉拢人心，竟是连续封了足足五个副盟主。加上端阳同，就是六个副盟主。

　　被封为副盟主的修者，自然都无比的激动。

　　“盟主大人，安玲珑我们已经带过来了。”两名赤金部落的灵皇境界修者，已经将安玲珑抬了出来。

　　“很好。”秦乐眯着眼睛点了点头。

　　“噗！”

　　就在这时候，一道隐晦的能量波动，从一个方向蔓延而过。实力较低的灵皇修者，甚至感觉不到这股能量波动，只要那些最强的二步灵皇和三步灵皇，才能感应到这股能量。因为，这股能量不是灵力波动，而像是神魂波动。

　　就在这一刻，秦乐的脸色骤然一变，他意识到这个释放神魂力的修者，实力强大到连他都远远不如。因为，就算是他释放自己的神魂力，也不可能做到这种程度。

　　“是谁？”

　　“嗯？好可怕的神魂波动，是什么人？难道是我们人类修者？”

　　“怎么可能？我们人类修者中，有谁能有这么强大的神魂力？就算是秦乐、宿千影他们，都不可能！”

　　一些三步灵皇境界的修者，纷纷变色说道。

　　“哗啦！”

　　就在众人话音刚刚落下之后，天际之上，一股可怕的灵力气息，猛然降临而下。在这股灵力降临的同时，打量的法则之力，都退散开去，仿佛是畏惧这股灵力。

　　在场的修者感受到这一股灵力波动后，面容都猛然大变，一道道目光凝聚，盯着那天际之上。

　　旋即，一片云层，缓缓的撕裂开来。随着云层被撕扯而开，从其中，一道青色的人影，逐渐的显露出来。青色人影的背后，一道流光尚未退散，那表明这道人影，刚刚是以惊人的速度，从其他地方赶到这里。

　　在青色人影出现的那一刻，身影的四周，空间都完全扭曲。在场的修者，即便是三步灵皇境界的强大修者，都一时间看不清来人的面貌。当稍后的一点时间，他们感受到从对方身上传递而开的气息，判断出来人是一名人类。

　　“盟……盟主！”

　　时间又过了片刻，众人才是看到来人的相貌，一道道目光，都骤然一变，他们简直不敢相信自己的眼睛。因为他们认出，这个刚刚出现的人影，居然是在守望之山失踪了四年的苏罗。

　　在这里的修者，几乎都认定苏罗已经死亡了，就连宿千影，虽然她不愿意承认，但是理智却告诉她，苏罗已经死了。

　　而现在，一个已经死去的人，居然出现在他们面前，他们如何能淡定得下来。

　　苏罗的眼神，缓缓扫过在场的众多修者，最后扫向秦乐。

　　“秦乐盟主，你好大的威势啊！”苏罗开口，怒意压制到极点的声音，缓缓的传出。那声音中，仿佛都透着一种让人不能违逆的意味。

　　“苏罗……盟主！”秦乐看着苏罗，深深的吸了一口气，他心中在怒吼。

　　“这怎么可能？这个苏罗，怎么能没死？”

　　“可恶，怎么能没死呢？”秦乐心中连连的咆哮，若是早知道苏罗没死，他肯定不会如此。苏罗，还是让他颇为敬畏的。苏罗一个人曾经堵在木浜一脉祖地之外，木浜一脉联军居然拿苏罗没有办法，这是何等强悍的实力？

　　秦乐虽然在近期，将苍穹神枪修炼成功，实力大增。但是，他面对苏罗的时候，仍然没有底气。

　　“苏罗盟主回来了！苏罗盟主回来了！”

　　“苏罗盟主，没有死！”

　　“哈哈……苏罗盟主回来，那我们人类联盟就有希望了！”有人竟是流出了泪水，喜悦兴奋的泪水。

　　在端阳城内，一个个地方、一个个角落里，在最初的寂静之后，就都爆发出欢呼声。消息，从距离苏罗出现的位置附近，不断的向着城市的边缘蔓延开去。苏罗在端阳城的威望，绝对是无人能及的。因为，端阳城是苏罗一手缔造的，没有苏罗，就没有端阳城。苏罗不在的时候，端阳城被木浜一脉联军攻击，大家都觉得没有什么希望了，可是现在苏罗回来，无数修者的心中，就又升腾起希望。

　　虽然木浜一脉联军很强大，可是大家对苏罗的信心，甚至达到了崇拜。他们觉得，没有什么事情是苏罗盟主不能做到的。


第五百九十九章 杀秦乐

　　“见过苏罗盟主！”

　　“盟主大人，你终于回来了，你再不回来，端阳城就真的要毁了。”

　　众多灵皇境界的修者，在经过见到苏罗后的惊讶后，大多都喜悦的向苏罗见礼。绝大多数修者，都是希望苏罗活着的。就算有一些人改变了立场，在秦乐事件中支持秦乐，那也是因为被处境所迫，木浜联军给他们的压力，太大了。

　　“滚开！”

　　苏罗的眼神，猛扫向那抬着安玲珑的两名赤金部落的灵皇境界修者。

　　这两名灵皇境界修者，感受到苏罗眼神中的寒意，吓得一个哆嗦，连忙放下手中的床榻。不过随即，他们心底就有一种深深的屈辱感，他们好歹也是灵皇境界修者，端阳城的执事，也算是大人物，但是苏罗丝毫不给他们面子，在这么多人面前，就直接对他们喊‘滚！’。

　　两人虽然感到羞耻愤怒，但是也不敢在苏罗面前爆发出来，只是低下头看向地面的眼神中，却是带着一丝冷意。

　　“刷！”

　　宿千影，一个闪身，就来到安玲珑的床榻边缘。她先看了看安玲珑，发现安玲珑没有什么异样，这才微微松出一口气，目光流动，又看向苏罗。

　　“千影，辛苦你了。”苏罗对宿千影点点头说道。

　　虽然事情的来龙去脉，苏罗并不是很清楚，但是在最后时刻，秦乐对宿千影的态度那么恶劣，他就知道宿千影肯定是遭受了很大的压力，为了保护安玲珑，宿千影没有任何退缩的意思，不惜殒命。苏罗也能猜测得到，这个秦乐的实力，恐怕要在宿千影之上，不然秦乐应该没有那么大的胆子。

　　“秦乐，你知道安玲珑是我从守望之山救回来的吗？”苏罗再次看向秦乐，低沉的声音喝问道。

　　秦乐要争夺盟主之位，苏罗并不怪他，他四年的时间没露面，其他人要争夺盟主之位，也是很正常的事情，总不能他永远不露面，盟主之位就永远空着。让苏罗无比愤怒的是，秦乐居然要强势的将安玲珑交给守望之山。

　　“知道。”秦乐道，他否认这一点没有任何意义。

　　“你知道，宿千影是听我的吩咐，保护安玲珑的吗？”苏罗面色又阴沉了三分，继续问道。

　　“宿千影副盟主说过这件事。”秦乐也点头。

　　到了这时候，秦乐倒是冷静了下来，刚看到苏罗的时候，他确实有些担心和畏惧。不过很快他就沉静下来，因为他虽然要把安玲珑交出去，可从大义上来说，也是为了人类联盟。苏罗若是在这一点上针对他，就在大义上就说不过去。

　　秦乐觉得，苏罗最多也就是将他刚刚才到手的盟主之位从他手中重新夺回去，绝对不可能对他动手。况且，他还是赤金部落的盟主，若是苏罗敢对他动手，赤金部落也不答应。在木浜联军虎视眈眈之下，苏罗只要有点脑子，就该知道这时候不能对他秦乐动手。

　　“盟主，我这么做，也是为了人类联盟。如果我们不交出安玲珑，人类联盟和端阳城，都坚持不了多久了。现在你回来，那当然是你说了算，不过我还是提议交出安玲珑。为了一个进化灵兽，让人类联盟付出覆灭的代价，不值得。”秦乐声音激昂的说道，好像他真的一心为了人类联盟。

　　秦乐的心思是没什么错误的，可是他却低估了苏罗的实力。

　　“秦乐，你的意思是说，只要交出安玲珑，木浜联军就会退兵是吗？”苏罗嘴角一丝冷笑渐渐浮现出来。

　　“我当然不能百分百肯定木浜联军会退兵，但是只要我们取得守望之山结萝一脉的谅解，我想至少能让木浜一脉的攻势缓一缓。”秦乐皱眉说道。

　　“既然如此，那你交出安玲珑，目的仅仅是为了取悦结萝一脉的进化灵兽对吧？”苏罗话锋一转说道。

　　秦乐听到这句话，眉头皱的更紧。

　　“苏罗盟主，我的意思是说，取得结萝一脉的谅解，对人类联盟是有利的。”秦乐加重语气说道。

　　“秦乐，你好重的奴性，为了取悦结萝一脉，似乎什么事情你都愿意做！你这种人，不配成为人类联盟的一员。”苏罗冷笑着说道。

　　他对秦乐，从一开始，就已经起了杀心，并且也打算杀死秦乐。

　　不过，在杀秦乐之前，苏罗也要找一个比较合理的理由，就是要师出有名。因为，现在端阳城情势危急，他不能让端阳城从内部乱掉。如果端阳城内部都乱了，那就更不可能阻挡木浜联军了。

　　秦乐刚要开口，苏罗却是一摆手阻止了他。

　　“我曾发出过命令，要你们保护好安玲珑，你秦乐，却是敢无视我的命令，你胆子真大，以为你是赤金部落的首领，违背我的命令我也不敢对你怎么样是吗？不过，我现在可以告诉你，你违抗我的命令，就是藐视我，你藐视我，就是死罪！”苏罗突然变得霸道，沉声说道。

　　“还有，安玲珑是安提一脉的公主，安提一脉是我们人类联盟的合作伙伴。你将安玲珑交出去，就是出卖我们的盟友。你的行为，是在为人类蒙羞。我人类，会因为你一个人的行为而蒙羞！”苏罗连续的说道。

　　“苏罗盟主，你到底何意？”秦乐脸色阴沉大声道。

　　“哼，难道你想对付我？要杀我秦乐吗？”秦乐见苏罗有将事情闹大的意思，心中隐隐有不妙的感觉，他看了看人群中赤金部落的成员，对那些成员悄悄用了个眼色。

　　他已经决定，如果苏罗真的要对他下手，那么大家就来个鱼死网破吧！

　　“对，我就是要杀你！”苏罗手掌一翻，金色的天绝神剑，顿时出现在他身前。

　　天绝神剑一出现，一道可怕的气浪，就是席卷了出去。

　　秦乐的反应也不慢，他的重宝苍穹神枪，转眼就拿在手中。

　　“苏罗，你为了一个人的私欲，完全置人类安危于不顾，我认为你不配作为人类联盟的盟主。”已经撕破脸了，秦乐当然不会再顾忌什么，他知道就算他再低声下气，苏罗也不会善罢甘休。既然已经注定了，那又何必继续在苏罗面前卑躬屈膝。

　　而且，他认为，苏罗想要杀他，也难！

　　他或许，可以带着赤金部落，去投降木浜联军。以赤金部落的实力，就算投降木浜联军，应当也能被重视。虽然以后要寄木浜一脉篱下，可到了万不得已的时候，这也是一条退路。

　　“诸位，你们都看到了，这个苏罗完全不理会你们的死活，难道你们还要为这样一个败类卖命吗？诸位若是想活下去，就必须反抗，必须推翻这个暴君！”秦乐看向远处的众多长老和执事，煽动说道。

　　“死！”苏罗眼神一厉。

　　漫天的金色光华，从那天绝神剑上，猛的荡漾开来。疯狂的灵力波动，带着无可匹敌的威势，凝聚成的剑影，向着秦乐奔腾袭杀而去。

　　“哈！”

　　秦乐，也同时发出一声爆喝。赤色的枪芒，如同一道星河，同样向着苏罗刺了出去。

　　金色的光芒和赤色的光芒，在空间内交汇。二者撞击，发出一声巨响，随后便是强烈的光芒，激射向四方。

　　就是端阳同等修者，都不由的微微眯起眼睛，因为那光芒实在是太耀眼了，刺目到他们不敢将眼睛睁大。

　　“咔嚓！”

　　赤色的枪芒，在与金色剑影撞击后，短短的时间内，就开始崩溃。

　　“什么？”

　　看到这一幕，秦乐心中大惊，他知道苏罗的实力强大，自己即便有苍穹神枪可能也不是其对手。但是，他没有想到，苏罗的实力居然强大到了这种程度，仅仅是一招，他居然就抵挡不住。

　　一丝惊恐的情绪，从秦乐心底蔓延开来。他意识到，这个时候若是继续打下去，他可能真的要死在这里。

　　“苏罗，你居然如此残害我等，你会有报应的。哼，既然端阳城不容我，那我就只好离开。”秦乐快速的说完这句话后，身影紧跟着就是暴退，向着远处遁去。

　　“赤金部落，跟我走！”秦乐在离开的同时，还对着整个端阳城大喝了一声。

　　他一个人去木浜联军投降，与带着整个部落去投降，得到的待遇肯定是不一样的。

　　“想走？秦乐，你也太小瞧我了！”苏罗眼神微微一眯。

　　“神之愤怒！”苏罗心中低声一喝。

　　一股无形的神魂攻击之力，转瞬间就从苏罗的灵海释放了出去，穿过长空，如潮水一般，从正狂奔而去的秦乐身上毫无凝滞的蔓延过去。

　　就在神之愤怒蕴含的神魂攻击，从秦乐身上席卷过去。秦乐飞驰的身影，骤然间停顿了下来，他的眼神之中，有着一丝迷茫，仿佛忘记了自己所处身的环境。

　　苏罗的神之愤怒，连残界的低级玉清体都能一击灭杀，何等强悍？他的神魂体在一变之后，施展神魂攻击之法，威能之强横，连苏罗自己目前都没有一个精准的判断。


第六百章 捏爆

　　被神之愤怒攻击神魂后，秦乐整个人都懵掉了，完全不知道发生了什么事情。他的神魂，仿佛被重锤狠狠的锤击，剧烈的痛楚，似乎要将他的脑袋都撕裂开。

　　而原本一些有所动作赤金部落的修者，见到他们的首领突然在空中顿住，也都疑惑的纷纷站定在原地。

　　“我要杀你，你岂能逃？”苏罗目中，一缕神光激射而出，他手掌一翻，天绝神剑收起，但是随着他的手掌一握，汹涌的灵力顿时凝聚成一只巨大的手掌。

　　手掌成型之后，在空间内轻轻一颤，旋即带着撕裂空间的威能，将秦乐笼罩其中。

　　所有人，都眼睁睁的看着巨大手掌，将秦乐抓了起来。

　　那一幕，留给众人的，只有深深的震撼。

　　一名强横的接近四步灵皇境界的可怕修者，居然就这样如同小鸡一般被灵力大手抓了起来，毫无挣扎的能力。到了这一刻，秦乐目中的迷惘都没有消失。

　　苏罗，就这样看着被抓在掌印之中的秦乐，他没有马上灭杀掉秦乐。

　　足足过了一两个呼吸时间，秦乐才终于从迷惘中挣脱出来，可他随即就是发现，他的身躯，已经被恐怖的灵力，牢牢的束缚住。

　　“不！”

　　任何一名修者，身处那样的情景之中，都绝对不会淡然处之。秦乐，同样也是疯狂的爆出灵力，冲击着灵力大手，想要挣脱出去。但是他的灵力，显然与苏罗相差十万八千里。在他奋力的冲击下，灵力大手纹丝不动，他不可能挣脱出来。

　　苏罗的灵力何其强横？别说是三步灵皇，就是四步灵皇境界的强者若是被控制住，都不太可能挣脱出来。苏罗的道树，蕴含的凌厉，在金之法则加持下，就是相比五步灵皇，似乎都是不弱什么。

　　赤金部落的修者看到这一幕，一个个都噤若寒蝉，不敢再乱动。

　　苏罗的强势出手，完全将他们震慑住了。

　　“灭！”

　　在秦乐疯狂的挣扎中，苏罗沉声一喝。

　　他没有在秦乐陷入迷惘的时候杀死秦乐，就是想要等他清醒，让他体会到那种绝望。不然，就太便宜秦乐了。

　　在苏罗的这一声沉喝之后，灵力大手，在震动中猛的向着中间挤压。可怕的凌厉，狠狠的碾压向秦乐。

　　“啊！”

　　“不……别杀我！”秦乐双目通红，疯狂的嘶吼着，他不想死，也从未想过自己会这样死去。自从得到苍穹神枪之后，秦乐自认在整个守望之山地域内，别说能杀自己的，就是能击败自己的人都没几个。

　　“噗嗤！”

　　血雾横飞，在惨叫中，秦乐被硬生生捏爆成了一团血雾。随后灵力大手一个驱散，那些血雾，就随风消散在空间内，那一片空域，只剩下一个空间袋，缓缓的从天空降落。苏罗手指一招，便将秦乐的空间袋收入到了自己的手中。

　　从苏罗出手到秦乐被灭杀，仅仅是几个呼吸时间，端阳同等修者，屏住呼吸，甚至都还没有反应过来。

　　在苏罗刚刚出手的时候，即便是端阳同、安塔等人，都是有些担心的。尤其是，当秦乐撕破脸，要带着赤金部落离开的时候，大家更是紧张。因为，由此可能引起一场城市内的暴乱。但是现在，一切都随着秦乐的死，烟消云散了。

　　将秦乐杀死后，苏罗的眼神又是一转，看向赤金部落的那些灵皇境界修者，他眼神微微眯缝了一下，一股浩瀚的威压，顿时铺了开来。那种威压，直指修者的神魂，令人心颤。

　　“秦乐死不足惜，但是赤金部落的其他大多数修者，却不需要为秦乐的行为负责。我很清楚，那是秦乐一个人的行为，与其他修者无关。”苏罗的声音，响彻在每一个人的耳中。

　　“盟主大人，秦乐就是该死，你杀的好。”赤金部落的蔺深，当即就表态说道，“我赤金部落成员，对盟主的决定坚决拥护，那秦乐虽然原本是我们赤金部落的首领，但是他确实不能代表赤金部落所有人。我们赤金部落，愿意与盟主大人一道对抗木浜联军。”

　　蔺深，是赤金部落的二号人物，及其接近三步灵皇境界。此人的反应也极快，他知道赤金部落不可能反抗得了苏罗，所以他毫不犹豫的，就将已经死去的秦乐出卖了。

　　苏罗看了蔺深一眼，对其点了点头，嘴角也露出淡淡的微笑。

　　“蔺深长老，我认为，赤金部落在你的率领下，一定比以前更有前途。那么，你愿意在身上加担子吗？”苏罗笑着问道。

　　蔺深长老听到这句话，眼神顿时一亮。虽然他成为赤金部落的新首领，也不能成为联盟的副盟主，但是赤金部落，却是完全掌控在他手中了。如此说来，秦乐的死，对他来说倒是一件好事了。

　　“盟主英明，我蔺深一定竭尽所能，为赤金部落服务，为人类联盟服务。”蔺深对着苏罗躬身。

　　“很好，现在你就是赤金部落的首领，负责部落的事务。你现在第一件要做的事情，就是清查整个赤金部落，我怀疑部落内，还有秦乐的余党。你必须，在这些人有所行动之前，将他们全部都找出来控制起来，该杀的杀，该关的关。”苏罗点头道。

　　秦乐身为赤金部落的首领，那么长时间，不可能不培养一些对他完全忠诚的成员。这些人，都是不安分的因素，苏罗绝对不能容许他们在端阳城内闹事。

　　而蔺深，对这些人，肯定非常清楚。有他做这件事，正合适。

　　“盟主大人放心，我一定最短时间内，消除这个不稳定的因素。敢扰乱联盟团结的，绝对不能姑息。”蔺深激动的连应声。目中也是闪过一丝狠厉。苏罗交代的这件事，他必须要在最短时间内做好，让苏罗看到自己的能力。

　　“很好！”苏罗又是满意的点点头。

　　“千影，你将安玲珑先送回去，稍后来盟主大殿，我们准备反攻木浜联军。”苏罗又对宿千影道。

　　宿千影，目光微微的看了苏罗一眼，她心中有很多话想说，不过现在说显然有些不合适。她当然看得出来，苏罗失踪了四年现在出现，实力又提升了非常多。她感觉，苏罗似乎已经是三步灵皇境界。

　　宿千影，挥出一道灵力，带着安玲珑所躺的床榻，回到自己的住处。

　　“诸位，去盟主大殿！”苏罗对其他人说了一句，然后率先闪身回到盟主大殿之内。

　　很快，上百名灵皇境界的修者，便都回到盟主大殿之中。

　　“诸位，现在我们端阳城，正被木浜联军攻击，我才回来的时候，也都看到了外面的情况，知道端阳城现在很艰难。对于四年没有出现，我很抱歉，不过我也是没有办法。在守望之山与那结萝一脉交战的时候，我无意中进入到一个遗迹内，这四年我一直被困在里面无法出来。还好，我们人类联盟团结一心，抵挡住了木浜联军的攻击。”苏罗对着众人解释说道。

　　以他的实力和身份，完全不需要解释这些，也没有人敢质疑这一点。不过，苏罗还是对众人解释，这也是苏罗的高明之处。

　　众人听到苏罗的解释，显然心中都会更加的舒坦，就算还有一些疑问，也完全没有什么影响。

　　“端阳同副盟主，你说说我们现在的处境吧。”苏罗看向端阳同。

　　“是！”端阳同站起身，对着苏罗躬身应道。

　　端阳同此时心中也是有些不安定的，因为他没有能阻止秦乐成为盟主，更没有像宿千影那样激烈的反对将安玲珑交出去。所以，他担心苏罗会对自己有什么看法。

　　“盟主，我们端阳城因为有九级护城大阵在，所以虽然木浜联军攻击凶狠，但是城市内一直相对安全。九级大阵运转需要消耗大量的资源，宿千影副盟主和安塔长老他们，都将自己的资源拿出来供应，让大阵能继续运转下去。”

　　“不过，我们的大阵，在长时间被攻击中，也不断的受损。虽然我们有数百名法纹师不断的修复大阵，可是大阵核心，却一直没有法纹师能修复。按照现在的情况，阵法或许还能坚持三五个月的时间就会破掉。”端阳同说道。

　　“现在盟主归来，核心部分自然能修复，我们应该能坚持更久时间。不过，我们被围困，无法获取外部资源，这样下去我们迟早也会破城。”端阳同眉头一皱，忧心忡忡的道。

　　“盟主，我打算将自己的资源，大部分都拿出来维持阵法的运转，以获取更多的时间。”袁兵站出来，对苏罗说道。

　　“我也愿意拿出自己的资源。”

　　“这是我的资源，反正我暂时也用不到这些资源。”

　　众多长老和执事，都纷纷开口。

　　苏罗，却是一抬手，拦住大家的发言。

　　“诸位，我们不需要守了，刚才我已经说，现在我们要开始反攻。让那木浜联军，也尝尝被攻击的滋味。”苏罗微笑说。


第六百零一章 反击的开始

　　听到苏罗这句话，众人都是一愣。

　　在大殿内的众多灵皇境界修者，虽然因为苏罗的回归，底气变得足了一些。但是，他们仍然不敢想反攻，甚至根本就没有想要反攻的念头。在他们的意识中，能守住争取更多时间，才是正常的。

　　木浜一脉联军的实力，及其的强大，单单是相当于人类三步灵皇境界的进化灵兽，就有数十名之多。若不是因为木浜一脉内部的木浜等进化灵兽燃烧血脉力量，实力降低了一些，那么这个数字还会更高。

　　“唰！”

　　宿千影将安玲珑送回去后，也很快就回到了大殿之内。她看了苏罗一眼，微微的点了点头，回到自己的座位上。

　　“盟主，我们与木浜联军的实力相差极多，若是反抗，只怕……”端阳同在短暂的迟疑后，还是开口说道。

　　“是啊，若是离开端阳城，我们恐怕没什么机会。安塔长老等安提一脉的进化灵兽若是离开端阳城，那结萝一脉肯定会对他们出手的。”袁兵也皱眉说。

　　听到结萝一脉几个字，苏罗目中光芒一闪，一丝冷意释放了出来。随后他眼神轻轻眯了一下，轻笑了起来。

　　“诸位，如果由我将木浜联军所有相当于三步灵皇境界的进化灵兽都牵制住，你们说我们有机会击溃对方的大军吗？据我所知，木浜联军可不是铁板一块，一旦遭到重创，他们必定会土崩瓦解。”苏罗眼神凌厉说道。

　　“什么？”

　　“盟主，你说你一个人牵制对方所有三步灵皇进化灵兽？”

　　“这……盟主，那不行，太危险了！”众人听到苏罗的话，再次的有些发懵，苏罗的这个打算，也太过天方夜谭了。

　　“盟主，你虽然踏入到了三步灵皇境界，实力超群。但是对方有二十多名三步灵皇境界的进化灵兽，他们不仅可变身恢复本体，还能燃烧血脉力量实力突增。你那样做，真的很危险。”宿千影，也开口缓缓的说道。

　　苏罗看了宿千影一眼，对其笑了笑点点头。

　　“如果我没有把握，我是不会做这个决定的。”苏罗微笑说道，“要说杀光他们，可能很难，但是要牵制住他们，我还是可以做到的。我需要你们做的是，在我牵制住他们所有三步灵皇境界的进化灵兽后，你们对其他进化灵兽以最快的速度施展雷霆打击，尽可能的去灭杀。”

　　……

　　木浜一脉联军临时驻地。

　　木浜本人，与临澈一脉的首领临澈，其他各个族群的重要人物，刚刚聚拢了起来。

　　“木浜首领，你这么急匆匆的将我们找过来，到底发生了什么事情？难道端阳城，已经被攻破了吗？”一名首领，转目看向木浜，微微皱眉道。

　　这名首领，对木浜也没有太多的尊重，因为木浜燃烧血脉力量实力下降，甚至还不如这里的很多首领了。没有足够强大的实力，如何让人尊重？若不是迫于结萝一脉的压力，恐怕这里很多人，都不会服从木浜的领导。

　　“不是！”木浜看了那首领一眼，心中虽然是有着诸多的不满，但是他也知道自己的情况，所以只能压制住怒火。

　　“刚刚得到消息，我们的一支小队，被人灭掉了。”木浜微微一顿后，说道。

　　“嗯？”

　　听到这句话，其他进化灵兽眉头都是一凝。自从联军将端阳城围困住之后，人类联盟与木浜联军，也时常发生一些小规模的厮杀，但是几乎每次厮杀，都是以人类联盟惨败为结束。联军，在每次厮杀中，损失都不会太大。

　　迄今为止，还从未有过一支小队被整体灭掉的情况。

　　“怎么回事，难道是人类有多名二步灵皇以上境界的修者同时对封锁小队出手吗？”临澈眼神闪了闪，凝视向木浜询问道。

　　联军的小队，都不是独立的，每一支队伍距离都不算远，只要其中一支队伍遇到危险，其他队伍都能很快的做出支援。所以，如果人类修者不是多名同时出手，即便是有三步灵皇境界的修者出手，也休想灭掉完整的一支封锁小队。

　　“不是，我们目前还不知道这支小队是如何被灭掉的，在这支小队被灭掉之前，队长木知，曾发出过求援的信息。与这支小队距离最近的两支小队，接到信息后第一时间就前往支援，但是当他们赶到那里的时候，就发现木知小队已经彻底消失了，没有任何踪迹。从他们接到求援信号到赶到地方，也只有几个呼吸的时间而已。”木浜皱眉说道。

　　“这怎么可能？难道说，有人能在几个呼吸时间内灭杀一支封锁小队，而且还能在那短暂的时间里，不露痕迹的离开？”一名首领当即就说道。

　　“呵呵，会不会是木知小队偷懒，跑到什么地方休息去了？”临澈笑了笑道。

　　“如果是这样，我就不会召集各位过来了！”木浜道，“我已经调查过，木知小队，确实已经被灭杀掉了。”

　　一支封锁队伍无缘无故的消失，木浜当然不会不在意，他第一时间就亲自调查，最后得到的结萝是，木知小队是真的全军覆没。

　　“可是，据我所知，人类联盟中实力最强的也就是宿千影和安塔，即便是这两人，也绝对没有那样的实力吧？人类联盟内虽然还有一些三步灵皇，可那些人连宿千影和安塔都是不如的。”临澈见木浜神色凝重，也收起笑容，凝眉说道。

　　“我怀疑，人类联盟出现了新的强者。”木浜凝重道。

　　“这怎么可能？”有人摇头道。

　　一名三步灵皇境界的强者，都非常非常难出现，怎么会突然冒出更强的修者？

　　“我怀疑，天月大陆有人类修者穿过大荒泽来到了这里。除此之外，还有另一个可能，就是苏罗没死，而且他回来了。”木浜眼神一变，说出了一个令人心惊的可能。

　　“苏罗没死？”

　　“不可能！苏罗绝对死了，就死在守望之山，死在结萝一脉手中。这一点，结萝王不是已经与我们暗示过了吗？而且，如果苏罗没死，那么他这四年在什么地方？”一名首领，猛吸了一口气，站起身大声说道。

　　“我只是说有可能，毕竟结萝王，也没有明确的说，苏罗已经死了。”木浜道。

　　“哼，就算苏罗没死又如何？就算他回来了，人类联盟也必定会覆灭。用不了多久，端阳城就会破城，那苏罗即便还活着，也无力回天。”临澈冷哼道。

　　木浜看了临澈一眼，心中冷笑。在他看来，临澈没有与苏罗交手过，不知道苏罗实力的可怕。想当初，苏罗一个人在木浜一脉祖地之外，他们足足超过十名三步灵皇境界的强者围攻苏罗，还有数十名二步灵皇进化灵兽辅助，都不能奈何苏罗。他木浜，还有几位木浜一脉的成员不惜燃烧血脉力量，仍没能杀死苏罗，足见这苏罗的可怕。

　　若是苏罗真的已经回来了的话，那么这一战，木浜联军确实仍然可以获胜，但是损失绝对要比之前预料的多几倍。

　　“临澈首领说的有道理，如果那苏罗真的出现，我们也只能仰仗临澈首领将其斩杀了。”木浜心中冷笑，脸上却是没有任何流露，而是凝重的表情看向临澈道。

　　临澈眉头又皱了皱，他隐隐感觉到木浜的用意，不过他话已经说出去了，现在若说临澈一脉无能为力，那显然很不适合。

　　“轰！”

　　就在这时候，一道无与伦比的恐怖凌厉波动，轰然的降临了下来。整个联军的驻地，都是被这可怕的灵力完全覆盖住。

　　所有的进化灵兽，面容都是为之巨变，在相互对视过后，他们带着凝重的表情，便是全部闪身冲了出去。

　　天际之上，一袭青色长袍的苏罗，手持天绝神剑，遥遥望着联军驻地的位置。

　　“哧！”

　　他一道金色剑光激射而出，那金色的剑影，席卷向一支刚刚解禁过来的封锁小队。封锁小队，只来得及发出一阵呼喝声，就被金色的剑光笼罩住，而后被湮没掉。

　　苏罗不断挥动剑光，每一道剑光，就能绞杀一支封锁小队。封锁小队接到求援信息，都一最快速度赶来，但是他们刚刚抵达，迎接他们的就是一道恐怖绝伦的剑光。只感觉到可怕的杀意临身，下一刻就失去性命。

　　在苏罗身后，是端阳同等上百名灵皇境界的修者。在这上百名灵皇境界修者之后，更是上万名灵王境界的人类修者。

　　在这样的战斗中，苏罗也没有让灵宗境界的修者出战，灵宗境界修者面对灵皇境界的进化灵兽时没有抵挡能力，让他们出战，死伤就太大了。

　　苏罗身后的大军，看着前面的苏罗，不断的挥出一道道金色剑光，灭杀着进化灵兽联军的封锁队伍，眼睛都瞪得滚圆，目中全是震惊。那些封锁小队，为首的队长可是有着堪比灵皇境界修者的实力啊。

　　……


第六百零二章 看你有多强

　　“多少了？死掉多少进化灵兽了？我刚才有些失神，没有记清楚。”

　　端阳同，深深的吸了一口气，目不转睛的看着浩瀚金色剑光再次灭杀一支进化灵兽封锁队伍，口中喃喃的问道。

　　“好像是第三十九支封锁小队了。”宿千影美目之中流光转动，不太确定的低声说道。

　　“太恐怖了！”

　　“苏罗盟主，实力竟强到如此地步，那些封锁小队的队长虽然不是实力最顶尖的进化灵兽，但是一有堪比人类一步灵皇境界修者的实力，他们在盟主面前，居然一个照面就化为虚无。”

　　“是啊！这一次，联军损失惨重。木浜等进化灵兽，恐怕都要心头滴血了。”

　　在苏罗身后，观看的众多灵皇境界修者，都在低声的议论。有人心神震动，有人目露红光。

　　安塔长老等安提一脉的进化灵兽，都在心中叹息，虽然现在苏罗所杀的进化灵兽也是他们安提一脉的敌人，可他们终究都是进化灵兽，都是同源的。他们看着苏罗斩杀大量的进化灵兽，若还能兴奋，那就不正常了。

　　一支封锁队伍，几乎都有一名相当于人类灵皇境界的进化灵兽带领，然后剩余的也差不多都是相当于人类灵王境界的进化灵兽。一支队伍，大约有十名进化灵兽。

　　“嗯？”

　　苏罗眼神陡然一凝，目光陡然一转，凝视的方向，一道道翻滚的浪潮，卷起的滔天气势，隐隐的传来。苏罗知道，那应该是木浜等进化灵兽赶来了。

　　又过了片刻，宿千影等人，也看到远处那翻滚的可怕浪潮中，一道道身影若隐若现。众人看到这一幕，他们的表情，都凝重起来。

　　木浜一脉联军，足足有超过二十名相当于三步灵皇境界的进化灵兽。而且，相当于二步灵皇境界的进化灵兽数量，也不比人类二步灵皇境界修者少。如果没有苏罗在，人类联盟的实力肯定是不能与进化灵兽联军抗衡的。

　　再加上进化灵兽最强大的族群结萝一脉，因为誓言的关系一直都没有对人类联盟出手。如果安提一脉进化灵兽出城与联军厮杀，那结萝一脉的进化灵兽也肯定会出手对付安提一脉的进化灵兽。结萝一脉，正愁找不到好的机会，只要他们不对人类出手，就不会违背誓言。

　　所以，端阳同等人心中是十分紧张的，这一战，可能关系到人类的生死存亡。守望之山地域内的人类，没有退路。

　　在众人的实现中，木浜等各个族群的首领和长老，快速的接近了。足足数十名相当于人类三步灵皇和二步灵皇境界的进化灵兽，都已经赶来聚集在人类一方的对面。

　　苏罗看着对面的木浜等进化灵兽，目光闪了闪，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“苏罗！”

　　木浜，怒目圆睁，目光死死的盯着苏罗。

　　之前在连军驻地的时候，木浜就曾对其他进化灵兽提过，说苏罗可能没死。而莫名其妙消失的木知小队，就可能是被苏罗所杀的。但是，这只是一种可能，在木浜心中，他还是倾向于苏罗已经死了。

　　其他进化灵兽，也都是差不多的心思。毕竟，苏罗在守望之山与结萝一脉大战这件事谁都知道，而最后结萝一脉没事，苏罗却失踪了，整整四年时间没有露面，那不是死了又是什么？

　　可是现在，这个该死的已经死掉的苏罗，居然死而复生了，活生生的出现在他们面前，木浜等进化灵兽当然无法淡定。

　　木浜此时的心思，是及其复杂的。三年前，他之所以带着联军攻击人来联盟驻地端阳城，一个方面是受到结萝一脉的鼓动，第二个方面就是因为觉得苏罗死了。如果，他知道苏罗没有死的话，木浜或许并不会那么干脆的来攻击端阳城。

　　苏罗给他的压力，太大了。

　　四年前，苏罗一个人堵在他木浜一脉祖地之外，竟是无进化灵兽能够撼动。面对这么强横的人类，他木浜不得不小心一些。

　　“你就是苏罗？”临澈，眼神扫视着苏罗，他没有见过苏罗，不过对苏罗也绝对不算陌生。没见过，可他听说过多次，脑海中也大概有苏罗的相貌画面。

　　苏罗看了临澈一眼，并没有回应。

　　“苏罗，你居然没死！”木浜脸色铁青，他已经知道就在刚刚发生的事情，足足有接近四十支封锁队伍已经被苏罗灭杀。这些进化灵兽组成的封锁队伍，大部分都是木浜一脉的进化灵兽，只有少部分是其他族群进化灵兽组成的封锁队伍。

　　这一次联军攻击端阳城，是以他木浜一脉为主导的，其他族群包括临澈一脉，都是辅助。所以，其他族群也都只是派出一部分的尖端战斗力来加入到联军之中。

　　知道死了那么多封锁小队，木浜的心脏都无法控制的一阵剧烈的收缩，这么多木浜一脉最有前途的进化灵兽死去，就算这一战最后能获胜，木浜一脉也将因为损失惨重而沉沦下去，以后将很有再有与临澈一脉竞争的力量，至少在短时间内是不可能了。

　　“我当然没死！”苏罗冷声说道，“木浜，我早料到，你就是以出尔反尔的小人。四年前，我在你木浜一脉祖地之外，你亲口答应过我，永远不会攻击人类联盟端阳城。可是短短不到一年时间过去，你就食言而肥，居然亲自带着进化灵兽联军攻击人类联盟端阳城，你这卑劣的东西都没死，我又怎么可能死？”

　　苏罗嘴角带着冷笑。

　　“你……”木浜满脸峥嵘，可也是无言以对。

　　当初他确实对苏罗承诺过，因为当时面对那样的处境，他必须答应苏罗提出的条件。在答应的时候，木浜也从来没有想过会遵守诺言。所以，在知道苏罗死在守望之山后，木浜马上就想灭掉端阳城报仇雪恨，加上有结萝一脉的鼓动与支持，木浜的那种心思就更加强烈了。反正苏罗死了，他以最快速度灭掉人类联盟，也不会有人追究他是不是信守诺言，甚至都不会有人记得他说过那样的话。

　　只是，他没有想到的是端阳城居然有一个九级防护大阵，令他率领的联军，迟迟不能破城，一直耽误了超过三年的时间。而现在，已经死掉的苏罗居然还活着，并且当众指出他出尔反尔，那么多人类和进化灵兽面前，木浜脸上也是有些挂不住。

　　“木浜首领，对人类，我们无需信守诺言！这些该死的人类，都该死！不，杀死他们都便宜了，我们应该奴役让他们，让他们世世代代为我们挖矿！”

　　临澈凌厉的眼神扫着苏罗，同时对木浜道。

　　刚才他开口质问，苏罗居然对他没有任何回应，这让他非常的不满意。虽然早就打定主意要杀死苏罗，可是因为苏罗对他没有回应，这让他更加的恼怒。在他看来，苏罗不回应他，那就是没将他临澈放在眼里。

　　好歹他临澈，也是临澈一脉的首领，在整个守望之山地域的进化灵兽族群中，他临澈自认，除了结萝王，就属他临澈最强。

　　被一个人类无视了，临澈如何能忍。

　　“杀了这个人类！”

　　“杀死他！”

　　“该死的人类，居然敢击杀我等进化灵兽，必须将他抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　众多首领和长老级别的人物，都纷纷呼喝。因为，在刚才被苏罗灭掉的接近四十支封锁队伍中，几乎包括了他们任何一个族群的成员。

　　“诸位，这个苏罗非常强大，这一点，从他进入守望之山救出安玲珑，居然到现在还活着就可以看得出来。连结萝王，都没能杀死他。”木浜也冷静下来，他说苏罗去守望之山都没死来证明苏罗的强大，这样就可以让他木浜一脉被苏罗堵在祖地之内无法出来的屈辱感减轻一些。

　　“所以，我们必须先将这个苏罗杀死，然后再对付其他人。只要苏罗一死，其他的人类，也只有那宿千影难对付一点。至于安提一脉的进化灵兽，我刚刚已经通知结萝一脉，让他们来人灭杀安提一脉余孽。结萝一脉，也欣然应允，他们现在应该已经在来的路上了。”木浜接着说道。

　　“杀！”众进化灵兽纷纷大喝。

　　“轰！”

　　“哧！”

　　“咔咔咔！”

　　数十名进化灵兽身体周围，元素之力疯狂涌动，耀目的元素之力，冲入云霄，铺天盖地，将整个天地染成了五颜六色。

　　可怕的元素风暴，冲刷着天地间的一切。在他们的下方，山川和森林，都被这可怕的元素风暴夷为平地。

　　“哼！就让我来看看，这个苏罗到底有多强！”临澈一声冷哼，他操控着强横的元素之力，向着苏罗猛的一步踏出，率先冲向了苏罗。

　　虽然很多次听说苏罗有多强的传言，但是没有与苏罗交手过，临澈很难相信，一个人类能有横扫自己的实力。他也知道，木浜燃烧血脉力量就是因为被苏罗所逼，但是他仍然不认为苏罗有那么强，他只是觉得，那是木浜自己没用。若是换成他，就绝对不可能被逼到燃烧血脉力量。


第六百零三章 巨狼

　　木浜的位置原本是在临澈之前的，临澈对苏罗踏步而出欲要攻击苏罗，必定要经过木浜所在位置。如果木浜想要阻止临澈，完全是可以来得及的。但是，木浜并未那么做，他下意识伸出的手臂，在略微的迟疑后又重新放了下来。

　　木浜确实是有拦住临澈贸然冲向苏罗的意思，但是想到临澈之前对他的种种藐视，木浜又改变了想法，他认为让临澈清晰的认识一下苏罗的实力，也不是什么坏事。反正他们都距离很近，一旦临澈不敌遇到危险，他们都可以及时的出手救援临澈。

　　让临澈自己明白这一点，看他以后还怎么以此侮辱自己。木浜眼神闪了闪，盯着临澈的背影。

　　“苏罗，受死吧！”

　　临澈一马当先，快速冲出进化灵兽群体，他在空中几个踏步，身影已经远远的超在了其他进化灵兽前面。

　　在口中大喝一声后，临澈的双手合十，一道元素波纹以他双手为中心，向着四周的空间荡漾开来。随后，他的手掌附近，出现一个银白色的光圈，那显然是一件武器宝物。

　　当银白色光圈出现后，周围的元素之力，变得更加狂暴。

　　“出！”看到临澈冲向自己，并且祭出一件银白色的武器，苏罗眼神微微一凝，他手中的天绝神剑，轻轻的晃动了一下。随着灵力的涌动，天绝神剑上金色的光芒愈发的浓郁，闪动着耀目的金色光辉。

　　从悬在苏罗后方的端阳同等人位置看，仿佛连那太阳，都被苏罗手中的天绝神剑，染上了一层金色的光芒。

　　随着苏罗轻声一喝，金色的剑影，瞬间凝聚而出。

　　“斩！”

　　当剑影形成后，苏罗再次发出一道轻喝声。金色的剑芒，直接撕裂空间壁垒，向着临澈袭杀过去。

　　而临澈，也没有停止动作，他手中银色光圈，吸入大量的元素之力。短短时间内，银色光圈便是骤然增大了数倍。随后，从银色光圈之上，一道恐怖的元素之力就被喷吐了出来，向着金色剑影冲了过去。

　　“我倒要看看，你苏罗究竟有多强。我还不信，你区区一个人类，就能将我们高贵的进化灵兽族群戏耍在鼓掌之间。”临澈凝声说道。

　　“盟主和那临澈，交手了！”

　　“临澈是临澈一脉的首领，实力极强，不知道盟主能不能直接击败临澈，让这个混蛋吃点苦头。”

　　“听说盟主大人，一个人就能压制整个木浜一脉，击败临澈，应该没什么问题的。”

　　“击败是没问题，要是能重创临澈，那就更好了。”

　　许多人类修者，看到临澈与苏罗出手，都目不转睛的盯着，并且小声的议论着。临澈的威名，在守望之山地域内，还是非常强盛的。

　　“轰隆！”

　　二者在空间内碰撞，恐怖的冲击力，形成实质一般的能量波动，横扫向四周的空间。大量的能量，从被撕裂的空间壁垒之中溢散到了无尽虚空。

　　在所有修者和进化灵兽的目光注视下，带着银色光华的元素之力，竟是在短短的时间内，就被金色的剑光洞穿而去。金色的剑影，在刺穿元素之力后，继续带着恐怖的威能，向着临澈飞来。

　　直到这个时候，临澈才意识到，或许以往木浜所强调过的苏罗实力很强，并没有夸张的地方。不仅没有夸张，木浜事实上应该还隐藏了苏罗的实力。因为，即便按照木浜所说的苏罗的实力，也不可能轻易就洞穿他的攻击。

　　感受到冲向自己那一道金色剑光上携带的可怕杀意，临澈脸上原本的笑意，完全凝固住。在下一刻，他就恢复了进化灵兽的本体，从人类形态化为一头银白色的巨狼。在化为巨狼后，临澈第一个动作，就是四蹄展动，以最快的速度奔行起来。

　　不过，他不是向着苏罗的方向奔行，而是向着后方奔行。他从金色的剑影之上，感受到了死亡的气息，那恐怖的撕裂杀意，让他遍体生寒。临澈，完全没有心思去想别的事情，此时他脑海之中，只有一个念头，那就是赶快逃跑。如果不逃跑，就会死在那一道金色剑影之下。

　　“这怎么回事？”

　　木浜，也是骇然的惊叫出声。

　　他之所以没有拦着临澈冲向苏罗，并不是认为临澈有挑战苏罗的实力，他知道临澈不是苏罗对手。因为，木浜一脉和临澈一脉也是对头，作为老对手，木浜也很清楚临澈的实力，与燃烧血脉力量之前的自己，也就在伯仲之间。若是他们单打独斗的话，最后胜败情况很难说。

　　所以，木浜知道临澈不是苏罗对手，但是在苏罗手中坚持一些时间，完全是可以做到的。就算不燃烧血脉力量，甚至不变身本体，临澈应该也至少能坚持一些时间，这样他们其他进化灵兽，就有足够的时间支援临澈。

　　可是，现实所发生的事情，完全超出了他的想象。临澈在苏罗面前，连一招都抵挡不住，那一道金色剑影，轻易就撕裂了临澈的攻击。而临澈，只能狼狈的变身成为本体，然后以最快速度逃回来。

　　其他的进化灵兽，也都心神巨震的看着这一幕。临澈的实力，他们也都清楚。其实在这些进化灵兽中，也有几名是知道临澈绝对不是苏罗对手的，这几名进化灵兽就是四年前在木浜一脉祖地中，与木浜一起与苏罗交手过的进化灵兽。可他们，也完全想象不到，临澈会败得这么快。

　　而这一切，只有一个理由能解释，那就是苏罗在这四年中，实力又提升了。不仅是提升，还是提升了很多，至少提升了一个大的档次。

　　“救我！”

　　临澈巨大的狼眼之中，泛着红色的光芒，开口怒吼嚎叫道。

　　他在狂奔中，感觉到似乎那金色剑影，已经到了他尾巴处。下一刻，就将要斩入他的身体。

　　临澈没有回头看，他很清楚，他如果回头，那么无论他的动作有多流畅，都会影响一些速度。他气息一凝，极力的操控元素之力，阻隔在自己的身躯后面，试图挡住那致命的金色剑光，同时对着木浜等进化灵兽求救。

　　其实不用他喊出来，木浜等进化灵兽在反应过来之后，第一时间就冲了出去。足足二十名左右三步灵皇境界的进化灵兽冲在前面，其他而不灵皇境界的进化灵兽跟在后面，都向着苏罗所在的位置冲去。

　　在冲击的同时，他们还挥动各种宝物，操控着雄浑的元素之力，对着苏罗发动攻击。

　　“噗！”

　　就算他们的动作再快，也只能看着金色剑影，再次的击溃临澈竭尽所能凝聚的元素之力墙壁，而后没入临澈巨大的躯体之中。

　　“嗷！”

　　被金色剑影击中，临澈一声惨嚎，整个身躯都颤动起来，尖利的狼毛，跟跟倒竖起来。

　　金色的剑影，所蕴含的可怕凌厉，肆虐的破坏者临澈的身体。那剑光，不仅仅是带来一道伤口那么简单。以临澈变身后的巨大本体来说，如果只是一道伤口，那么只要不是在致命的地方，就都是可以忍受的，甚至都不会造成太大的伤害。

　　但是苏罗施展的电光式，临澈被击中，他的生机，都在极短的时间内被破坏。临澈，能感觉到，自己的身躯，好像被一团烈火在燃烧。短短时间，他的身体，就足足缩小了一圈之多。

　　“该死的！”

　　临澈痛苦的咒骂，下一刻，他燃烧了自己的血脉力量。如果再不燃烧血脉力量，他觉得可能会被直接杀死。虽然燃烧血脉力量会降低境界，有很大的负面影响，可是相对于死亡来说，临澈肯定愿意燃烧自己的血脉力量。

　　在血脉力量燃烧后，临澈觉得自己感受到的痛苦，减轻了许多。

　　过了片刻，那金色剑影蕴含的力量，逐渐的消失。

　　“轰隆隆！”

　　也就在这时候，众多进化灵兽对苏罗进行的攻击，也穿行到了中间的位置。苏罗，连连挥动手中的天绝神剑，一道道剑光凝聚而出。

　　这些金色剑光，形成一小片天幕，将苏罗的身影，包拢在了里面。剑光没有袭杀出去，只是停留在苏罗的身体四周，等着那些元素之力形成的攻击接近过来。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　各种光华的元素之力形成的攻击，与金色剑光接触后，不断的崩塌溃散。而二者恐怖的撞击力，猛烈的通过空间传递。一道元素之力攻击被击溃后，后面的元素之力攻击紧接着又跟上，接踵而至，络绎不绝。

　　但是这些攻击，没有任何一道，能够通过金色剑光形成的小天幕对苏罗的保护。

　　当然，可怕的震荡力，还是让苏罗感到很不舒服，全身气血膨胀。

　　“出手！”

　　“苏罗盟主，一个人面对那么多进化灵兽，杀！我们尽量拦住那些进化灵兽！”

　　端阳同、宿千影等人，也几乎在同时，口中发出大喝声，从后面冲了上来。每个人，都祭出自己的灵宝，催动身体内的灵力，向着进化灵兽群体发动攻击。


第六百零四章 两股洪流

　　苏罗如今踏入三步灵皇境界，实力强悍之极，他身前凝聚的一道道金色剑影，简直密不透风，将所有攻击都阻隔在外。

　　“咔咔！咔咔！”

　　端阳同、宿千影等人，也纷纷施展功法，各种形态的攻击，冲向前端的进化灵兽群体。

　　面对其他人类修者的攻击，木浜等进化灵兽，当然不可能无视。人类三步灵皇境界修者的数量确实较少，但是如果进化灵兽不去抵挡，那么这一轮攻击下去，灵皇境界的进化灵兽恐怕就要被灭掉大半。

　　灵皇境界的进化灵兽群体，不得不减少对苏罗的攻击，抵挡宿千影等人类修者的攻击。

　　苏罗感受到的压力，顿时轻松了许多，他眼神微微一凝，全身金色流光转动。

　　“破！”

　　原本在苏罗身体四周形成小天幕的金色剑影，猛烈爆开。搅动着翻滚的灵力，冲开参与的元素之力，向着进化灵兽群体冲击而去。

　　如果没有宿千影等人，那木浜等进化灵兽，就能稳稳的压制住苏罗。但是现在，他们因为宿千影等人类修者的攻击，而不得不减缓对苏罗的出手频率，这就导致他们操控的对苏罗攻击的元素之力攻击力降低许多，苏罗就是趁机灵力爆发冲了开来。

　　“该死的，这个苏罗到底有多强？”木浜等进化灵兽，连出手挡住恐怖的金色剑光。

　　许多进化灵兽，虽然挡住了金色剑光，但是他们的身躯，也都被震得连连后退，气血浮动。

　　这时候，临澈也恢复成人型，他目光泛红，眼神盯着的不是苏罗，而是木浜。刚刚他虽然侥幸挡住了那一道可怕的金色剑光，但那时他燃烧血脉力量才最终撑了下来。如果不是燃烧血脉力量，他现在可能已经死掉了。而且，他已经受到很重的创伤，现在必须尽快疗伤，根本没有余力继续战斗下去。

　　“木浜，你这混蛋，居然害我！”临澈愤怒的咆哮。

　　他对苏罗怀有恨意，但是对木浜同样恨意滔天。在他看来，木浜肯定是知道苏罗实力的，可是刚才他对苏罗出手，木浜这个混蛋居然没有阻止他。显然，木浜就是让他去送死啊。临澈，根本就没有想是自己的原因，若不是他大意自己冲上去，那根本就不可能会吃这样的大亏。

　　木浜听到临澈愤怒的嘶吼声，脸色也阴沉得可怕，他确实有让临澈吃点苦头的意思，可绝对不希望临澈现在就死在苏罗手中。如果临澈死了，那对于整个进化灵兽联军来说，都是巨大的损失。只是他木浜，也没有想到，苏罗的实力比四年前又提升了那么多。

　　木浜没有回应临澈的斥责，他知道这个时候根本就解释不清楚。目前最紧要的，就是将苏罗击杀，不惜一切，将苏罗斩杀掉，只要苏罗死了，那么一切就还都在控制之中。

　　“木浜首领，这样下去，我们很难杀死苏罗。”一名三步灵皇境界的进化灵兽，一个闪身，冲到木浜近前，快速的说道。有宿千影等人辅助，他们没有任何杀死苏罗的机会。

　　“再等等！”木浜眼神凌厉，口中道。

　　对于这一点，木浜当然也清楚。所以，他说再等等，等进化灵兽大军上来。

　　“哧哧！”

　　很快的，木浜等强者后方，进化灵兽大军，黑压压的连成一片，终于抵达。

　　进化灵兽联军，足足有数万名进化灵兽组成。这些进化灵兽中，堪比人类灵皇境界的数量不多，但是相当于灵王境界的进化灵兽数量极多。这些进化灵兽若是单打独斗，就算是对战灵王境界的人类，也没有太大优势。可是他们以军团的形式冲击，尤其是恢复进化灵兽的本体后，防御力大增，操控着元素之力，那等冲击力可就大了，就算是数量相等的人类修者，也不可能挡住进化灵兽军团的冲击，更何况人类修者的数量只有进化灵兽三分之一左右。

　　只要一次冲击，对面那数千名人类灵王境界的修者，就得死伤惨重。

　　“听我号令，所有进化灵兽全部都恢复本体。”木浜身体陡然拔高，目光一动，大声的喊道。

　　随着他的喊声，那数万名进化灵兽，便是在呼吸间，全部都恢复了本体，各种外貌进化灵兽，发出震耳欲聋的吼叫声。

　　“冲击，厮杀所有人类！”木浜继续叫喊道。

　　在叫喊中，他自己，也恢复了巨大犀牛本体。他身边的进化灵兽，也纷纷变身。

　　“吼！”

　　黑压压的进化灵兽群体，向着端阳城方向，凶猛的冲击过去。

　　在远处的临澈看到这一幕，也只是冷哼了一声，他没有对临澈一脉的进化灵兽做任何指示。虽然，他非常的愤怒，但是也知道这个时候若是给木浜下绊子打乱木浜的节奏，那绝对是不智的。无论如何，都要先将人类灭掉再说，尤其是那个苏罗，必须杀死。苏罗不死，进化灵兽将永无宁日。

　　而且，如果他这个时候与木浜对着干，恐怕也会引起结萝王对他的不满。

　　“盟主，怎么办？”

　　宿千影手臂一挥，一道彩色的鞭影在空间内横扫而出，与此同时，她快速来到苏罗身边，焦急的问道。

　　数万名进化灵兽疯狂的奔袭过来，就算是三步灵皇境界的修者，看到那可怕的进化灵兽浪潮，也无法保持淡定。

　　别说是其他修者了，就是苏罗，脸色也无比的凝重。因为，面对数万名灵王境界的进化灵兽，他如果想要逃跑的话当然不会有什么问题，可是要与这数万名灵王境界进化灵兽厮杀的话，最后他可能都会被围死。

　　一个人的力量，终究还是有限了一些，恢复本体的灵王境界进化灵兽，也不是那么好杀的。每一次出手灭杀，也得消耗不少的灵力。苏罗就算是不断的秒杀，又能杀死多少？一道电光式，最多也就能杀死二十只灵王境界的进化灵兽，连续杀下去，他的灵力很快就会耗尽。

　　而且，那些进化灵兽同时冲来，他们可不是死物，他们也会出手进行攻击。虽然灵王境界的进化灵兽对苏罗的威胁不大，可是上万名进化灵兽同时出手攻击的话，即便是苏罗，又能抵挡住多久？

　　若是防御灵宝圣凯还在的时候，苏罗或许能凭借圣凯不断的杀进杀出，而现在没有圣凯，苏罗只能使用普通防御灵宝。普通防御灵宝的防御效果，根本就不可能与圣凯相比。

　　“别太担心，按照计划来吧。伤亡肯定会有，但是这也没有办法，只要这一战能取胜，那我们人类就夺得了以后的希望。”苏罗目光凝视着那铺天盖地的进化灵兽群，沉声说道。

　　“诸位，你们害怕了吗？”

　　苏罗转身，看向后方那数千名灵王境界的人类修者，声音如雷鸣一般传递开来。

　　“面对这些进化灵兽，面对这些欺压了我们百万年的恶魔，我们难道还要被继续其他下去吗？”

　　“你们甘心吗？”

　　“我们人类，从来都不会畏惧艰难。就算敌人再强，想要欺压我们，也得让其付出惨重的代价。”

　　“那么，就与我一同冲杀吧。就算死，也不能赔本！杀一个不赔，杀两个就是赚了。”苏罗的声音，在每一名人类修者的耳中回荡着。

　　一名名原本脸上露出畏惧之色的人类修者，表情都变得建议起来，双目之中，一股激荡的情绪流转而出。

　　“我们与这些进化灵兽拼了！”

　　“怕？怕什么？大不了一死！爷爷活了上万年，也够久的了，现在死也没什么大不了的。”

　　“杀！冲，杀上去。要杀老子，也没那么容易！哼，看我先弄死一只进化灵兽保本。”人类修者，都振奋的呼喝起来。

　　人类虽然肉身无法与进化灵兽相比，但是人类也有自己的优势，人类的功法和各种宝物，不是进化灵兽能比的。

　　“轰！”

　　数千名进化灵兽，也都从后方冲了上来。

　　“各位，跟我充啊！”端阳同，挥动着手中的灵宝，双目泛红大声的咆哮，他率先向着进化灵兽群冲了出去。

　　恐怖的灵力波动，形成漫天光华，犹如一片色彩斑斓的海洋，向着对面涌动了过去。

　　两股浩瀚的可怕的气息，从两个方向，向着中间位置，渐渐的汇流。

　　“苏罗，受死吧！”

　　木浜，带着一群三步灵皇境界的进化灵兽，也向着苏罗冲来。

　　木浜等进化灵兽都明白一点，只要杀死苏罗，就大局已定。而苏罗若是不死，那就算将那些灵王境界的修者全部杀光，进化灵兽都很难安稳。有这样一个强敌，没有任何一个进化灵兽族群能够高枕无忧。别说是他们这些族群，就是守望之山的结萝一脉，恐怕都会胆战心惊，随时都要提防着苏罗的报复。

　　“木浜！”

　　苏罗，猛的一吸气，胸前一口气吐出，浩荡的声音传出。

　　“嗡！”仿佛，整个天穹都在颤抖，随着灵力洪流和元素洪流的碰撞，那中心位置，明显露出一个巨大的黑色洞口。

　　那一方天，似乎都被打破了。

　　……


第六百零五章 牛头图腾

　　苏罗并没有直接冲向木浜以及他身边的三步灵皇进化灵兽，他运转秘法凌波步，直接冲向了进化灵兽群。

　　木浜等最强的进化灵兽看到苏罗冲向灵兽群，都微微一愣，他们不知道苏罗在想什么要做什么，难道是想与数万名进化灵兽群厮杀？那样就算能杀死一些灵王境界的进化灵兽，又有什么意义？几万名进化灵兽，就算被杀死几百名甚至上千名，对进化灵兽群的整体影响也不会太大。

　　不过，木浜等进化灵兽没有多想，苏罗的做法，对于木浜等进化灵兽来说，其实不仅没坏处，还是有利的。只要苏罗陷入到灵兽群中，进化灵兽群，自然能很大程度上牵制苏罗，这样他们二十名三步灵皇境界的进化灵兽杀苏罗也就会更轻松。

　　刚才木浜之所以等进化灵兽群到来，目的就是希望进化灵兽群，能牵制宿千影等人类强者。人类修者中，只有几千名灵王境界的修者，面对几万名灵王进化灵兽，若是那些灵皇境界的人类不出手对付进化灵兽群，那几千名灵王境界的人类修者用不了多少时间，就会被进化灵兽群屠戮干净。人类，无法承受那么大的损失。

　　“神之愤怒！”

　　苏罗在催动凌波步接近进化灵兽群，但是并没有直接冲进去。

　　苏罗又不傻，当然不会让自己被进化灵兽群包围住，一旦陷入进去，想要从几万名灵王境界的进化灵兽群冲出来，那可不是一件容易的事情。

　　他之所以冲向进化灵兽群，确实是想灭杀一些灵王境界的进化灵兽。而灭杀方式，就是神魂攻击。

　　苏罗神魂蜕变过一次，神魂体强大无比，灭神术已经领悟出第二层次的神之愤怒，就是弱小一些的灵皇境界进化灵兽，都难以承受神之愤怒一击，更别说是区区灵王境界的进化灵兽。恢复本体的进化灵兽物理防御力强大，可是神魂防御力，却是无法提升。

　　无形的神魂攻击，神之愤怒威能，悄然的向着进化灵兽群蔓延过去。当然，苏罗也没有让神之愤怒的力量太分散，如果攻击范围太广，那可能无法达到灭杀的效果。神魂攻击与普通的灵力攻击也是一样的，攻击威能总量是有限度的，攻击的范围如果越广，那么攻击效果自然就越差。

　　不过，神之愤怒的神魂攻击威能，还是笼罩了数十名灵王境界的进化灵兽。当神之愤怒的威能覆盖过去后，这数十名灵王境界的进化灵兽，就从天空之中坠落了下去，毫无征兆，没有任何的抵挡。

　　“怎么回事？”

　　“这发生了什么？”

　　紧追着苏罗的木浜等进化灵兽看到这一幕，眼神都有些发直，因为他们都没有看清楚到底发生了什么事情。他们虽然知道，这一定与苏罗有关，苏罗使用了某种攻击手段，灭杀了几十名进化灵兽。他们当然知道那几十名进化灵兽已经死去，因为他们身上的生机，在快速的消散掉。

　　苏罗出手能够灭杀几十名灵王境界的进化灵兽这一点，木浜等进化灵兽并不意外，令他们无法理解的，苏罗明显没有出手的迹象。苏罗手中持着的金色灵宝，根本就没有释放出任何的灵力波动，可怕的金色剑光根本就没有出现，那么那几十名进化灵兽，又是如何在他们眼皮子底下死的？

　　“神之愤怒！”

　　木浜等进化灵兽愣神时，苏罗可没有闲着，他继续使用神之愤怒攻击。这一次，又是几十名灵王境界的进化灵兽被灭杀，一道道庞大的身躯从天空坠落。

　　“轰！”

　　当苏罗第二次以神之叹息灭杀进化灵兽群后，木浜等进化灵兽，才终于惊醒过来，旋即对苏罗出手。

　　恐怖的元素波动，从苏罗后方席卷过去。

　　“凌波步！”

　　苏罗感应到元素之力接近，凌波步催动到极限，身影如一道电光消失，而后出现在远处。即便木浜等进化灵兽不出手，苏罗也不可能连续的使用神之愤怒灭杀进化灵兽，道理是一样的，苏罗的神魂蕴含的力量也有限，消耗太多的话，对苏罗影响同样巨大。如果仅仅使用几次神之愤怒，倒是没有什么影响。

　　“虚空式！”

　　身躯微微一顿后，苏罗随手挥出一道金色的剑光，剑光出现刹那间就消失在空间内。在转瞬后，金色剑影又出现在一名三步灵皇境界进化灵兽近前。这名三步灵皇境界的进化灵兽看到金色剑影出现在眼前，大吃一惊，连忙怒吼一声操控元素之力阻挡。

　　他身边的其他三步灵皇境界进化灵兽，也都连出手帮忙。这些三步灵皇境界的进化灵兽反应速度都极快，感应也很敏锐，因为有多名进化灵兽出手帮忙，所以那被攻击的进化灵兽，只是被金色的剑光震飞出去，仗着强悍的肉身，他倒是没有受到太重的创伤。

　　“诸位都小心一点，这个苏罗会一种很诡异的功法，能剑光能从虚空中攻击我们。不过，只要我们小心应付，那功法对我们也没什么威胁。”木浜紧接着就快速说道。

　　其他进化灵兽都点头。

　　“电光式！”

　　苏罗在木浜说话的时候，电光式跟着出手。在大罗神体第六重加持下，第二层次的电光式，威能强得不可思议。这一招，就算是结萝王都抵挡不住。恐怖的金色剑影，划开一道空间波浪，袭到众三步灵皇进化灵兽身前。

　　“哈！”

　　超过十名三步灵皇进化灵兽，同时出手抵挡。电光式虽然强悍，但是想要直接轰开十多名三步灵皇进化灵兽联手，也是做不到的。

　　没有等电光式完全溃散掉，苏罗又催动凌波步闪现到远处。

　　“该死的苏罗，他太狡猾了，而且他身法速度极快，我们恢复本体之后，力量和防御都提升很多，但是身体灵活度却有下降。苏罗仗着身法，我们想要围杀他，也很难。”一名进化灵兽吐着沉重的气息，愤怒的说道。

　　“现在没有更好的办法……”木浜摇头开口。

　　他话还没有说完，就被一名巨狼本体的进化灵兽打断。

　　“木浜首领，你木浜一脉的祖器不是在你身上吗？都到了这个时候，难道你还不想动用祖器吗？”这名打断木浜的进化灵兽，是临澈一脉的。

　　他话音刚落，其他进化灵兽眼神都看向木浜。

　　木浜，气息也变得更加粗重，巨大的犀牛鼻孔中，响彻的气流声喷出。

　　木浜一脉的祖器，确实就在他身上，但是不到万不得已，木浜真的不想动用祖器。因为，他们现在不是在木浜一脉的祖地之中。离开祖地，祖器虽然也可以继续使用，但是在祖地之外使用祖器，有很大的弊端。

　　在外面动用祖器，对祖器有着很大的负面影响，祖器中蕴含的威能，会快速因为使用而减弱。就算及时的放回祖地滋养，也需要很长的时间才能恢复正常。

　　进化灵兽族群，有很多都是有祖器的，可是这祖器，没有任何一个族群，会随意的带出祖地。若不是因为结萝一脉的逼迫，木浜也不会将自己族群的祖器带出来。祖器对于一个族群来说，就是根。

　　“木浜首领，现在最要紧的，是杀死苏罗，你还顾虑什么？”又有一名进化灵兽大声咆哮道。

　　“该死！”木浜双目通红，怒吼。

　　“哧！”

　　紧接着，他巨大的犀牛身躯微微一颤，在他的身体前方，一个暗黑色的圆柱出现。这圆柱出现之后，散发出来的黑色光晕，顿时侵蚀周围的一小片空间。一股可怕的威压，从圆柱之上弥漫开来。

　　“这是……”

　　苏罗，第一时间，就注意到了出现在木浜身边的暗黑色圆柱。他微微一感应，从圆柱上感应到很熟悉的气息，随后苏罗眼神一凝，他想到了这东西到底是什么。

　　这暗黑色的圆柱，看上去应该是一种图腾，圆柱的上方，有一牛头图案。如果所料不错，牛头图腾肯定是木浜一脉的祖器。因为，四年前，苏罗堵在木浜一脉的祖地之外，就曾感受过这种力量。当时，苏罗就是忌惮这种力量，才不敢进入到木浜一脉祖地之中。

　　而四年后，苏罗实力大增，但是他仍然从这牛头图腾上感受到令他深深忌惮气息。

　　木浜一脉作为进化灵兽族群中最强的族群之一，其底蕴，确实不可小视。这件祖器的威能虽然不及守望之山圣庙的力量，但是苏罗也不敢轻视。

　　“木棒首领，快激发祖器，将那苏罗困住，然后我们合力将其灭杀。”一名进化灵兽看到牛头图腾，双目光华连闪，口中大声说道。

　　“嘶嘶！”

　　根本不用那进化灵兽提醒，将祖器拿出来后，木浜没有迟疑，他向着祖器灌入一道血脉之力，瞬间将祖器的威能激发。黑色的光晕，顿时以图腾为中心，向着四面八方笼罩开来。越早将苏罗干掉，他木浜一脉的祖器使用时间就越少，那损失也就越低。


第六百零六章 伤亡巨大

　　面对牛头图腾激发的黑色流光，苏罗没有去闪避，因为他知道自己闪避也没用。黑色流光并不是定向覆盖某一区域，而是无差别覆盖。苏罗就算躲避，但是只要不离开祖器笼罩的范围，都一样会陷入其中。

　　“噗！”

　　当黑色流光蔓延过苏罗所在的位置，苏罗只感觉到一股可怕的力量压迫下来，他连运转气海内的灵力，将这股力量弹开。

　　“现在苏罗已经被我祖器威能所笼罩，现在我们尽快将他击杀。”木浜看到祖器力量将苏罗笼罩，沉声喝道。

　　嗖！嗖！

　　一名名三步灵皇境界的进化灵兽，迅速向苏罗包围过去。

　　“嗯？”苏罗，也试图与进化灵兽拉开距离，但是在黑色能量包围之下，苏罗即便运转凌波步秘法，速度也受到极大的限制。

　　进化灵兽族群的祖器，大多攻击都并不是很强，但是防御和束缚能力却是极强。因为，祖器的诞生，最核心的目的就是守护族群的祖地，这也是祖器轻易不能离开祖地的原因。祖器与人类的各种宝物，完全是两种不同的性质。

　　“轰！”

　　元素之力，向着苏罗猛的轰击过来。

　　不过，就算苏罗被束缚住，灵力也因为受到压制不能完全释放出来，但是这些进化灵兽想要短时间内杀苏罗也难。

　　双方大战，异常的激烈，苏罗不时的使用神魂攻击，无影无形毫无征兆，也对进化灵兽造成巨大的威胁。好在进化灵兽配合也算默契，倒是也能抵挡得住。

　　另一边，人类与进化灵兽群的大战，同样无比的惨烈。每时每刻，都有人类修者和进化灵兽死亡。

　　人类修者在宿千影等三步灵皇境界的强者率领下，不断的冲刺进化灵兽群，而那些进化灵兽，也极为的凶残，大量的进化灵兽同时出手操控元素之力，对宿千影等强者都带来巨大的威胁。

　　开战仅仅不到半个时辰，人类修者就有四名一步灵皇和一名二步灵皇陨落，灵王境界的人类修者，更是死去上百之多。

　　进化灵兽一方，也有数百伤亡之巨，这注定是一场无比惨烈的激战。不管哪一方获胜，都不会轻松。

　　在开战之前，苏罗也就预料到这一战会很艰难，但是没有办法，苏罗不得不选择在这个时候与木浜联军开战。如果现在错过，那以后会更难。

　　可以想象，结萝一脉的进化灵兽若是知道苏罗没有死掉的话，那会有怎样的反应？

　　就算结萝王因为誓言的约束，无法对端阳城攻击，可是也一定会想方设法对付人类联盟。到时候，人类联盟更危险，甚至会被困死在端阳城内，即便有苏罗在端阳城内，恐怕也无力回天。

　　如果能趁着这一段空白期将木浜联军击溃，尽量的灭杀木浜联军，那到时候人类联盟就只需要对付结萝一脉，压力自然轻松许多。就苏罗一人，都够结萝一脉头疼的了。

　　“千影副盟主！”

　　厮杀之中，袁兵带着一群人类修者，逐渐与宿千影汇合到一处。袁兵，有些急躁的对宿千影喊道。

　　“袁兵长老，你怎么过来了？你不在那一边，端阳同副盟主能挡住吗？”宿千影柳眉微微一簇道。

　　“我和端阳同副盟主说过了，他暂时能挡住。”袁兵加快语速，眼神微微扫了另一边被黑光笼罩的战场，“千影副盟主，我们人类修者中，除了苏罗盟主之外，就是你实力最强，你现在能不能去支援苏罗盟主？”

　　“支援盟主？可是我若离开的话，我们的伤亡……”宿千影轻轻的吸了一口气，她手中彩色长鞭猛的挥动，将数名较近的灵王进化灵兽扫飞了出去。

　　“那木浜一脉动用了祖器，盟主被完全压制住，不知道能坚持多久时间，万一盟主遇到危险，那就糟糕了。千影副盟主，你可以尝试偷袭那个木浜，若是能成功重创木浜，让那件祖器无法使用或者是降低其威能，盟主受到的压力就会减轻很多。”袁兵挥动手中长刀，狂暴的灵力分散成多个灵力漩涡，将多名进化灵兽一下子吸入到漩涡内绞杀。

　　苏罗与木浜等进化灵兽强者的对战，在这一边也能看得清楚，大家都看到，在木浜动用祖器之后，苏罗受到极为严重的压制，现在虽然还没有落败的迹象，但是大家担心若是耽搁下去，苏罗可能抵挡不住。因为，很明显一点，在那样的处境之中，苏罗的灵力消耗肯定很大。而进化灵兽操控天地间的元素之力，几乎是不用担心会消耗过大。

　　苏罗实力虽然强横，可孤掌难鸣，只有一个人却对付足足二十名三步灵皇境界的进化灵兽，并且还要面对木浜一脉祖器的压制，能做到苏罗这样的，已经是非常令人震撼了。

　　若是苏罗死亡或者受伤，那人类联盟将遭到灭顶之灾，就算人类修者第一时间退回到端阳城，也一定会被追击杀戮，至于能有多少人类能活下来，这很难说。而剩下的人，也根本不可能守住端阳城。

　　“好，我去试试！”宿千影稍微顿了一下，就点头道，而后她身影一闪，向着另一方快速飞行过去。宿千影本就是很果决的女人，自然不会犹犹豫豫的做不了决定。

　　不过，当宿千影进入到黑色光芒笼罩的地方，木浜等进化灵兽就马上知道了。

　　“木浜首领，小心一点，那个宿千影来了，这个女人实力也极强。”一名进化灵兽眼神看到宿千影，转目对木浜说道。

　　木浜的实力，在这围攻苏罗的二十名进化灵兽中，相对是最低的。如果宿千影对木浜突然下杀手，木浜可能阻挡不住。而木浜现在正操控祖器限制苏罗，所以如果木浜被杀的话，那影响可就大了。

　　“言之首领，麻烦你去阻拦宿千影，不能让她影响到我们。苏罗在我们的围攻下，支持不了多少时间。”木浜目光一转，对那名进化灵兽说道。

　　“我去拦住宿千影？”言之微微一愣。

　　言之，也是三步灵皇境界的进化灵兽，但是对上宿千影，言之有些担心自己不是对手。

　　“放心，那宿千影进入我祖器笼罩之下，实力也会受到很大影响，你就算杀不了她，也一定能缠住她。等我们杀死苏罗，那宿千影也必死无疑。”木浜对言之宽慰道。

　　“好吧，那我去对付宿千影。”言之说完，就向着宿千影冲了过去。

　　“被发现了！”宿千影快速飞行中，感受着四周无穷无尽的压迫力量，而后又看到一名进化灵兽向自己冲来，她就知道自己被发现了。

　　言之离开，苏罗还是被十九名进化灵兽围攻，虽然面对的压力略微减轻，但是也无法改变颓势。

　　苏罗，也看到了宿千影进入到祖器笼罩的黑光之中，并且已经与一名三步灵皇境界的进化灵兽交手。

　　“怎么办呢？”

　　苏罗眼神转动，另一方，人类修者伤亡很大，这样拖下去，最后即便人类能够获胜，也会是惨胜。

　　“现在就动用机关兽吗？”苏罗心中念头转动。

　　在上上元洞府内，有足足五十只机关兽，而且苏罗现在有大约八十枚天星石，能让机关兽产生战力。而且，一头机关兽，实力都不弱于三步灵皇境界的修者，但是机关兽的弱点也很明显，就是只能横冲直撞，灵活性比进化灵兽都要差很多。

　　所以，苏罗就算放一些机关兽出来，也很难对在这广阔天地中的进化灵兽造成什么毁灭性的打击。尤其是对付三步灵皇境界的进化灵兽，机关兽很难灭杀对方，进化灵兽的防御又极为惊人。当然，对付那些灵王境界的进化灵兽，机关兽完全可以横冲直撞的屠戮。机关兽速度很快，那些灵王境界的进化灵兽，很难躲避过去。

　　但是，苏罗并不想现在就暴露机关兽。

　　“可惜，要是能将虚空式的第二层次领悟出来，那就容易多了。”苏罗眉头紧锁。

　　第一层次的虚空式，多名进化灵兽联手就能挡住。如果虚空式升级到第二层次，那一般的三步灵皇进化灵兽，也很难抵挡得住。就算挡住，也会遭到创伤。只需要慢慢累加优势，最后苏罗就能逆转颓势。

　　“实在不行，也只能使用机关兽了。”苏罗沉吟后，心中已经决定。

　　“哧！”

　　就在这个时候，远处的天际，突然云层翻滚。旋即，一道道身影，从那云层之后显露出来。

　　“嗯？”苏罗，第一时间就感受到那些气息，他目光一转，凝视过去。

　　“结萝一脉？”苏罗看到，那些身影，正是结萝一脉的进化灵兽。其中为首的，苏罗也在守望之山见过，正是三步灵皇境界的结颗。

　　此时，结颗率领上百名结萝一脉的强者，抵达了这里，遥遥的悬在云层中，看着这一方战场。

　　当结颗的眼神扫过整个战场，最后目光落在苏罗所在位置的时候，他的脸上，也是露出一丝震惊的表情。


第六百零七章 宗主大人

　　四年前守望之山，结颗亲眼看到苏罗承受结萝王绝强一击后消失得无影无踪。当时，结萝王也曾怀疑苏罗是不是没有死掉而是利用什么手段逃脱了，但是守望之山被圣庙力量封锁，结萝王认为苏罗就算有灵宝洞府之类的宝物，也不可能藏得进去。要说苏罗从守望之山的出口逃离，那更不可能。

　　而且在之后，结萝一脉的强者，几乎将大战的那片地方每一寸土壤都仔细的寻找过，仍然没有发现苏罗的踪迹和任何灵宝洞府的影子，渐渐的结萝一脉也就认为苏罗是真的死了。至于苏罗身上的各种宝物为何不见踪迹，也只能以同样被毁灭了的理由来解释。

　　而现在，结颗又见到苏罗，那个四年前将守望之山闹得天翻地覆的苏罗活生生的出现在自己的眼前，他怎么能不吃惊？

　　不久前他在守望之山，他从结萝王口中得知苏罗还没死并且出现在端阳城外时，他还有些不敢相信。现在亲眼见到，不相信也不行。他之所以会来到端阳城外，正是结萝王的授意，结萝王也不太相信苏罗没有死，还出现在端阳城。

　　结颗之后，还有三名三步灵皇境界的结萝一脉进化灵兽悬在那里。一步灵皇和二步灵皇的进化灵兽，数量也有不少。剩下的，则是结萝一脉实力极强的灵王境界进化灵兽。

　　“结颗长老，那苏罗没死！”结颗身边的一名进化灵兽，目光盯着苏罗，震惊的口吻说道。

　　“我看到了。”结颗道。

　　“看看安提一脉的进化灵兽有没有出现在端阳城外的。”结颗随即又说了一句。

　　很快就有进化灵兽仔细搜索，寻找安提一脉进化灵兽的身影。

　　“长老，发现两个安提一脉的进化灵兽，是安塔和安业。”一名进化灵兽恭敬的对结颗说道。

　　安提一脉进化灵兽，大多都在端阳城内没有出现，安塔和安业两人，都是三步灵皇境界修为，战力很强，所以出战。

　　在此之前，苏罗也预料到过结萝一脉会有进化灵兽赶来，所以他令安提一脉的进化灵兽都不要出端阳城参战。不过安塔和安业两人，因为实力强，对人类联盟帮助巨大，加之就算结萝一脉进化灵兽赶来了，安塔安业两人也能最快速度回到端阳城，只要进入端阳城，结萝一脉就不能攻击，因为端阳城是人类城市。

　　“哼！”结颗眼神微微一凝。

　　“先不理会安塔和安业，跟我走，去击杀苏罗！”结颗低声喝道，杀苏罗，才是第一优先任务。至于安提一脉，可以慢慢算账。

　　苏罗四年前闯过守望之山，先招惹结萝一脉在前，所以现在结萝一脉即便对苏罗动手，也不存在违背誓言的问题。

　　“是！”众多结萝一脉的进化灵兽都应声。

　　木浜等进化灵兽看到结颗等进化灵兽到来，都显得非常振奋。有这些结萝一脉的进化灵兽参战，那击杀苏罗，见变得更加简单。

　　“结颗长老，我们一同将苏罗斩杀！”木浜，远远的就对飞来的结颗长老等进化灵兽大声叫喊道。

　　“你们这么多人，居然无法杀死一个苏罗？还动用了祖器的力量？”结颗不满的语气道。

　　“结颗长老你不知道，这个苏罗四年没有露面，实力又提升了许多，我们已经尽力。”木浜大声的回应说道。

　　“杀！”结颗没有再对木浜说什么，直接发出一个命令，他身后的灵皇境界进化灵兽，都加入了战团。

　　看到这一幕，人类修者，自然都更加焦急起来。就是苏罗自己，都暗暗心急，看来必须要用机关兽了。

　　“想杀我？”苏罗心中焦急，不过脸上没有表现出来，他一声冷笑，看着结颗等进化灵兽飞近。

　　“电光式！”

　　灵心剑法电光式出手，向着几颗身后的那些一步灵皇境界进化灵兽斩杀过去。

　　“结颗长老小心，这混蛋的攻击很强，小心一点。”一直在远处一边疗伤一边观战的临澈，大声的提醒结颗。他自己，就是被一道金色剑光击成重伤的。

　　“破！”结颗见到金色剑光袭向自己身后，连忙出手操控元素之力尽力的阻拦，他也担心那些实力较弱的灵皇境界进化灵兽挡不住苏罗这一击。

　　不过很快的，他就意识到自己错了，他虽然及时出手阻拦，但是他操控的元素之力，居然被金色剑光直接击溃。金色的剑影，携带着恐怖的杀意，继续席卷向他身后的一步灵皇。

　　“噗！”

　　一道金色剑光，直接击杀了三名一步灵皇境界的进化灵兽，这还是因为被结颗阻挡了一下，剑光蕴含的威能降低了很多，要不然死的结萝一脉进化灵兽会更多。

　　经过这一击的威慑，那些一步二步灵皇境界的进化灵兽连连后退，到了更远的地方才停下来，惊骇的眼神看着苏罗。

　　结颗，也无比愤怒的盯着苏罗。

　　“苏罗，你要死！”结颗的长须，都愤怒的飘舞起来，愤怒的表情，足以展示他此时有多么的恼怒。他刚刚带着结萝一脉进化灵兽过来，这才一个照面的功夫，就被苏罗击杀了三名一步灵皇境界的进化灵兽，他怎能不怒？

　　虽然很愤怒，但是结颗也深深明白了一点，那就是苏罗的实力，确实如刚才木浜所说，比四年前又增强了很多很多。现在，就是他，都挡不住苏罗的随后一击了。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　结颗等进化灵兽加入围杀苏罗的战圈，而其他结萝一脉的进化灵兽，则在远处看时机对苏罗偷袭一下。

　　因为这些进化灵兽的加入，苏罗面临的压力，顿时空前巨大，一时间竟是有些手忙脚乱。

　　“苏罗，看你还能坚持多久！”

　　木浜一声冷笑传出。

　　其他进化灵兽，也都发出冷笑，攻击更加凌厉起来。

　　“咚！”

　　“咚咚咚！”

　　就在这个时候，天际之上，突然出现一些庞大的身影。虽然相隔还很远，但是所有的人类和进化灵兽，都感受到了那巨大身影上散发的能量波动。

　　在这一刻，所有的目光，都微微的凝视过去。

　　“灵船？怎么会有灵船出现？”木浜，张开嘴巴，吃惊的道。

　　灵船，大多都是人类修者使用，进化灵兽虽然也有灵船，但是进化灵兽一般不太喜欢使用。所以在守望之山地域内出现灵船，上面十有八九都是人类。

　　“一艘……两艘……”

　　“天啊！”

　　“足足有数十艘灵船，这到底是从哪里冒出来的？”

　　所有的进化灵兽和人类，都瞪大眼睛看着那越来越近的巨大身影。

　　如果灵船上是人类，那么这些人类，又是从何处来的？在守望之山地域内的人类强者，大部分都在端阳城了，还有一些人类没有进入端阳城，可那些人类全部加起来，也弄不到这么多高级的灵船。

　　苏罗，眼神却是微微一凝，片刻后嘴角露出一抹笑容。开始的时候，苏罗也感到纳闷，怎么会在这里出现那么多灵船，但是他很快就知道了这些灵船的来历。

　　到了这时，苏罗也长出一口气。

　　“唰！唰唰！”

　　灵船抵达到一定距离后，慢慢的停止了下来。而后，从灵船上，一道道身影出现。仅仅几个呼吸的时间，就有多达数千名人类修者的身影，出现在那一片天空之上。

　　而这些人类修者最前方的一群人，每一人，从他们身上散发出来的气息，都无比的强大。几乎是瞬间，就能判断出来，这些人是三步灵皇境界。

　　“副盟主，这些……是什么人啊？”

　　一名二步灵皇境界的修者，眼神看着远处的天际之上，口中问身边的端阳同。

　　“不认识，从未见过，不知道他们从哪里来的。”端阳同摇摇头，他凝聚眼神，仔细的辨认，最后确定他从未见过这些人类修者。

　　那最前方，足足好几十名三步灵皇境界的强者，绝对不是假的。在守望之山地域内的人类修者，三步灵皇境界的，全部加起来，也没有十个。可是那群人中，三步灵皇境界的修者，却是多达数十人。而二步灵皇境界的修者就更惊人了，粗略的估算一下，也有二百名之上，这是多么恐怖的实力？

　　“那些，到底是什么人？”

　　“天啊，太恐怖了！好几千人，灵皇境界的强者，恐怕就有五百以上了吧？其他的，也尽皆都是灵王巅峰啊！”

　　“他们是敌人？还是朋友？”

　　人类修者，或者是发出议论，或者是在心中暗暗的想着。

　　进化灵兽和人类的厮杀，都暂时停歇了下来。

　　那些联军的进化灵兽，更是心惊胆战，因为到来的这些都全部是人类，不是他们进化灵兽。

　　“嗖！”

　　刚刚从灵船上飞下来的人类修者，在灵船被收起之后，他们黑压压的，向着战场方向快速飞行过来。

　　“见过宗主大人！”

　　就在飞行之中，整齐的浩大的声音，从这些修者口中隆隆传出。


第六百零八章 疯狂屠戮

　　除了苏罗之外，所有人类和进化灵兽，在这一刻都感到无比的震惊。

　　“宗主大人？”所有人，都在寻找被这些修者称为宗主大人的人。

　　在守望之山地域内，无论是进化灵兽还是人类修者，都是没有宗门的。进化灵兽是族群，而人类则是部落，即便是小宗门，都是没有的。

　　经过一番寻找后，众人的视线，便都落在了苏罗的身上。

　　“先不要说废话，动手吧，能杀多少是多少。”苏罗没有丝毫废话，他挥动手臂，就对众多修者下了命令。

　　“轰！”

　　这刚刚到来的人类修者，正是从天月大陆穿过大荒泽而来，为首的人，就是天月宗邵仑长老。赶到这里的不仅有天月宗修者，还有大量各个宗门的修者，七星宗门、八星宗门，几乎每个宗门，都有修者在内。

　　在得到苏罗的命令后，众人瞬间，都是动了起来。狂暴的灵力释放出来，凝聚功法，对着进化灵兽轰击出去。

　　他们还在灵船上的时候，就已经注意到了战场，也看到了苏罗，当然知道这些进化灵兽正在围攻苏罗。

　　邵仑长老等人，纷纷祭出灵宝，对着进化灵兽就轰杀了过去。邵仑长老等人实力都极强，尤其是邵仑、卞苍等几人，实力都不比宿千影弱什么。即便在牛头图腾祖器的黑色光芒覆盖下，这些人同时出手，那等浩瀚的威能，也将黑色光芒驱散了许多。

　　结颗等进化灵兽，也纷纷反应过来，快速出手操控元素之力抵挡人类修者的攻击。

　　但是，邵仑等三步灵皇境界的长老，足足也有二十多个。再加上苏罗的爆发，他们进化灵兽如何能抵挡得住？

　　“啊！”

　　只是几个呼吸时间，就有一名三步灵皇境界的进化灵兽被斩杀，庞大的身躯上，足足有十多道可怕的伤口。就算他防御惊人，也挡不住那么多强横的攻击，生生的被斩杀了。

　　而端阳同等修者，也斗志昂扬，对进化灵兽展开了猛烈的攻击。

　　“杀光他们！”人类修者振奋的呼喝。

　　“结颗长老，想走吗？”

　　苏罗见到结颗居然向边缘移动，似乎想要退走的样子，顿时一个飞身，追了上去，同时口中喝道。

　　结颗，也是苏罗最想杀的进化灵兽之一。对于结萝一脉的进化灵兽，苏罗都非常憎恨，因为他差一点就死在了守望之山。不将结萝一脉灭掉，苏罗绝对不会干休的。

　　“苏罗，你要干什么？”结颗见到苏罗追来，脸色大变，有些惊慌的连喊道。

　　“杀你！既然你从守望之山来了，就应该有永远留下的心理准备！想来就来，想走就走，哪有那么容易？”苏罗说话的同时，一道金色剑光已经劈刺了出去。

　　“可恶！”结颗怒吼，奋力抵挡，同时加快逃窜的速度。

　　“神之愤怒！”苏罗的神魂攻击，瞬间席卷了出去。结颗被神之愤怒击中，顿时陷入到一种失神状态。他操控的元素之力，也在同时被击溃，金色的剑光，直接就将结颗的脑袋给砍了下来。

　　其他结萝一脉的进化灵兽看到这一幕，都脸色惨白，几名三步灵皇境界的进化灵兽原本还想过来帮结颗对付苏罗，但是他们还没有赶到，结颗就已经死了，被苏罗斩杀。

　　“嗖！”

　　不需要任何言语上的威胁，那几名三步灵皇境界的结萝一脉进化灵兽，就分不同的方向，化为流光逃窜了出去。

　　“哼！”苏罗目光一转，倒是没有去追击，他若去追，最多也就能追到其中一两个而已。

　　在目光游动后，苏罗的眼神看向了木浜，木浜还在操控祖器压制人类修者。

　　当苏罗的眼神落到木浜身上之后，木浜就感觉到了，他只感觉到一股冷意，在全身蔓延开来。下一刻，他直接就是收起了祖器。

　　没有牛头图腾祖器的阻碍，人类修者的战斗力，又提升了一大截。而苏罗，一道剑光已经是向着木浜席卷了过去。

　　“苏罗，你杀不了我！”在木浜的身体四周，一团黑光涌动出来。

　　金色剑光，击中那一团黑光，竟是没能将黑光劈开。不过，木浜也是被巨大的力量，给劈飞了出去。

　　苏罗皱了皱眉，倒是也没有太大的意外，因为那黑光就是木浜一脉祖器发出来的。这件祖器的防御能力，是非常强大的。

　　木浜一口鲜血喷吐出来，身体尚未站稳，就奋力的发出一声大喊，“所有进化灵兽，撤退！速速撤退！”

　　木浜在喊出这一声后，他猛的加速，先冲了出去。

　　“啊！”又一名三步灵皇境界的进化灵兽，被斩杀死去。

　　苏罗，对着逃窜的木浜，也动用了一次神之愤怒。不过，那祖器的防御，连神魂攻击都能阻挡住，木浜并未受到神之愤怒太大影响，他疯狂的操控元素之力，连头也不回，向着木浜一脉的祖地方向以最快速度冲去。

　　二十名围攻苏罗的进化灵兽，短短时间，死的死，逃的逃。

　　接下来，人类修者，就开始追杀那些实力较弱的进化灵兽，疯狂的屠戮。进化灵兽的惨叫声，此起彼伏，鲜血横飞，仿佛连天空，都要被染成红色。

　　一名名进化灵兽被杀死，身躯从天空坠落。目光扫去，地面上，很快就遍布了一层的进化灵兽尸体。

　　盏茶时间后，端阳城外的战场上，就再也看不到活着的进化灵兽。人类修者，则是缓缓的收拢聚集起来。天月大陆的修者，和守望之山地域内的修者，分别站在苏罗的两侧。每个人的神情，都是有着兴奋。

　　宿千影等人，目光都微微的扫视着邵仑等人，他们也都猜测到，邵仑等人是从天月大陆过来的。刚才，他们都称苏罗为宗主大人，苏罗就是天月宗的宗主。

　　当然，宿千影等人此时也都非常的兴奋喝喜悦，原本以为人类联盟就要完蛋了，想不到峰回路转，居然有这么强大的援军到来，直接将木浜乱军给击溃了，而且斩杀多名强大的进化灵兽，令进化灵兽实力大减。

　　而灵王境界的进化灵兽，死伤也达到上万之多，相比来说，人类联盟的死伤就非常的少了。这一战，人类联盟几乎可以用完胜来形容。

　　“进城市在说。”苏罗对着众人说道。

　　所有的人类修者，都回到了端阳城。之后，邵仑等三步灵皇境界的修者，都来到盟主大殿之中。

　　“邵仑长老，你们怎么会来这里的？”苏罗有些好奇，他并未向天月大陆那边求援，而且因为路途实在遥远，如果想要向天月大陆传递信息，就必须找人穿过大荒泽到天月大陆那边去。

　　“宗主，我们也是在两年前，知道了这边的情况。我们得到的信息是，你与结萝一脉进化灵兽起冲突，可能已经……”

　　结萝得到的消息，是说苏罗已经死了。得到这样的消息，结萝等人当然无法淡定了，而且守望之山与天月大陆虽然隔着大荒泽，可守望之山终究还算是天月大陆的一部分，与无妄海深处不同。

　　所以经过一番商议，结萝等人决定，前来守望之山地域，看看情况到底是什么样子，他们不相信苏罗已经死了。若是苏罗真的遇到了什么麻烦，正好他们过来也可以帮忙。在经过一番准备集结，然后又用了差不多半年时间，队伍才穿过大荒泽抵达这里。

　　而他们进入守望之山地域后，又得到消息，说端阳城外人类联盟正与进化灵兽大战，自然就赶来了。

　　“你们来的很及时，要不然这一次人类联盟损失会很大。”苏罗点了点头说。

　　随后，苏罗眼神又一动，疑惑的道，“你们，居然都踏入三步灵皇境界了。”

　　苏罗看着邵仑身后的多名三步灵皇境界修者，有好几个，都是天月宗的。但是当初苏罗离开天月大陆的时候，这几个人还都是二步灵皇境界巅峰。几人之中，杜毅长老也在内。没想到这一段时间没见，他们几个都突破到了三步灵皇境界。

　　“宗主，这还不是你炼制的神焕丹品质太好了吗？我们几个，都被卡在二步灵皇境界许久了，有那么高品质的神焕丹辅助，突破也是水到渠成啊。”杜毅笑着说道。

　　苏罗听到杜毅所言，点了点头，事情确实如此，若是没有他的神焕丹，杜毅他们要突破，确实很难，甚至可能到死都无法突破。但是有了神焕丹帮助他们冲破那一层桎梏，他们的突破，也是顺理成章的。

　　“我来介绍一下……”

　　随后，苏罗将邵仑等人和宿千影等人，都和对方介绍了一下。

　　“这一次，真的是万分感谢，若不是你们赶来，我们今天可能都会死！”端阳同，诚恳的道谢说。

　　而后，其他人，也都纷纷对邵仑等人表示感谢。邵仑等人，自然都谦虚了一番。

　　“进化灵兽也太猖狂了，居然敢对我们宗主动手，真是作死！”卞苍冷冷的说道，他本就是比较好战的性格。

　　……


第六百零九章 攻木浜祖地

　　“他们确实是作死！”苏罗冷笑，眼神之中透着一股寒意，“我们休整三天，三天后准时出发，前往木浜一脉祖地，灭掉他们的族群！”

　　就算邵仑等人没有从天月大陆过来，苏罗也是准备尽快将木浜一脉灭掉的，现在邵仑等强援都来了，就更要抓紧时间灭掉木浜一脉了。将木浜联军击溃，下一步苏罗就是对付守望之山内结萝一脉，把守望之山夺回来。

　　现在安玲珑还在昏迷之中，苏罗打算攻破守望之山，尽快获得一些蚕汐果，炼制一种丹药。这种丹药，或许能将安玲珑治愈令其苏醒过来。

　　而且，在天月大陆苏家一直昏迷的苏月，也同样需要蚕汐果。

　　听到苏罗说三日之后就要去灭掉木浜一脉，众人先是感到吃惊，而后都是很兴奋。

　　“那木浜联军围困我们端阳城三年时间，现在也轮到他们尝尝这种被围困的滋味了。”袁兵笑着说道。

　　“对，他们虽然有祖器保护，堪比我们的九级防护大阵，但是我们可以困死他们！”端阳同也笑着说。

　　“宗主，你是要统一守望之山吗？”卞苍双目冒着精光。

　　天月时代，天月宗都没能统一守望之山，现在若是统一了守望之山，那可是了不得的大事。

　　苏罗看了看面前的这些人，同样笑了笑，他可不想浪费几年时间围死木浜一脉，他要快刀斩乱麻，以最快速度解决掉这个麻烦，然后集中精力对付结萝一脉。守望之山，可比木浜一脉祖地难打得多。

　　“对，统一守望之山，不过守望之山要还给安提一脉。以后，我们人类和安提一脉，是休戚相关的。”苏罗点头说道。

　　在这三天休整时间里，苏罗进入时光之心，将那五十头机关兽的阵纹炼化，又分别在每一头机关兽体内重新嵌入一枚天星石。五十头机关兽，都恢复了强悍的战斗力。

　　三天后，大部队乘坐灵船，向着木浜一脉祖地出发。

　　……

　　木浜一脉祖地！

　　木浜等大量进化灵兽，都陆续的惊魂未定的逃了回来。

　　“木浜首领，这一次我们损失惨重啊！我族群，死了三名灵皇境界的进化灵兽，二百多名灵王境界的进化灵兽。”一个族群的首领，面色凝重一脸悲愤的对木浜道，就连他自己，差点都死在那里，幸好他跑的快。

　　这一次大战，许多进化灵兽族群的首领，都死在了那里。

　　临澈，也面无表情的坐在那里，一言不发，双目无神，也不知道在想一些什么。

　　在邵仑长老等人乘坐的灵船抵达之后，临澈就意识到大事不妙，他悄无声息的就逃跑了，所以逃过一劫。要不然，他可能也会死在那里，因为他伤势很重，速度都受到很大影响，若不是提早离开，苏罗可能会优先猎杀他，那他休想逃出来。

　　“我也没有想到，天月大陆的那些修者，居然突然的都来了。这些该死的人类修者，全部都应该被杀死。”木浜到现在，神情还有些恍惚，他咬了咬牙，露出愤怒的表情，随后又接着说道，“连结萝一脉的结颗长老，都死在苏罗手中了。”

　　“唉，不是说天月大陆那边的人类修者实力很弱吗？可是他们这一次，居然来了二十多个三步灵皇境界的强者啊，这实力一点都不弱啊！”一名进化灵兽叹息一声说。

　　一直以来，进化灵兽都认为人类修者很弱，不仅是守望之山地域内的人类，就是天月大陆那边的人类修者也同样很弱。可是这一下子出现二十多名三步灵皇，这实力怎么能说弱？况且，天月大陆的三步灵皇境界修者，未必都在这一次来了守望之山，也就是说，天月大陆那边的实力，可能比他们所看到的还要强一些。

　　“谁知道呢，我都多少万年没有去过天月大陆了。如今的天月大陆，似乎比以前强大了很多。”木浜摆了摆手无力的道。

　　“木浜首领，现在我们怎么办？”一名首领看向木浜询问道。

　　以现在联军的情况，似乎也只能解散了。现在联军的情况，对人类联盟也没什么威胁了。

　　“我已经传讯给结萝王，诸位，我们就等等看结萝王的意思是什么吧！”木浜看了众人一眼，无奈的说道。

　　说实话，他已经有些后悔针对苏罗了，如果不是从一开始就与苏罗发生冲突，事情或许也不会到这样的地步。不说一开始，就是从苏罗失踪之后，他木浜一脉若是遵守诺言，不对端阳城下手，木浜一脉也不会遭到这种打击。

　　“等结萝王的意见？”

　　“可是，那个苏罗若是带领人类修者大军前来这里怎么办？我们能挡住那些人类？”一名进化灵兽凝眉说道。

　　“放心，有我们的祖器在，他们想要攻破这里，也不是那么容易的，你们忘记端阳城那个护城大阵了吗？我木浜一脉的祖器，防御能力也不比那九级大阵差什么！只要我们在祖地之内，苏罗大军，也无法对我们造成什么伤害。结萝王，肯定不会袖手旁观的，他结萝一脉的结颗长老，不是也死了吗？”木浜说道。

　　“那就等等看吧！”

　　众位首领，在相互对视一眼后，最终也点头同意了木浜首领的提议。

　　……

　　“什么？”

　　“混蛋，你说什么？”

　　“那个苏罗，真的没死？你说结颗长老，被那个苏罗杀死了？”

　　“混账东西，你再敢胡说，我亲手撕了你！”

　　守望之山内，结萝王，愤怒的连连咆哮。而在他面前，则是一名三步灵皇境界的进化灵兽。这名进化灵兽，正是从端阳城战场逃回来的其中一个，他亲眼看到结颗长老，被苏罗砍掉了脑袋，那一幕，他觉得自己这一辈都不会忘记。

　　结萝王听到这个消息，气得全身发抖，他当然知道面前这名进化灵兽说的肯定是真的，但是他难以接受，所以才会愤怒的怒吼这名进化灵兽在胡说。

　　在深吸了几口气之后，结萝王才渐渐的平复下来，他的一双瞳孔内，眼睛都完全变成了红色，仿佛燃烧着火焰。若是可以，若是能做到，他一定会将苏罗的肉一点点撕下来吃掉。

　　“你说天月大陆的人类修者，来了很多，他们有二十多名三步灵皇境界？”结萝王的声音，平静了一些，但是其中的寒意，却更加的浓郁。他的眼神转动，也在疑惑天月大陆什么时候有那么多三步灵皇境界修者了。

　　结萝王，也一直没有将天月大陆的修者看在眼里。几万年来，天月大陆那边，似乎也就出了一个天月而已，其他的修者都没什么威胁，现在又出现一个苏罗。

　　“王上，确实如此，不仅有二十多名三步灵皇，还有大量的一步和二步灵皇。光是灵皇境界的修者，数量都有五百左右。”这名进化灵兽低着头，恭敬的回应说道。

　　“这些该死的爬虫，就该将他们杀光！”结萝王狠狠的捏着拳头。

　　结萝王虽然无比的愤怒，但是他没有失去理智，不管苏罗到底是用什么方法从守望之山逃了出去，现在已经是事实，他再不愿意相信，也无法改变事实。要杀苏罗，在守望之山之外，也不是一件容易的事情，就算他亲自出手，也恐怕杀不死苏罗。

　　这时候，又有一名进化灵兽快步走了进来。

　　“王上，木浜有讯息传来。”这名进化灵兽，对结萝王说道。

　　“这个蠢货，就知道求救，真是废物一个！”在看过木浜传来的讯息后，结萝王又是低吼了一声。

　　不过，他虽然怒骂，但是也不能对木浜联军放手不管。如果放手不管，等木浜联军也被击溃了的话，那想要对付苏罗等人类修者就更困难了。

　　“你们都下去，让我清净一会！”结萝王摆了摆手，对房间内的两名进化灵兽说道。

　　两名进化灵兽，小心的退了出去。

　　结萝王，也得思考接下来该如何做。

　　他，倒是没有太着急出招，在他看来，木浜一脉在祖地内，即便苏罗带着人类联盟的修者去攻击，也休想在短时间内将木浜一脉祖地攻破。祖地有祖器守护，不是那么容易就被灭掉的，而且虽然这一次木浜联军大败，可大部分的进化灵兽还是活了下来。

　　那么多进化灵兽在木浜一脉祖地内，挡住苏罗的人类联盟几年时间，还是可以做到的。

　　“到底该怎么办呢？”

　　“对！”

　　“或许可以借助金銮岛的力量！”结萝眼神陡然一亮。

　　他想到了一个好主意。

　　原本，他是打算将安玲珑送到金銮岛，嫁给金銮岛岛主儿子的。现在安玲珑被苏罗带走，那么是不是可以对金銮岛岛主说，你儿子的女人，被另外一个人抢走了呢？

　　结萝微微思索了一番，就觉得这是一个好主意。虽然这样对金銮岛主说，也会令金銮岛主对他很不满意，但是金銮岛主更大的怒气，应该是放在苏罗身上。因为，他结萝虽然没能保住金銮岛主的儿媳，可是抢走他儿媳的人是苏罗。

　　为了灭掉苏罗，结萝觉得，就算金銮岛主对自己产生不满，只要能杀死苏罗，那也是值得的！以金銮岛主的实力，就算苏罗再强，也必死无疑。


第六百一十章 机关兽露面

　　“轰！”

　　一艘艘巨大的黑色灵船，乘风破浪，压向木浜一脉祖地。

　　灵船连绵，延伸数百里，足足有三十艘之多。而最前面的灵船上，苏罗和宿千影、端阳同、邵仑、卞苍等一干三步灵皇境界的强者，都站在甲板之上。

　　“盟主，前面就是木浜一脉祖地！”

　　端阳同眺望着远方，他突然一转身，目光凝聚对苏罗说道。

　　苏罗，微微点头。

　　“传令下去，七千名联盟成员，分成七十支战斗小队，每支队伍一百人，至少有五名灵皇境界修者率领，将木浜一脉祖地包围起来，尽量做到，不放走一名进化灵兽从木浜祖地逃出去。”苏罗旋即发出号令。

　　“是！”端阳同激动的应声，脸都发红。

　　他身影一闪，离开灵船，而后对每一艘灵船传达苏罗的命令。

　　“嗡嗡！”

　　七千名灵王境界以上的修者，纷纷从一艘艘巨大的灵船之上飞出，而后快速重组，完全按照苏罗的命令，分出整整七十支队伍。这些队伍中，任何一支，都有多名灵皇境界的修者带队。

　　在十几个呼吸时间后，所有修者分组完毕，而后在一声令下后，向着木浜一脉祖地飞去。木浜一脉祖地也很大，但是七十支人类修者形成的队伍，也完全能包围得过来，毕竟灵皇境界的修者视力非凡，每一支队伍，都可以控制一大片地方。

　　一旦有进化灵兽冲击任何一支队伍，相距较近的其他人类修者队伍，就能马上支援。

　　这一次攻击木浜一脉，连安提一脉的进化灵兽也加入了。

　　“真是令人难以置信，在盟主没有到来之前，我们何曾想过，有一天人类修者能压着进化灵兽打！”袁兵，一脸‘唏嘘’的表情，连发出感慨说道。

　　“是啊！以前我们守望之山地域内的人类修者的处境非常不堪，一直都受到进化灵兽压制。连一些稍大的矿脉，我们都得不到。而如今，进化灵兽被我们人类压制。”宿千影美目流转，轻轻的从苏罗身上扫过，开口道。

　　“盟主，我们只要将祖地包围住，让里面的进化灵兽出不来，外面的进化灵兽出不去。不用几年时间，木浜一脉祖地就会撑不下去。不过，那结萝一脉恐怕不会眼睁睁看着木浜联军被我们剿灭，他们恐怕会出手。”端阳同回到灵船上，对苏罗道。

　　“我们不需要等几年时间，木浜一脉祖地，会在几天之内被我们攻破。结萝一脉想援助，也来不及的。下一步，我们的目标就是守望之山，将结萝一脉也踩在脚下。”苏罗笑道，同时目光也是一闪。

　　“盟主，你的意思是？”众人，都是有些疑惑的看着苏罗，他们不知道苏罗要用什么方法，几天时间内攻破木浜一脉的祖器。

　　就连邵仑等天月大陆过来的修者，都有些不解。因为他们虽然没有见识过木浜一脉祖器的防御能力，但是也听说了一些，据说木浜一脉祖器的防御能力，甚至堪比九级防护大阵。如果真是如此，那以现在人类联盟的时候，想要短时间内攻破祖器是不太可能的。

　　“一会你们便知，稍安勿躁！”苏罗笑着说道，“走，我们过去！”

　　……

　　木浜祖地。

　　木浜，焦躁的在房间内走来走去，这已经过了几天时间，结萝一脉还没有消息传来。

　　现在联军虽然还都在他们族群的祖地之中，可已经失去了凝聚力，如果没有结萝一脉的明确信号，那么进化灵兽各个族群的首领，可能会有自己的打算，离开木浜一脉祖地都是可能的。

　　就在这时候，一名木浜一脉的长老快步走了进来。

　　“怎么样？结萝王有信息了吗？”木浜看到这名长老，马上就问道，当他开口后，才发现这名长老脸色有些不对。

　　“首领！不好了！”长老焦急的道，“人类联盟的修者，已经来了，现在已经将我们木浜一脉祖地包围了起来。”

　　“什么，他们怎么这么快就到了？”木浜心中咯噔一下，眼神猛的一变，下意识开口说道。

　　他也知道，人类联盟肯定会来的，也正因为知道这一点，所以他才不希望联军解散。其他族群的进化灵兽留在木浜一脉祖地之内，那无论如何都是有一定战斗力的。但是，木浜却是没有预料到，苏罗等人类修者会来得这么快。

　　在他看来，人类联盟刚刚经过一场大战，本身也有不小的损失，怎么也需要一定时间休整才对。可没想到，这才几天的时间，人类就已经到家门口了。

　　“首领，我们现在怎么办？”长老面容焦急的看着木浜。

　　“该死！”

　　“召集所有族群首领！”木浜连喝道。

　　很快的，临澈等首领就被召集过来，大家知道人类联盟已经将木浜一脉祖地包围后，情绪都有些激动。

　　让他们出去与人类联盟厮杀，那肯定是不可能的。就在几天前，他们进化灵兽联军才在端阳城外被击溃，那苏罗太强悍了，进化灵兽根本就没有人能对付苏罗。若出去，与找死也没有什么差别。

　　“木浜首领，你到底有什么想法，说出来吧！”临澈面容阴沉的看着木浜。

　　“我也没有什么办法，如今我们唯一能做的就是死守，等待结萝王的救援。”木浜同样脸色阴沉说道。

　　“对！我们有祖器防御，人类联盟要攻破我们的祖地，那也不容易。苏罗实力就算再强，也无法破开祖器的防御。”

　　“现在看来，也只能如此了。真是耻辱啊，我们高贵的进化灵兽，居然沦落到今天。”临澈咬牙切齿的说。

　　临澈恨不得咬死苏罗，因为燃烧血脉力量，他足足下降了一个大境界。不仅如此，他的伤势，到现在都还没有痊愈，就是一个二步灵皇境界的修者，都能正面击败现在的他。

　　“轰！”

　　突然一声闷响传来，接着空间震动。

　　“木浜，出来受死吧！”旋即，一道大喝声，从天空压了下来。

　　“该死的苏罗！”木浜咬牙，“我们出去看看，我倒要看看，他苏罗怎么杀我！”

　　木浜低吼一声，率先向着外面走了出去，要他出去与苏罗厮杀肯定不可能，但是苏罗想要进来杀他，也同样不可能。

　　一群进化灵兽，迅速的来到外面，瞪圆眼睛看着天空中的影影绰绰。

　　“木浜，可敢出来一战？”苏罗在空中，望着祖地内的木浜等进化灵兽，大笑着喝道。

　　“苏罗，休要得意，有本事进来一战！”木浜也提气回应，他认定苏罗无法进入到祖地之内，所以即便他再怎么说，只要在祖地内，他就是安全的。

　　“哼，你以为躲在祖地之内，我就杀不了你？”苏罗冷笑说道。

　　“没错，我在祖地之内，你就是杀不了我！苏罗，我先让你得意几天，等结萝一脉援军抵达，就是你人类联盟灭亡之日！”木浜此时，也只能通过这种方式，发泄心中的愤怒和纠结。

　　“宗主，让我看看这祖地的防御力到底如何。”卞苍长老，眼神陡然一凝，他一个踏步，降落到木浜一脉祖器形成的保护能量罩不远处，在开口的同时，一道攻击狠狠的轰击了过去。

　　蓝色的光华，重重的击在能量罩上，能量罩上淡淡的黑色涟漪快速扩散，将卞苍的攻击威能化解掉。

　　卞苍也不由吸了一口气道，“这进化灵兽的祖器的防御能力，确实很惊人，以我们的能力，想要破开的话，恐怕真需要不短的时间呢。”

　　其他人都没有说话，大家都知道卞苍说的没错，他们不需要去尝试，因为就算他们出手，结果也是一样的。而且，木浜联军的进化灵兽，也不会一直看着众人轰击祖器能量罩，他们肯定会找机会阻挠人类的动作。

　　“以我们这二十多个三步灵皇境界的修者想要破开这个强悍的乌龟壳，确实有难度，但是如果有它们帮忙的话，结果就不同了。”苏罗笑着说道。

　　“唰！”

　　苏罗手臂随意的一个摆动，接着，众人就是看到，一道道黑色的身影，出现在自己的视线之内。

　　每一道黑色身影，都无比巨大，全身笼罩着黑色的光泽，充斥着惊人的能量。

　　“这是……”

　　所有人，都脸色大变吃惊的看着这些黑色的巨大身躯，同时灵力涌动，因为他们从这些黑色的怪物身上，感受到深深的危机感，催动灵力也是下意识的行为。如果不是因为苏罗就在旁边，恐怕很多人都已经远远的遁去了。

　　“不要紧张！”苏罗看着众人，摆摆手笑着说道。

　　“盟主，这些怪物，是你控制的？”宿千影吃惊的看着苏罗，眼神之中流转着异彩，她轻声问道。

　　“没错，它们是没有生命的机关兽。不过，它们的实力可不弱。要破木浜一脉祖器，就得靠它们了。”苏罗点点头。

　　“吼！”

　　随着苏罗一个指令，足足五十只左右的犀牛机关兽和巨鹰机关兽，都是发出一声低吼声。


第六百一十一章 木浜一脉灭

　　黑牛机关兽大约有四十头，巨鹰机关兽大约有十只。

　　所有机关兽，同时发出嘶吼声，那声音简直振聋发聩。即便是已经知道这些机关兽被苏罗控制，宿千影等人仍然是面容微变。

　　大家都能感应到，这些机关兽的力量，不比他们这些三步灵皇境界的修者差。如果单单比较力量，或许三步灵皇境界的人类修者还不如机关兽。

　　“诸位，这些都是机关兽，是我从一秘境之中得到的。现在，我们要攻破木浜祖地，就要借助这些机关兽的力量。”苏罗对众人解释了一句。

　　机关兽？

　　大家面面相觑，实在是难以相信！

　　在天月大陆上，在这个世界上，机关兽也并不是什么稀奇的东西。但是，如此强大的机关兽，大家却从未见到过。机关兽一般最强大的，也就差不多能与灵王境界的修者相当。而苏罗拿出来的这些机关兽，简直比很多灵皇境界的修者都要强。

　　“诸位，准备吧！”

　　随后，苏罗目光微微一转，扫向木浜一脉祖地之内，对身边的众多三步灵皇修者说道。

　　此时，木浜等进化灵兽脸色都发黑，他们震惊的看着天空中突然出现的大量身影。即便是隔着祖器的能量罩，他们仍然能感应到从那些巨大身影上传递来的可怕能量波动。

　　“那是什么？”

　　“该死，怎么会出现这么多可怕灵兽？”

　　“这些灵兽，似乎都是被控制的，难道是人类修者控制了灵兽？这怎么可能？”

　　大多数九级灵兽，也就与人类一步灵皇境界的修者相当。一些变异灵兽，实力会更强一些。但是，变异灵兽数量无比稀少，根本不可能有那么多出现在同一个地方。

　　“不！那不是灵兽，那似乎是机关兽。”

　　“机关兽？机关兽怎么会如此之强？”

　　木浜等进化灵兽，都无比紧张的低声议论，眼睛死死盯着祖地之外的机关兽。

　　“吼！”

　　足足五十头机关兽，撒开四蹄，或是挥动巨大的双翅，猛的向着木浜祖地冲来。

　　“砰砰砰！”

　　“哧！”

　　随着机关兽的疯狂攻击撞击在祖器形成的能量罩上，顿时一片片涟漪浮动起来，无比的激烈。一道道波纹，不断的向着四面八方延伸出去。恐怖的气息，从能量罩上释放出来。

　　整个木浜祖地，都开始不断的震动。

　　随着机关兽的攻击，能量罩上，一道道裂纹也是显露出来。很色的裂纹，越来越多，密密麻麻。这些裂纹，在开始的时候修复还很快，但是时间不断流逝，这些黑色裂纹的修复速度明显越来越慢。

　　看到这一幕，苏罗等人类修者都脸上露出笑容。

　　木浜一脉祖器的防御能力确实强大，但是任何宝物，能力都是有一个限度的。比如这防御宝物，当外界的攻击力达到防御宝物承受的极限，那么防御宝物自然就无法承受。

　　人类修者喜悦，木浜联军的进化灵兽，却是瞪大眼睛死死盯着那些黑色的裂缝。

　　“木浜首领，我们该怎么办？那些机关兽攻击太强了，祖器恐怕挡不住。”临澈，焦急的吼道。

　　早知道，他就离开木浜一脉祖地回到临澈一脉祖地去了。之所以留在木浜一脉祖地，一个原因是木浜的挽留，但这不是主要原因，主要原因是临澈与木浜一样，也认为人类不太可能短时间内攻破木浜一脉祖地的防护。

　　而现在想走，已经来不及了！

　　“哈哈哈……”

　　“宗主，这木浜祖地，撑不住多少时间了。”卞苍长老目露精光，大笑着说道，“最多，也就能支撑两三天时间。对了，我们是不是也上去，与机关兽一起攻击？这样，那祖器的防御罩，应该可以更快被击溃。”

　　“对，不如我们也一同出手。”袁兵也大声的叫喊道。

　　“我先来试试看！”苏罗目光微微一凝，随后身影山洞，已经先飞了出去，来到能量罩边缘。

　　苏罗抬起手臂，天绝神剑出现在他手中。他催动灵力，一道道灵力不断灌入到天绝神剑之内，天居神剑的剑身上，一片片金光涌动而出。恐怖的威能，以惊人的速度释放出来。

　　“电光式！”

　　苏罗口中轻轻一喝，一道金色的剑影，便是激射而出。

　　苏罗将大罗神体运转到极限，灵力也催动到极限，金色的电光式形成的剑影，携着无与伦比的威能，向着能量罩刺了出去。

　　“嗡！”

　　金色剑影，尚未接触到能量罩，便是发出一声长吟声。

　　“轰！”

　　当剑影轰击在能量罩上，一声巨响顿时传出。溢散的能令，发出惊雷声滚动而出。

　　“咔嚓！”

　　能量罩上，一个黑色的洞口，出现在众人的视线之内。金色的剑光，竟是将祖器能量罩洞穿。虽然大部分的能量，都被阻挡住，但是剩余的剑光，仍然携带着少部分的威能，进入到了祖器之内。

　　电光式第二层次，是苏罗现在攻击力最强的招式，本就有速度快穿透力强的优点。

　　五十头机关兽连续轰击下，祖器能量罩蕴含的威能不断消耗，现在苏罗一击之下，就将这个能量罩，击出一个黑色洞口。

　　“嗯？”

　　看到黑色洞口出现，苏罗眼神微微一凝，目中精光扇动。他没有停歇下来，而是接连出手，电光式不断的施展出来，连续轰击在同一个地点。

　　能量罩也在修复，可是修复的速度，远远不及被破坏的速度。

　　“盟主大人的实力，真是……强！”端阳同吸了一口气，沉声说道。

　　“我们也别闲着，出手吧！”宿千影身影一闪，也到了苏罗的旁边，祭出彩色长鞭，对着苏罗攻击的地方，全力的轰击了过去。

　　其他修者，也都同样的做法。

　　只几个呼吸的时间，那洞口就完全被撕裂开，露出一个长宽都达到数米的空隙。

　　随后，苏罗又操控五十头机关兽，撞击这一个地点。五十头机关兽，全力冲击，狠狠的撞了上去。洞口，一下子彻底的撕裂开来。五十头机关兽，尽皆的冲了进去。

　　“轰！”

　　五十头黑牛和巨鹰机关兽冲入到祖地之内，便是猛的冲向祖地内的进化灵兽，一道道黑色流光，肆虐祖地。刹那间，各种惨叫声就传出。仅仅不到一个呼吸时间，祖地内的进化灵兽就出现大量的伤亡。

　　这些机关兽的破坏力之强，简直令人发指。看着被机关兽疯狂屠戮的进化灵兽，即便是人类修者，都看得胆战心惊。这些机关兽，太强悍了，就算是那些堪比人类灵皇境界的修者，都挡不住机关兽的一次撞击。

　　变身的进化灵兽，被机关兽撞击一次，也直接被撞飞受到重创。

　　到了这个时候，木浜等进化灵兽，也知道再也抵挡不住了，他们也没有心思去阻挡机关兽和人类，而是找机会逃走。

　　“杀！”苏罗一声令下，率先冲了进去。

　　进入到木浜祖地后，苏罗先祭出雷云宝物，顿时泪光滚动，一道道散发毁灭气息的泪光，从天空降落，无数的进化灵兽，被湮灭在雷电之中。

　　“想跑？”

　　苏罗的目光，早就锁定木浜和临澈等几名进化灵兽，运转凌波步，化为一道青光，追了上去。

　　“不！”

　　“苏罗，你不能杀我，我是临澈一脉的首领，你不能杀我！”临澈看到苏罗追来，口中顿时大喊大叫。

　　“苏罗，只要你不杀我，我愿意归降你！对，我愿意归降你，我愿意带着整个临澈一脉的进化灵兽，归降人类。”临澈疯狂逃窜中，回头看了一眼，发现苏罗已经追到了很近的地方，他快速的惊慌喊道。

　　“归降？”苏罗皱眉道。

　　“是！我归降，我愿意归降，你不要杀我啊！”临澈仍然逃窜。

　　“我不稀罕，给我死吧！”苏罗一道虚空式出手。

　　虚空式消失在空间内，而后又出现在临澈身边，剑光直接将变身后的临澈斩成了两截。

　　杀死临澈后，苏罗又去追木浜。此时，木浜已经逃窜出了祖地，不过外围有大量人类修者组成的小队，刚离开祖地，木浜就被人类修者拦截住。

　　“吼！”

　　木浜，想要冲出去，可是一支人类小队，有超过五名灵皇境界的修者，至少有一名是二步灵皇境界。木浜面对这样的力量，根本就没有任何办法冲出去，就算他变身，也冲不出去。别说是现在，就算是在燃烧血脉力量之前，实力处于巅峰的时候，他也未必能短时间冲出包围。

　　“盟主！”

　　一支人类小队，正与木浜厮杀，看到苏罗过来，众修者都出声。

　　“你们做的好！”苏罗对这支人类修者队伍点了点头，口中说道。

　　“木浜，受死吧！”苏罗施展虚空式，对着木浜袭杀了过去。

　　“吼！”木浜转过巨大的牛头盯着苏罗，红色的双目，愤怒的要将苏罗吞噬，他狠狠的向着苏罗冲了过来。不过，迎接他的，是虚空式剑影。剑光划过，将他巨大的牛头，直接斩了下来。


第六百一十二章 再战结萝王

　　两个时辰后，木浜祖地内的激烈战斗，渐渐平息了下来。

　　木浜联军顶尖战力，被剿灭殆尽。就是相当于人类灵宗、灵王境界的进化灵兽，若是不愿意投降的，也都一律被轰杀。

　　对于这些进化灵兽，苏罗毫无好感。

　　当初苏罗刚刚来到守望之山地域内所看到的那一幕，至今记忆犹新。在他到来之前，人类在守望之山地域内没有任何地位，死在进化灵兽手中的人类，不知道有多少。尤其是女子，命运更是凄惨。

　　现在杀死这些进化灵兽，也是无可厚非的事情。苏罗没有将他们全部杀光，已经算是非常仁慈的了。

　　在五十头机关兽的辅助之下，人类修者几乎没有什么损伤，尤其是灵皇境界的修者，竟是无一死亡。一些修者受伤，在服用一些疗伤丹药后，也都无大碍，只需要休养几天，就可恢复战斗力。

　　接下来的几天时间里，就是整顿木浜一脉。并且，苏罗让安塔，给每一个进化灵兽族群传递消息，安塔一脉，将很快重掌守望之山，令各个族群做好准备，这些族群若是继续与结萝一脉同流，那将与木浜一脉一样，受到人类联盟和安提一脉致命打击。

　　……

　　守望之山！

　　“什么？”

　　“木浜一脉，被灭了？”

　　“这怎么可能？苏罗，是怎样攻破木浜一脉祖器的？”

　　“五十头非常强大的机关兽？力量比三步灵皇境界强者更可怕的机关兽？该死的，这些机关兽是哪里冒出来的？”

　　结萝，刚刚得到一个消息，令他无比震惊的消息。他原本认为，木浜一脉在短时间内不可能有太大的危险，他还打算等金銮岛那边派来强援，然后再对苏罗动手的。可是他的消息才刚刚传出去，木浜一脉被灭的消息也传来了。

　　从金銮岛到这里路途遥远，金銮岛岛主就算在得到他的消息后第一时间就派人过来，也需要很长的一段时间。

　　结萝，焦躁的在大殿中踱着步子，他知道苏罗灭掉木浜一脉后，下一步肯定就是对他结萝一脉动手。

　　“密切监视人类联盟的动向，只要发现他们来王城方向，立刻通知我！”结萝在思索片刻后，下令说道。

　　“是！”一名木浜一脉的进化灵兽得到命令后，快速离开。

　　“不行，等他们来了，就晚了！”结萝目光微微一凝，“我得去看看，这个苏罗，实力到底有多大进步！就这样离开，我不甘心啊！”

　　结萝双掌狠狠的一捏，而后身影一闪，也消失在大殿之中。

　　留在守望之山等着苏罗率领大军前来攻打，那太被动了，结萝能掌控守望之山，也不是无能之辈。他不愿意，坐以待毙。

　　现在的情况是，就算他以进化灵兽王族，命令其他族群勤王，也是行不通的。大部分的族群，最强大的进化灵兽，至少有一半都在之前加入了木浜联军，现在木浜联军都被灭掉了，这些族群剩下的战斗力，已经不是很强了。而且，到了这一步，这些族群也未必会听从他结萝王的命令。

　　……

　　数日后，端阳城之外。

　　“苏罗！”

　　苏罗和众多人类修者，大部分都从木浜祖地回到了端阳城，苏罗这么做，也是担心结萝一脉会趁着端阳城空虚，率领结萝一脉强者来攻打端阳城。他之所以以最快的速度灭掉木浜祖地，也有这方面的考虑。

　　木浜联军顶尖站立，都已经被灭掉，那只留下一些人类灵皇境界的修者控制木浜一脉祖地剩下的那些实力较低的进化灵兽，这也足够了。

　　端阳城内，苏罗眼神微微一睁，他听到了从端阳城外传来的声音。

　　“结萝？”苏罗嘴角微微一凝，目光闪射，“我还没有去守望之山，他倒是主动来了。”

　　“嗖！”苏罗飞身，离开盟主点。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道气息强悍的身影，也出现在端阳城上空。

　　见到苏罗出来，众人都向着苏罗飞来。

　　“盟主，刚才那声音……”宿千影蹙眉。

　　“是结萝！”苏罗道。

　　“结萝？那混蛋到端阳城外了？”端阳同惊讶的道。

　　不仅是端阳同，其他修者，也都有些吃惊。结萝一脉监视人类联盟的动向，人类联盟当然也监视结萝一脉的动向。到目前为止，并没有消息说结萝一脉大军向端阳城方向过来，那么这个结萝，难道只是一个人或者只是少数几个进化灵兽来了？

　　如果结萝一脉大军主动，不可能瞒得过人类修者的耳目。

　　“先去看看再说！”苏罗想了一下说道。

　　很快的，苏罗和一群三步灵皇境界的修者，就到了端阳城外。

　　视线之中，居然真的只有结萝一个人悬在远方天际之上。

　　“苏罗，你可敢与我一战？”结萝看到苏罗等人从端阳城内出来，大声对苏罗喊道。

　　“你若敢与我一战，就一个人过来！其他人，都要留在原地。若是其他人敢靠近过来，我马上就走。哼，你们就算人多，也休想拦住我！苏罗，你不是很想杀我吗？那就过来与我一战！”结萝凝着双目，大声叫嚷道。

　　他也不傻，知道若是被人类强者包围住，那哪怕他实力逆天，也休想离开。所以，只要那些人类修者有包围自己的趋势，他绝对会第一时间就逃走。

　　“单挑吗？”苏罗笑了笑。

　　结萝的心思，苏罗稍微一转念就想得明白。他知道，结萝之所以这个时候来找自己单挑，肯定是想看看自己的实力到底有多强，然后再采取下一步的行动。

　　“你们都留在这里，我去会会他！”苏罗对身后的众人道。

　　“盟主，你真的要与他打一场？”宿千影有些担心。

　　“盟主，我觉得还是小心一点为好，结萝一脉也有祖器，这个结萝若是带着祖器的话，那可能会有危险。”安塔也皱眉说。

　　“无妨，就算他有祖器，也奈何不了我！”苏罗道，他当然也预料到这种情况，结萝敢一个人来，八成都带着结萝一脉的祖器。不过，这些进化灵兽族群的祖器，大多都是防御惊人，攻击力相对较弱。

　　当初苏罗还是二步灵皇境界的时候，就能与结萝厮杀，现在踏入三步灵皇境界，击败结萝应该没什么问题。苏罗，也想找机会将结萝给干掉，免得夜长梦多。只要杀死结萝，接下来的事情就好办了。

　　“哧！”

　　苏罗身影一闪，向着结萝冲了过去。

　　“苏罗，给我死吧！”结萝看到苏罗一个人过来，他果然没有逃走，而是同样向着苏罗冲来，那件在守望之山就使用过的圆环，再次祭了出来，一道赤色的光柱，猛的冲向苏罗。炽热的元素之力，将天地间的温度，都骤然提升了一些。

　　在端阳城外的端阳同等人，都能感觉到空气似乎都瞬间变得干燥了许多。

　　“轰！”

　　结萝出手，苏罗当然也不会闲着，手持天绝神剑，金色的剑影，横扫而出。

　　金色的剑光，将赤色光柱，直接击溃开来。残余的金色剑芒，继续向着结萝袭杀了过去。

　　结萝，手臂一甩，一个乌龟壳横在空中，将金色剑芒挡住。

　　“圣凯？”苏罗看到乌龟壳，双眸瞳孔猛的一缩，这圣凯是他的宝物，当初在守望之山使用，在被吸入到残界的时候，没有来得及收回，落到了结萝手中。

　　“砰！”

　　金色剑芒，击中圣凯，发出一声闷响。圣凯带着结萝，被震飞出千米之远，但是金色剑芒，还是无法劈开圣凯。圣凯的防御，太强悍了。

　　从得到圣凯后，苏罗也是很多次，依仗着圣凯，才能杀出一条血路。圣凯，对苏罗的帮助极大。

　　“将圣凯还给我！”苏罗大喝一声，没有停手，七星塔取出，对着结萝就砸了过去。

　　七星塔，带着四层不同颜色的光晕，向着结萝狠狠的砸了过去。

　　感受到七星塔的可怕威能，结萝脸色大变，他的身躯，在飞行之中猛的一个晃动。接下，巨大的双翅啸天虎本体出现。而圣凯，也随之变大，将他巨大的身躯，都笼罩在内。

　　七星塔，带着惊天动地的威势，砸在圣凯之上。四层光芒涌动，欲要洞穿圣凯的防御。圣凯之上，一团单单的光晕快速的流转，不断的抵消七星塔上蕴含的可怕威能。

　　紧接着，巨大的双翅啸天虎和圣凯，犹如一颗炮弹一般，飞射了出去。

　　“轰隆！”

　　双翅啸天虎的巨大身躯，狠狠的撞在一座大山之上。那一座大山，硬生生被砸出了一个深坑。一道道巨大的裂缝，在山崖上延伸出去。

　　眨眼之后，双翅啸天虎，从那山崖上的深坑飞了出来。飞出被砸出的深坑后，双翅啸天虎猛的甩动脑袋，似乎是有些不清醒的样子。

　　“该死的，这混蛋怎么能这么强？看来，他真的是突破了。”结萝心惊的睁着巨大的虎目，看着远方的苏罗。

　　两人交手虽然短暂，但是结萝，完全被压住只，只能抵挡，毫无攻击之力。结萝很清楚，若不是有这件好似乌龟壳一样的圣凯宝物的保护，他可能已经在苏罗两次攻击之下受伤。


第六百一十三章 夺回守望之山

　　自天月离开天月大陆之后，结萝一直认为自己的实力，是这整个天月大陆最强。而今天，他虽然再不甘心，但是也不得不承认，苏罗的实力已经远超自己。这样的实力，也只有无妄海强者，才能将其灭杀。

　　“走！”

　　结萝在确定自己根本不是苏罗对手后，他第一时间就开始选择逃走，再打下去，也是毫无意义！他打不过苏罗，不趁早逃走，可能会被杀死。苏罗的攻击，对他的威胁很大。

　　扇动一对巨大的翅膀，结萝直窜了出去。

　　“想跑？”

　　苏罗看到结萝的动作，眉头微微一皱。刚才这个结萝叫嚣着要与自己单打独斗，现在才刚刚开始打，就又逃跑。

　　“罩！”

　　结萝的速度极快，苏罗一挥手，将灵宝紫云网笼罩了出去。紫色的光芒骤然变大，以极快的速度，向着结萝当头罩去。结萝速度再快，也不可能有紫云网上散发出来的紫色光芒快。

　　“该死！”结萝感应到紫云网的束缚气息，他回头一看，见到紫光向着自己快速追来，他低沉的声音咒骂了一句。他也感觉得到，紫云网是一种束缚灵宝，若是被束缚住，他要挣脱就难了。

　　接着，结萝也快速的取出一根赤色的圆柱。这圆柱，与当初木浜拿出的祖器外貌上有些相似。不过，在结萝拿出的圆柱顶端，雕刻的是一个虎头图案，木浜一脉祖器，顶端雕刻的是牛头图案。

　　虎头图腾被取出后，在结萝的控制下，一片淡淡的赤色光晕辐射出来。光晕，抵挡紫云网所释放出来的紫色光芒。紫云网的威力，还是弱了一些，无法突破祖器的光华继续笼罩结萝。

　　“结萝，休走！”

　　苏罗一个踏步，催动凌波步秘法快速追了上去，同时手中的金色天绝神剑猛挥动出一道金色剑光。

　　“混蛋！”见金色剑光斩杀而来，祖器辐射出的光华，虽然能减慢一些金色剑光的速度，抵挡一部分威能，但并不能完全阻挡。金色剑光，将祖器辐射出的淡淡赤色光华，都斩出一道巨大的缺口。

　　结萝，又用圣凯去挡住金色剑光。

　　圣凯将金色剑光挡住，结萝的巨大身躯，再次被震飞了出去。这时候，他对祖器的控制，便是明显的降低了许多，祖器光晕一下子收缩了很多。

　　紫云网散发出的紫光，失去祖器光芒抵挡，便是以极快的速度，继续向着结萝当头罩去。

　　结萝亡魂皆冒，他顾不得太多，连将圣凯横在紫云网前方，以圣凯挡住紫云网的笼罩。

　　紧接着，结萝不敢有任何耽搁，奋力的挥动巨大的一对翅膀，以最快速度逃窜而去。他没有收起祖器，借助祖器的力量，他的速度还能提升一些。

　　苏罗运转凌波步追去，他的速度，比结萝还是要快一些的。不过在进入到祖器光芒辐射范围内，苏罗的速度就会受到巨大影响。

　　宿千影等人见到结萝王逃跑，也都快速的催动灵力追上来，但是他们的速度比结萝王还要差很多，只能看着结萝王和苏罗的身影越来越远。

　　“苏罗，你追不上我的！该死的，别追了！我都说你追不上的，我杀不了我！”结萝王见苏罗一直紧追自己不放，他大声说道。

　　“可恶，你还追？苏罗你这混蛋，你再追，我可发飙了！”结萝王怒吼。

　　“该死啊，好吧，你追吧，我回到守望之山，看你敢不敢进来。”结萝王也不管苏罗了，只管以最快的速度狂飞。

　　在追赶了盏茶时间后，苏罗也就放弃了，在祖器影响下，他确实追不上结萝王。而如果结萝王回到守望之山，他也不可能一个人攻得进去。就算他真的进入守望之山，在圣庙的力量和祖器的力量压制下，面对结萝一脉进化灵兽围攻，那他也极为危险。

　　所以，苏罗还是放弃了追击。

　　“盟主，那混蛋跑了？”卞苍长老看了看返回的苏罗，又看了看结萝王逃跑的方向，这时候结萝王已经完全看不到踪影了。

　　“追不上了，那结萝一脉的祖器对我束缚极大。”苏罗摇摇头无奈的说道。

　　“这次便宜他了，等我们攻入守望之山，看他还怎么跑。”卞苍愤愤的说道。

　　苏罗将圣凯和紫云网，都重新收了起来。圣凯落在结萝王手中四年，现在重新回到苏罗手中，苏罗对圣凯，也是非常的喜欢，这件宝物的防御能力太惊人了。苏罗仔细的检查了一遍，在刚刚被七星塔直接轰击的地方，圣凯没有任何的圣痕留下。

　　圣凯的防御能力，一次次让苏罗感到意外。原本以为圣凯只是普通的一件灵宝，没想到根本没那么简单。不过，苏罗查看圣凯内的法纹构架，也真的很难判断这圣凯到底是什么级别。因为圣凯内的法纹级别，似乎都并不高。

　　随后，众人回到端阳城。

　　次日！

　　“盟主！盟主！”

　　端阳同，急匆匆的来盟主殿见苏罗。

　　“怎么了？”苏罗听到声音，从里面的房间出来。

　　“那结萝王，跑了！”端阳同气息有些粗重，显然心绪也不平静。

　　“跑了？什么跑了？”苏罗一下子也没反应过来，不知道端阳同是什么意思。结萝王昨天来过，确实是跑回去了，但这已经是昨天的事情了。

　　“结萝王跑了，好像是向着无妄海方向跑了，结萝一脉的精英，都被带走了。现在追，也来不及了！”端阳同吸了口气，又说道。

　　“什么？”苏罗也眨了眨眼睛。

　　这个消息，确实很让人吃惊。结萝王，现在掌控守望之山，是守望之山之主，莫非他不要守望之山了？虽然震惊，但是苏罗知道端阳同居然得到了消息，那么这件事肯定是真的。

　　原本，苏罗还打算休整几天，让受伤的一些灵皇境界修者痊愈后，再率领人类联盟修者去攻打守望之山。而现在，结萝王却带着结萝一脉的进化灵兽离开了守望之山，向着无妄海方向跑去。

　　“盟主，昨天夜里，结萝王就跑了，我刚刚得到消息，然后马上确认，发现结萝王确实是跑了，现在的守望之山，只剩下一些普通的结萝一脉进化灵兽。”端阳同呼出一口气道。

　　“传令下去，马上出发，前往守望之山！”苏罗目光一凝，对端阳同道。

　　“是！”端阳同应声。

　　王城之外！

　　人类联盟的人类修者和安提一脉进化灵兽，乘坐数十艘巨大的灵船，黑压压的降临王城。王城内所有进化灵兽，都胆战心惊。

　　这些天，守望之山地域内发生的事情，这里的所有进化灵兽都知道。当灵船出现，他们就明白，是人类修者来了。

　　王城，原本是结萝一脉掌控的城市，可现在据说结萝王都跑了，那谁还能守护王城？

　　“所有进化灵兽听着，我人类联盟，不会滥杀无辜。但是，如果有进化灵兽试图反抗，攻击人类联盟，则杀无赦！”

　　“只要你们老老实实的，就可安然无恙！”

　　端阳同，飞到王城上空，提气喊道，声音遍布王城每一个角落。

　　“该死的人类，去死吧！”

　　王城内，一道道进化灵兽变身后的身影，冲向天空。

　　“死！”

　　一股可怕的灵力，汹涌的镇压下去。那些从城市内窜上来欲要攻击人类的进化灵兽，仅刹那间，就尽皆被镇死。这些进化灵兽，没有实力太强的，实力强大的进化灵兽要么与结萝王一同逃到无妄海了，要么是早早离开王城了。留下来的，都是实力相对较弱的。

　　当然，在这个时候胆敢反抗攻击人类的，也只是少数进化灵兽。大多数进化灵兽，都老老实实待着。他们或许，在以前同样不将人类看在眼里，从骨子里就有一种优越感。可是在这样的处境下，他们还是会珍惜自己的性命，反抗就死，这一点没有几名进化灵兽会怀疑。

　　若是能反抗，木浜一脉就不会被灭，结萝王也不会逃跑。

　　此时的结萝王，正在一艘巨大灵船上。

　　结萝，虽然竭尽全力的搜集灵船，但是灵船的数量还是远远不够。为了避免被人类联盟发现，他搜集灵船，也只能小心翼翼的在暗中进行。这就导致，他搜集到的灵船，根本就不能将所有的结萝一脉进化灵兽带走。最终，他也只能舍弃大部分实力较低的结萝一脉进化灵兽，只带走一部分。

　　结萝离开守望之山，也实属无奈。不过，他是很果决的进化灵兽，知道死守守望之山，他等不到金銮岛的援军。就算守望之山能挡住苏罗一段时间，可终究会破，到时候就算想走，也已经晚了。

　　与其守在守望之山最后被攻破杀死，还不是提早离开，带走所有的珍贵资源，逃到无妄海，苏罗总不能带着大量人类修者追到无妄海去。

　　“哼，我这是暂时的权宜之计。留着青山在，不怕没柴烧，我还会回来的！”结萝，最后离开的时候，看着守望之山，如此这般说了一句。


第六百一十四章 尘埃落定

　　守望之山被结萝一脉占据数万年之久后，终于被安提一脉重新夺回。

　　守望之山内，人影绰绰，不过大多都是安提一脉的进化灵兽和结萝一脉的进化灵兽。人类修者，只要少数进入到守望之山内部。

　　守望之山，是进化灵兽的圣地。结萝一脉跑了，可还有安提一脉。守望之山，终归还是有主的。

　　虽然有很多人类修者都想要进入守望之山搜刮一番，不过最后也都放弃了这样的想法，安提一脉是人类联盟的盟友，如果人类修者真的进入守望之山搜刮宝物，那安提一脉肯定不会答应的。

　　况且，守望之山内，价值较高的资源，也全部都被结萝王带走了。留下来的，要么是不值钱的，要么是无法带走的。

　　“安塔长老，守望之山就交给你们了，如何处置结萝一脉那些进化灵兽，也完全由你们安提一脉做主，我就不过问了。”苏罗对安塔等安提一脉的进化灵兽说道。

　　“多谢盟主大人！”安塔长老等进化灵兽，对向苏罗行礼。

　　“只是，有一件事情……”苏罗顿了顿道，“安玲珑一直昏迷不醒，我要救她，需要一些蚕汐果。听说，蚕汐果树是在圣庙之中，也不知道有没有被结萝王破坏掉。”

　　苏罗也担心结萝王逃走之前，将蚕汐果树这样的宝物给毁掉。蚕汐果树若是毁掉了，那想要弄到蚕汐果，可就难了。那些留下来的结萝一脉进化灵兽，不用想也知道他们身上肯定不会有蚕汐果。

　　蚕汐果是无比珍贵的，即便是结萝一脉最重要的进化灵兽，也未见得能得到蚕汐果。没有蚕汐果，相救安玲珑就难了，苏罗暂时也没有好的办法，这里毕竟不是神界。

　　“盟主放心，那结萝肯定不敢毁掉蚕汐果树。蚕汐果树在圣庙中，结萝没有胆子破坏圣庙内任何物品。”安塔长老说道。

　　安塔说的没错，结萝确实不敢毁灭圣庙内的任何物品。当然，就算能毁掉，他也不会毁掉蚕汐果树。因为，结萝并不是打算永远不回守望之山，他还会回来。在他看来，他只不过是暂时的退缩，先让苏罗和安提一脉暂时掌管守望之山，等他从金銮岛找到援兵，他马上就会将守望之山夺回去。

　　“哦？那就好，那诸位，我们就进入圣庙内看看蚕汐果树如何？”苏罗笑了笑道。

　　“进入圣庙？”

　　“这恐怕不行，盟主，你是人类！守望之山圣庙，人类是不能进入的。”一名安提一脉的进化灵兽皱眉说道。

　　“我不能进去？”苏罗一愣，他没有想到，安提一脉的进化灵兽会阻止他进入圣庙。就算不是因为要得到蚕汐果，苏罗也是想进入圣庙看看的。圣庙是守望之山的核心，苏罗确实想看看圣庙到底有什么不凡之处。

　　而现在，安提一脉的进化灵兽却不想让他进入圣庙。

　　“确实有这样的规矩，不过，盟主大人对我们安提一脉有大恩，我认为可以破例。”安塔沉吟了一下，对其他进化灵兽道。

　　“这怎么可以？苏罗盟主就算对我们安提一脉有大恩，也是不能进入圣庙的。若是激怒了洛神，那该怎么办？”

　　“是啊！这确实有些不妥。我看可以这样，盟主要蚕汐果救公主殿下，那安塔长老可以进入圣庙采摘蚕汐果。”一位年纪很大的进化灵兽道。

　　圣庙是无比重要的，别说人类，就是现在掌握守望之山的安提一脉，也只有极少一部分进化灵兽能进入圣庙。

　　苏罗看着这些安提一脉的进化灵兽，心中也有些恼怒。

　　安提一脉进化灵兽，也真的很过分。若不是苏罗，他们安提一脉根本不可能回到守望之山，不仅回不来，还要面对结萝王的追杀，过着东躲西藏的生活。

　　现在，苏罗帮他们重新掌控了守望之山，苏罗要进入圣庙看看，他们居然还推三阻四的。他们要守护圣庙，却不想想，他们若是连守望之山都回不来，又谈何守护圣庙？

　　况且，苏罗若真的要进入圣庙，也根本不需要他们安提一脉进化灵兽的允许。以苏罗的实力，谁能阻拦得住苏罗？就算安提一脉进化灵兽联手，也是挡不住苏罗的。

　　“你们也太过分了吧？宗主大人要进入圣庙，又能怎么了？”卞苍当即就愤慨的喝道，“哼，你们安提一脉，是想过河拆桥吗？你们也不想想，若不是有我天月宗的宗主在，你们安提一脉，能进入守望之山？你们做梦吧！”

　　听到卞苍长老的讽刺，安提一脉的进化灵兽，脸色都一黑，他们无言反驳。因为，卞苍说的都是对的，若不是苏罗，他们现在还不知道藏在哪个犄角疙瘩里度日，哪能站在守望之山之内？

　　“卞苍长老，你说的一点都没错。就算以前我们有这样的规矩，现在也该破例。”安塔长老微微叹息一声，目光看向身后的众多安提一脉进化灵兽。

　　“算了，进不进这个圣庙，对我来说也没什么影响。安塔长老，那就麻烦你进入圣庙，采集一些蚕汐果给我吧。”苏罗摆了摆手，他虽然想进入圣庙看看，不过既然人家不愿意，也就算了。就算是看在安玲珑的面子上，苏罗也不想与这些安提一脉的进化灵兽发生什么矛盾。

　　“这……好吧！”安塔点头，“我这就去圣庙看看。”

　　安塔说完，就闪身快速进入到圣庙之内，不一会儿，他又皱眉回来。

　　“盟主，蚕汐果尚未成熟，可能还需要等一些时间才能采摘。”安塔回来后，就摇摇头对苏罗说道。

　　“没有成熟？”苏罗皱眉道。

　　“是的，蚕汐果，每一次成熟，都需要数百年时间。而且，每一次，只能成熟九颗果实，所以每一颗果实都非常珍贵。不过，我刚才看了一下，应该再过一两年时间，这九颗果实就能成熟了。”安塔点点头说道。

　　“一两年时间？”苏罗道，“那倒是可以等等。”

　　虽然苏罗也很想早点将安玲珑救回来，不过没有蚕汐果，他也束手无策。好在，只需要一两年时间蚕汐果就能成熟，这点时间并不算长。仔细想想，自己的运气还是不错的，每一次蚕汐果成熟，都需要数百年时间，这一次只需要等一两年，蚕汐果就能成熟。这一次的蚕汐果，也幸亏没有成熟，如果已经成熟，那结萝肯定会将所有蚕汐果都采摘下来带走。

　　“盟主，你放心，蚕汐果树我们一定会照看好，不会让他出现任何意外。”安塔郑重的语气说道。

　　“既然这样，那我们就先告辞了。”苏罗对安塔等进化灵兽拱手。

　　安提一脉的一些进化灵兽，原本还打算将安玲珑带到守望之山来，不过最后还是放弃了这样的打算。真的惹怒了苏罗，对他们也没有好结果。

　　随后，苏罗带着人类修者，离开了守望之山。

　　……

　　“哼，安提一脉，真的太过分了！”离开后，宿千影也忍不住嘀咕。

　　“就是，不就去他们圣庙看看吗？进去又能如何？”端阳同也道。

　　“就是过河拆桥！若不是盟主对安玲珑……就不该管他安提一脉的死活，一群忘恩负义的家伙。”袁兵直接就骂了出来。

　　“好了，你们都别说了，圣庙是守望之山的核心，我一个人类进去，确实不合适。”苏罗看了众人一眼，摇摇头道。

　　“宗主，你就是脾气太好了，要是说，管他什么规矩不规矩的，直接进去又如何？那些老东西若是敢动手，我们就直接揍他们，将守望之山也接管过来。等到蚕汐果成熟了，就采摘下来，救活安玲珑。然后，我们继续掌握守望之山也行，抛弃守望之山回到天月大陆也行。”卞苍咧着嘴杀气腾腾说道。

　　卞苍，是没杀得过瘾，原本以为攻打守望之山能大杀特杀，没想到结萝王直接跑了。

　　“好了，这个话题，不要继续讨论了。回端阳城，我们就在端阳城等到蚕汐果成熟再说。”苏罗瞪了卞苍一眼道。

　　见苏罗有些动怒，卞苍缩了缩脖子，也不敢再说什么了。

　　……

　　守望之山地域，终于是安稳了下来。

　　在人类联盟和安提一脉的控制下，一切变得井井有序，人类的地位，与进化灵兽也见见的等同。地域内，大量的矿脉，有许多也都被人类修者控制。

　　端阳城，愈发的繁华，短时间内虽然无法相比王城，可是相信不出几十年，端阳城的繁华程度就能堪比王城。

　　守望之山地域的资源，相比天月大陆那边都要多。因为，守望之山地域与大荒泽接壤的地方，各种灵草和矿石特别多。进化灵兽对灵草和矿石的使用方式比较简单，所以需求也就比较少，这就让靠近守望之山地域的大荒泽内，有大量的各种资源存了下来。

　　相信，守望之山地域内的人类修者的整体实力，短时间就会有一个井喷式的增长。


第六百一十五章 阴阳生魂丹

　　一年半后，安塔带着蚕汐果，来端阳城见苏罗。

　　现在的端阳城内，不光有人类修者，还有大量各个族群的进化灵兽，包括安提一脉的进化灵兽，有很多一直都居住在端阳城内。

　　盟主大殿内，安塔将三颗刚刚摘取下来的蚕汐果交给苏罗。

　　蚕汐果树只有一株，每一次只成熟九颗果实，三颗蚕汐果，确实也不算少了。

　　“盟主，有这些蚕汐果，能将公主殿下救醒吗？”安塔看着苏罗问道。

　　安塔也希望安玲珑能尽早的苏醒过来，虽然说如果安玲珑不醒，他就是安提一脉权力最大的进化灵兽，但是他对安提王非常忠诚，所以一旦安玲珑苏醒过来，他就会支持安玲珑重掌守望之山，他本人，并没有成为安塔王的心思。

　　“我会尽力。”苏罗收起蚕汐果道。

　　“盟主，你有多大把握能将公主救醒？”沉默了片刻，安塔似是有些焦急。

　　“大概有七八成的把握吧！”苏罗道，他微微皱眉看向安塔，“安塔长老，你是不是遇到了什么麻烦？”

　　苏罗从安塔的表情看出，安塔似乎并不是很平静。

　　安塔犹豫了一些，还是回答了苏罗，他说道，“现在安提一脉的一些长老，希望能获得更大的权力，我们需要公主殿下尽早回到守望之山主持大局。安提王不在了，我们安提一脉，需要公主殿下站出来”

　　守望之山现在的情况也比较复杂，安塔虽然威望很高，但是他一直不愿意站出来成为领袖一样的存在，所以其他的长老就生出了各种心思。在一些长老看来，如果安玲珑永远不苏醒过来，那守望之山是需要新王的，安提一脉不可能永远等着安玲珑苏醒过来。

　　听到安塔这样一说，苏罗就明白了，同时目中眼神一厉，嘴角泛着一丝冷笑。有些进化灵兽，看来上蹿下跳得比较厉害啊。如果不是情况发展得有些无法控制，安塔应该不会有那种焦躁不安的情绪。以苏罗对安塔的了解，安塔是一个极为稳重的进化灵兽，不会因为一些小事就乱了方寸。

　　“安塔长老，你先回去吧，我会尽快将安玲珑救醒的。守望之山，需要稳定。”苏罗在沉吟了片刻后，对安塔道。

　　“我明白，那就麻烦盟主了。”安塔对苏罗躬身，随后离开盟主大殿。

　　安塔离开后，苏罗便进入上元洞府时光之心，开始炼制一种九级丹药。

　　这种九级丹药叫阴阳生魂丹，炼制难度很大，而且需要的材料极多，足足有一百多种。蚕汐果，只是其中一种材料。

　　当然，以苏罗的能力，在安塔将蚕汐果送来之前，他就将其他材料全部准备妥当了。

　　每一次炼制，需要两颗蚕汐果。安塔送来三颗蚕汐果，是不够炼制两炉的，所以苏罗必须尽可能的一次就成功。但是，苏罗以前也从未炼制过阴阳生魂丹，他也没有绝对的把握。如果炼制失败，那就必须再去找安塔要蚕汐果。

　　时光之心内，苏罗先将时间流速改变为正常流速的八倍，然后便沉定心神，将一百多种珍贵材料都准备妥当。

　　一道道灵力，灌入到丹炉内。

　　一种种材料，按照顺序，不断的放入到丹炉内。

　　时光之心中，时间足足过了一个多月。苏罗的眼睛，一直死死的盯着丹炉。

　　“成！”苏罗突然站起身，口中一声大喝。

　　随着苏罗的喝声，一道磅礴的大道法则，降临下来，进入到丹炉之内。随着丹炉吸收的大道法则越来越多，苏罗也终于是松出一口气，他知道这一炉丹药，阴阳生魂丹，是被炼制成功了。

　　又过了片刻，苏罗才开炉，缓缓的将丹药取出来。

　　“一颗……两颗……”

　　“还不错，炼制出六颗丹药，三颗优秀的，三颗精良的。”苏罗微微的点了点头，对于自己的成绩，还是比较满意的。

　　炼制阴阳生魂丹，丝毫不比炼制道韵丹简单。若不是得了师父商栎的炼丹传承，苏罗确实是不可能炼制这样的丹药。这种丹药，具有极强的养魂效果。如果神魂受伤，都能用这种丹药修复回来。

　　有了阴阳生魂丹，那安玲珑被救醒的可能性极大。

　　……

　　守望之山！

　　“安塔长老！”

　　一名安提一脉的长老，急匆匆的来见安塔，这位长老叫安宏，也是一位相当于人类三步灵皇境界的进化灵兽。

　　而且，这位长老，是在苏罗帮助安提一脉将守望之山从结萝一脉手中夺回后，才回到守望之山的。在那之前，他一直都没有现身。

　　“安宏长老，有事吗？”安塔看了看安宏，淡淡的问道。

　　对安宏，安塔心中也是有意见的。因为，虽然安宏说自己之前一直在大荒泽中，不知道人类联盟与木浜联军乃至结萝一脉的战争，但是安塔也不傻，他怀疑安宏其实一直在关注这场大战。他之所以一直没有出现，其实就是不确定双方到底哪一方能获胜。

　　如果他早早的回到安提一脉内，那么人类联盟若是输了，他可能也会在大战中死掉。直到人类联盟大获全胜，他回来，这样才是最安全的做法。而且，就算他回来的比较晚，该得到的利益也同样都得到了。安提一脉，并没有因为他回来的比较晚，就排斥他。

　　这一段时间，守望之山内的各种躁动，大多也是这位安宏长老搞出来的。据安塔所掌握的情况，安宏已经拉拢了不少进化灵兽到他自己的阵营之内。

　　安塔之所以希望安玲珑能尽快回到守望之山掌握大局，主要也是为了让安宏死心。他知道，安宏是有成为安宏王心思的。

　　“当然有事！”安宏大刺刺的坐在安塔的对面，目光闪烁看着安塔。

　　“安塔长老，你将三颗蚕汐果，送给了那个人类修者苏罗？”安宏气势汹汹的看着安塔，一开口就是质问的语气。

　　“对！”安塔点头。

　　“安塔长老，你怎么能这样做？蚕汐果，何等重要？几百年时间，果实才成熟一次，而且只有九颗果实，你一下子，就送出去足足三颗蚕汐果，还是将其送给一个人类！我认为，安塔长老在做这么重要决定的时候，应该听听我们其他长老的意见。”安宏极度不满的语气道。

　　“安宏长老，我将蚕汐果送给苏罗盟主，那是因为要救公主殿下。”安塔皱眉说道。

　　“救公主殿下？”

　　“哼！”

　　“安塔长老，现在我们安提一脉的公主安玲珑，还在人类手中呢。那个苏罗，为何一直将公主留在端阳城？恐怕，也没安好心吧！若是他真的想要救公主殿下，为何一定要在端阳城，难道就不能在守望之山吗？”安宏嗤笑。

　　“安宏长老，你究竟要说什么？”安塔也有些恼怒了。

　　“我想说的是，人类就是人类，不可能与我们进化灵兽一心。安塔长老可以出去走走看看，现在人类修者有多么嚣张，那些人类，疯狂的掠夺矿石资源，完全不将我们进化灵兽放在眼里。长此以往，我恐怕以后守望之山地域都没有进化灵兽的容身之地了。”安宏冷笑着说道。

　　“够了！”安塔猛站起身，怒视着安宏，“安宏长老，我希望你记住一点，如果没有人类，我安提一脉所有进化灵兽，还都在结萝一脉的追杀之下逃亡。安宏长老，我不希望以后不会听到你再说类似的话。”

　　“好！很好！”安宏也站起身，“安塔长老，好大的威风啊！看来，守望之山真正的主人，是安塔长老啊，别人说一点意见的余地，都没有了。”

　　“这样的话，安塔长老你何不直接宣布成为安塔王呢？说什么要救公主殿下，难道是在收拢人心吗？”安宏，并不怕安塔。

　　“你给我出去！”安塔气得全身都在颤抖。

　　他实在不希望看到，安提一脉从内部乱掉，刚刚才入主守望之山，就从内部分裂的话，那是安塔无法接受的。

　　“哼！”安宏又冷哼一声，才走出安塔的房间。

　　……

　　“盟主！”

　　宿千影，对刚刚进来的苏罗微微躬身。

　　安玲珑一直是被宿千影照顾的，所以也就一直住在宿千影的住处。

　　“千影，以后叫我名字就行了。”苏罗摆了摆手，“玲珑还好吧？”

　　“一直都是那样，不好，也没有变坏。”宿千影红唇动了动，眼神转过别处，淡淡的说道。

　　“我去看看玲珑，丹药炼制出来了，或许能将她救醒过来。”苏罗干笑了一声后，转而说道。

　　其实，苏罗也能感觉到宿千影的那种情愫，可是他不知道该如何应对宿千影的这份感情，只能当做不知道。

　　“哦，终于炼制好了。”宿千影轻‘哦’了一声。

　　两人，来到安玲珑所居住的房间。安玲珑，静静的躺在床榻之上。

　　苏罗站在床前，看了一会。而后，他取出一颗天蓝色的丹药，丹药上道韵流转，刚被取出，房间内就弥漫开一股淡淡的香气。


第六百一十六章 要做玲珑王吗？

　　苏罗将阴阳生魂丹给安玲珑服用，丹药刚入口中，便化为一股暖流，贯通安玲珑四肢百骸。安玲珑体内的经脉乃至神魂，都受到丹药的滋养。

　　“这是什么丹药？”宿千影吃惊的张大小口，安玲珑的伤势，她比任何人都清楚，她每日照料安玲珑，怎能不知道安玲珑的伤势几乎不可能痊愈？

　　就算有蚕汐果，宿千影也认为没有多大希望。况且，安玲珑之所以还能保住一口气，正是因为服用过蚕汐果炼制成的一种丹药蚕汐丹。安玲珑的经脉，几乎全部断裂，而神魂也受到极大的创伤。这样的伤势，要什么样的丹药，才能治疗痊愈？

　　可是，当苏罗将丹药喂服入安玲珑的口中，才呼吸时间，安玲珑脸上原本惨白的面容，就红润了许多，显然是刚刚安玲珑吞服的丹药起作用了。

　　“这种丹药叫阴阳生魂丹。”苏罗看向宿千影解释说道，“一种九级丹药，对滋养神魂有奇效，千影，你也留一颗在身上吧。”

　　苏罗又取出一颗丹药，递给宿千影。

　　他有六颗阴阳生魂丹，安玲珑用去一颗，还有五颗，暂时是足够使用了，送一颗给宿千影也没什么。

　　“太珍贵了，我不能要。”宿千影摇头拒绝。

　　“我给你，你就不要拒绝。我不想给你，自然不会假意客气，难道你还不了解我吗？”苏罗霸道说，目光看着宿千影，递出去的丹药并没有收回。

　　宿千影抬目，目中水流转动，她微微吸了一口气，轻笑起来道，“好，那我收下就是了，反正我帮你照顾安玲珑这么久，你这颗丹药就当做报酬好了。”

　　苏罗笑了笑，没有说什么。

　　盏茶时间后。

　　“要醒了吗？”宿千影看到，安玲珑的睫毛，轻轻眨动了一下。

　　安玲珑的气息，明显比之前强了许多，见见的恢复到比正常情况下都没有多少差距。凭直觉，让宿千影知道安玲珑可能要苏醒过来了。

　　看到这种情形，苏罗也微微松出一口气，他对阴阳生魂丹虽然有一定的把握，但是也没有百分百的把握。毕竟，这也是他第一次使用阴阳生魂丹救治像安玲珑这样的病况。现在看来，阴阳生魂丹确实够强。

　　宿千影话音刚落，安玲珑的眼睛，便是睁了开来。

　　她双目刚睁开，眼神就看向苏罗，那双目之中，有着太多的感情。那蕴含着五彩缤纷光晕的瞳孔，异常的漂亮。

　　“千影，谢谢你这段时间照顾我。”安玲珑，开口的第一句话，就是向宿千影道谢。

　　苏罗和宿千影都微微一愣。

　　因为，在他们想来，安玲珑应该是不认识宿千影的。就算安玲珑以前见过宿千影，那也是见过宿千影女扮男装时候的样子，现在怎么能一下子就认出宿千影？而且安玲珑是道谢，这说明安玲珑知道这些时间里，一直是宿千影照顾她。

　　“你们不用吃惊的，我虽然昏迷，但是五感没有失去。这个房间里发生的事情，我都知道。”安玲珑刚刚恢复，说话还不流畅，不过苏罗和宿千影听起来并不费力。

　　听到安玲珑这样说，宿千影的面颊，突然红了起来，气息都有些变化。

　　苏罗刚想问宿千影怎么了，宿千影却先开口道，“你们在这说话吧，我先出去等着。”

　　说着，宿千影就离开了房间。她原本以为安玲珑是听不到自己说什么的，所以很多难以启齿的话，她也在安玲珑面前说了。即便是她这样的女子，也免不得有些难为情，所以她马上逃出了这个房间。

　　苏罗更是不解。

　　“宿千影在我昏迷的时候，说了许多话，她应该很喜欢你。”安玲珑看向苏罗，“她说最多的，就是你。她照顾我，也是因为你。”

　　苏罗顿时不知道该如何接口，讪讪的笑了两声。

　　“真是无法相信呢！”

　　“虽然宿千影在我面前很多次提起你，但是我还是不敢相信，她说的那个苏罗，就是我认识的那个苏罗，也就是你。”

　　“还记得第一次见面，是在天月主人留下的七星塔内。那时候，你连灵气境修为都不是，只是一个毛头小子。而如今，却已经是灵皇境界的大人物了。”

　　“苏罗，谢谢你能来找我！我知道你从天月大陆来到守望之山，就是为了找我。”安玲珑望着苏罗，声音轻柔，她试着坐起来，不过因为躺了太久的时间，肌肉都有些僵硬。

　　苏罗连忙过去，扶着安玲珑坐了起来。

　　“咳……没事的，我已经好了，我感觉得到。休息几天，我就能恢复。”安玲珑轻咳了一声，又笑着说道，笑容极美。

　　当年苏罗第一次看到安玲珑，就被安玲珑的美貌所震惊。安玲珑的妩媚，是苏罗所见过的任何一个女人都不能相比的。现在因为重病许久，显得清瘦了一些，但是更增添了一些难以明说的味道。

　　“苏罗，你说说你这些年的经历，我想知道。”安玲珑恬淡的声音，配合绝美的容颜，苏罗也是醉了。

　　感受着安玲珑手指上传来的温凉，苏罗缓缓讲述着这百多年的过往。

　　时间，一晃又是月余过去。

　　安玲珑的身体，也日益健康起来。

　　苏罗多次让安玲珑回守望之山看看，但是安玲珑对守望之山却没有任何兴趣，她说，如果安塔成为守望之山的主人，她也没有任何意见。

　　在安玲珑昏迷的这段时间里，安塔也多次来看望安玲珑，与安玲珑说一些安提一脉进化灵兽的处境。就是安玲珑醒转过来的月余时间里，安塔也来过两次，每一次都是希望安玲珑能回到守望之山主持大局，不过安玲珑并未答应安塔。

　　安玲珑的意思，是让安塔站出来，带着安提一脉强盛下去。

　　与苏罗生活在一起，现在就是安玲珑最大的心愿，她已经不想再掺和到那些权力争夺中去。虽然没有去守望之山，可从安塔的话里话外，也能听出安提一脉内部的争权夺利。

　　“玲珑，你真的不想成为守望之山的玲珑王？”苏罗笑看着安玲珑。

　　在苏罗看来，如果安玲珑能成为守望之山的女王，倒也不错。苏罗也弄清楚了安玲珑为何一直都是大灵师境界，这不是安玲珑的天赋太差，而是因为安玲珑的血脉被封印了。当初她离开守望之山去天月大陆，为此付出的代价，就是封印了自己的血脉。

　　进化灵兽燃烧一些自己的血脉力量，境界都会降低，更别说完全封印了血脉。

　　正因为这样，安玲珑的境界才一直停留在大灵师境界。如果安玲珑现在去圣庙解开封印，那么她的修为，随时都能恢复到灵皇境界。

　　“没有兴趣。只要能在你身边，就够了。”安玲珑眯着眼睛狡黠的道。

　　“可是我不可能永远在这里。”苏罗摇摇头。

　　“你去哪，我去哪。”安玲珑没有任何迟疑，目光坚定。

　　安玲珑一只玉手，轻轻的攥在苏罗的手心中。

　　这一日，一名进化灵兽，匆匆从守望之山来到端阳城。

　　这名进化灵兽，叫安筱，是灵皇境界的女性进化灵兽。苏罗见到她的时候，她的神色很慌张。

　　盟主大殿内，苏罗和安玲珑，见了安筱。

　　“公主！”安筱眼睛都红了，一看到安玲珑，就颤音叫了一句。

　　“安筱，怎么了？”安玲珑，也认识安筱。

　　“出了什么事吗？”苏罗也皱眉问。

　　“安塔长老，受伤了！”安筱咬了咬嘴唇，“安宏长老，太过分了，他打伤了安塔长老，还将安塔长老关起来。”

　　安筱的双目中，带着一丝愤怒的情绪，她的双手，都握得紧紧的。

　　“安宏？”苏罗一愣。

　　他根本就不知道安提一脉的进化灵兽中，有一个叫安宏的长老。当然，安提一脉的进化灵兽，苏罗也不可能全部认识。但是，打伤安塔长老，一般的进化灵兽不太可能有这样的实力。在苏罗看来，安塔的实力已经非常接近四步灵皇境界的修者，在安提一脉进化灵兽中，实力应该是最强的才对。

　　“安宏也没死？”安玲珑柳眉微微一簇，目中一抹煞气释放出来，当她听到这个名字，眼神明显就凌厉了许多。

　　“安宏长老没死，我们安提一脉进化灵兽重新掌握守望之山后，安宏长老就回来了。”安筱点了点头道。

　　听到这里，苏罗就明白了，难怪自己没听说过这个名字，原来是在守望之山被安提一脉重新掌握后，这家伙才回到守望之山。在人类联盟与进化灵兽大战的时候，这个叫安宏的家伙根本就没有露面。

　　“可是，那个叫安宏的进化灵兽，能打伤安塔长老？”苏罗还是很疑惑，就算那个安宏也是三步灵皇境界，也不太可能打伤安塔吧？安塔在使用孕道丹之前，实力就已经很强了，三步灵皇修者，也未必是他对手。服用孕道丹后，安塔的实力更进一步，连宿千影也不一定是如今的安塔对手，那个安宏，怎么可能打伤安塔呢？


第六百一十七章 圣殿争锋

　　“安宏长老控制圣庙，用圣庙的力量镇压安塔长老，然后才将安塔长老击伤。”安筱快速说道。

　　“他能用圣庙的力量？”安玲珑寒声说。

　　“是的，他炼化了圣庙枢纽，所以能控制圣庙的力量。安塔长老也不知道安宏长老已经炼化了圣庙的枢纽。安宏长老说安塔长老私自将族群的蚕汐果送给人类，犯了大罪，过几天还要处死安塔长老。”安筱蹙着柳眉，“盟主大人，公主，你们一定要救安塔长老啊！你们若是不救安塔长老，安塔长老真的会被杀死的。”

　　“这个该死的混蛋！”安玲珑冰冷的声音说道。

　　苏罗的目中，同样泛着冷意。自己辛辛苦苦将守望之山抢回来，要不是为了安玲珑，苏罗直接就将守望之山掌握在自己手中了。现在这个叫安宏的混蛋，居然不知道从什么地方冒出来，居然伸出爪子要摘果子，苏罗如何能忍？

　　而且，这个安宏对安塔下手的理由，居然是因为安塔将三颗蚕汐果交给自己。难道这个混蛋，不知道蚕汐果是用来救安玲珑的吗？他肯定知道，可既然知道了，还对安塔长老下手，那显然没将安玲珑放在眼里啊，或许此人根本就不希望安玲珑能恢复过来。

　　“走，我倒要看看，这个安宏有多大本事！”苏罗冷笑着说道。

　　“盟主大人，我们现在就走吗？”安筱当然希望苏罗越早过去越好。

　　“对，现在就走！”苏罗点头。

　　“苏罗，我们是不是要通知其他人，一起去？”安玲珑看向苏罗。

　　因为安宏掌握了圣庙，那么万一冲突起来的话，安宏肯定会动用圣庙的力量。若是苏罗一个人和自己去，那岂不是很危险？端阳城内，现在的人类强者很多，带着其他人一起去，就会安全许多。

　　“我和你去，就足够了！”苏罗不在意的道。

　　苏罗绝对不相信安宏的实力能比得上结萝王，就算是结萝王在守望之山，苏罗都不怕，还会怕一个安宏？

　　再说，如果带着大群修者过去的话，目标太大，肯定会被提前发现，安宏等进化灵兽未必会让他们进去，说不定直接封锁了守望之山。难道，要再次攻打守望之山？

　　听到苏罗如此说，安玲珑点点头，既然苏罗说了没问题，那一定没问题。何况，自己好歹也是安提一脉的公主，在安提一脉内还是有一定威信的。

　　乘坐苏罗的极品灵宝灵船，苏罗带着安玲珑和安筱，只用了两天时间，就进入王城，抵达守望之山之下。

　　守望之山的入口此时还是开放的，外面没有进化灵兽把手，三人通过入口径直进入到守望之山内。

　　“什么人？”

　　三人刚进入，就有安提一脉的进化灵兽迎了上来。外面没有人看守，但是里面有人看守，一旦有人进入到守望之山，立刻就会被阻拦住。

　　“安筱长老？”那拦截的进化灵兽，也认识安筱，随即他眼神又一凝惊诧的道，“公主殿下？”

　　“是我！”安玲珑看了对方一眼，点点头。

　　“安宏现在在哪？”安玲珑面无表情问道。

　　“安宏长老在圣殿，不过现在……”这名进化灵兽皱眉，还想要阻止。

　　“嗖！”

　　苏罗和安玲珑、安筱，已经向着圣殿的方向快速飞去。那名进化灵兽，自然不敢阻拦安玲珑，何况安筱长老也在。

　　三人抵达圣殿之外，再次被两名进化灵兽拦截了下来，这两名进化灵兽，都有灵王巅峰境界的实力，他们守在大门之外。

　　“让开！”安玲珑喝道。

　　“公主殿下？”两名进化灵兽看到安玲珑，不由转目对视了一眼，安玲珑在安提一脉的威望确实还是很高的，就算已经过了很久的时间，但是那种深入到骨髓子里的敬畏，短时间内不可能消除得了。

　　“公主殿下，现在圣殿内，安宏长老正在主持会议，你有事的话，是不是稍后等会议结束之后再说？”其中一人，咬牙对安玲珑说道。

　　“我让你们滚开！”安玲珑目光凝视着这两名进化灵兽，毫不客气的道。既然负责在圣殿外看守，而且还敢阻止安玲珑，那肯定是安宏一方的进化灵兽了。

　　两名进化灵兽还有些犹豫，不过他们没有能再说出话来，就被苏罗挥出一道灵力，直接卷飞了出去。别说是灵王境界的进化灵兽，就是灵皇境界的进化灵兽，也不可能挡得住苏罗的灵力冲击。

　　“唰！”

　　三人，身影一闪就进入到圣殿之内。

　　此时在圣殿内，安提一脉进化灵兽中地位较高的长老等成员，都聚集在这里。从现场看，这些进化灵兽，大概是分为两个阵营。不用多想也知道，一个阵营应该是安宏一方的，另一个阵营自然是安塔一方的。

　　苏罗三人一进入圣殿，圣殿内所有进化灵兽的目光，便都看向了苏罗三人。

　　“公主？”

　　“公主殿下？”

　　惊呼声，纷纷从大殿内传出。有人皱眉惊疑，也有人兴奋喜悦。

　　“安玲珑？”人群中，一名黑脸进化灵兽，看到安玲珑，他眉毛微微一皱，口中低沉的声音道。

　　苏罗略微观察了一下这名进化灵兽，很陌生，他从未见过此人。但是，此人身上的气息极强，显然是三步灵皇境界的修为。那么此人，一定就是那个安宏了。其他的安提一脉强者，苏罗都认识。

　　“安玲珑，你怎么回到守望之山了？”

　　“你回来，也应该提前说一声才是吧？呵呵，难道怕我不欢迎你？”安宏皮笑肉不笑的说道，随后目光又看向苏罗。

　　“不过，你不应该带着一个人类修者进入守望之山，你应当知道守望之山内，是禁制人类修者进入的。”安宏目光凝视着苏罗，带着挑衅的意味，他显然也认识苏罗，但还是这样的语气说话，明显就是在招惹苏罗。

　　“安宏，我回不回守望之山，应该还轮不到你来过问吧？我想回来，随时都能回来，为何要提前告诉你？怕你不欢迎我？难道守望之山是你安宏的？我还需要你欢迎我？”安玲珑冷声道，“至于带着人类进入守望之山，这也不是你能管的，你以为你是谁？守望之山之主吗？”

　　安玲珑目光一转，又看向在场的其他安提一脉进化灵兽，继续道，“你们真是太让我失望了，安塔长老被打伤了，你们居然对此无动于衷？你们知不知道，你们之所以能够重新回到守望之山，都是因为苏罗盟主和安塔长老的努力。要不是他们两人，你们敢想过有一天，自己还能重新坐回到守望之山的圣殿吗？”

　　安玲珑，确实在很早以前，就与安宏有矛盾。当时安提王失踪在无妄海，后来经过调查，知道安提王陨落在无妄海，那时候安宏就很不安分了，甚至想要对安玲珑下手。他想娶了安玲珑，然后名正言顺成为守望之山新王。

　　安玲珑离开守望之山，一部分的原因，就是这个安宏的逼迫。

　　现在再次见到安宏，安玲珑心中的愤怒可想而知，新仇加旧恨，也难怪安玲珑以听到安宏的名字，就变得杀气腾腾。

　　听到安玲珑的这番话，许多进化灵兽都面露羞愧之色。

　　“公主殿下，你说的没错。我们安提一脉能回到守望之山，都是因为苏罗盟主和安塔长老的努力。我们也觉得，安塔长老就算送三颗蚕汐果给苏罗盟主，也是应该的。”一名长老，站起身，大声的说道。

　　他是安塔长老一方阵营的，自始至终，他这一方阵营，都是站在安塔长老一方的。在安玲珑来之前，他们就在努力救安塔长老，但是现在圣庙都被安宏所控制，他们就算反抗，力度也似乎难以达到预期的那么强烈。

　　“嘿嘿，一码事归一码事！二者，不能混为一谈！要是我们所有进化灵兽，都像安塔长老那样，那守望之山岂不是要混乱了？苏罗盟主，确实对我们安提一脉有大恩情，要送几颗珍贵的蚕汐果给苏罗盟主，我个人觉得也是应当的。但是，安塔长老却没有经过长老会，擅自决定了这件事，这绝对不能轻易放过。不然，以后长老会还有什么权威？”

　　“呵呵，安塔长老，现在还不是安塔王呢。”安宏目光闪动说道，他说话的时候，眼神一直落在苏罗身上。

　　“安塔长老送蚕汐果给苏罗盟主，并不是答谢，而是为了救我。用蚕汐果炼制的丹药，才能治愈我的伤势。你们觉得，安塔长老做的有错吗？”安玲珑道。

　　“安玲珑，你这话就说错了，如果是要救你，那当然没有问题。不管怎么说，你也是以前安提一脉的公主殿下，别说是浪费三颗蚕汐果，就是浪费了九颗蚕汐果，我认为都是值得的。但是，如果是为了救你，为何不能将你带回到守望之山呢？安塔私自带着蚕汐果到端阳城交给一个人类，谁知道这里面有什么不为人知的事情发生？”安宏冷笑连连。


第六百一十八章 杀安宏

　　安宏张口浪费闭口浪费，虽然他说用蚕汐果救安玲珑是值得的，但是那种语气中，可没有令人觉出任何值得，倒像是说将蚕汐果用在安玲珑身上是浪费似的。

　　安玲珑气得贝齿咬紧！

　　“你这个东西，太不像话了！”

　　这时候，苏罗开口了，他微微摇头，摆手说道。

　　“你说什么？”安宏气息一凝。

　　苏罗的表情，简直就是完全没将他看在眼里，配合那种轻视的动作，似乎就是在对一个不入流的东西说话。

　　“我人类联盟与安提一脉合作，与木浜联军与结萝一脉对战的时候，你这个东西在哪？安宏，你真不是个东西。不用想，我也知道那时候你肯定担心人类联盟会败，所以你不敢露面。现在人类联盟和安提一脉获胜了，你又冒出来装大尾巴狼。”苏罗笑着说道。

　　“可恶，你敢骂我？”安宏怒火冲天，全身气息涌动，原本就黝黑的面庞，此时都有些发紫了，他自认好歹也是安提一脉最重要的进化灵兽，居然就这样被苏罗指着鼻子喝骂。

　　“骂你？你算个什么东西，也值得我骂？我只是在说一个事实而已。”苏罗又摆摆手轻蔑的语气道。

　　“苏罗，你别太过分了，不管安宏长老如何，也不管安塔长老如何，这都是我安提一脉内部的事情，还轮不到你来指手画脚吧？”一名进化灵兽站起来，斥责苏罗。

　　“就是，安提一脉的事情，外人还是闭嘴的好！”

　　“一个外人在我们面前说三道四，完全不将安提一脉放在眼里，就算你是人类联盟盟主，你实力再强，我安提一脉也不怕你！”

　　安宏一方阵营的进化灵兽，有一些安宏的死忠，冒头来指责苏罗。

　　“我当然不会插手安提一脉的事情，不过安塔长老是我朋友，现在有人对我朋友不利，我当然不能坐视不理！谁要对我朋友出手，我就对谁出手。谁不服，我就灭谁。”苏罗嗤笑一声无比霸气的道。

　　“还有一点，我相信安提一脉大多数进化灵兽，都是有骨气有气节的，但是任何一个族群，都免不了有一些败类。现在一些败类叫嚣得欢，可当初被结萝一脉追杀的时候，也没见这些败类敢跳出来与结萝一脉厮杀。我说你们是败类，你们别不服气，欺软怕硬的软骨头”苏罗目光转了转。

　　“别瞪我，我说的就是你们这几个败类！”苏罗见到那几人都翻白眼瞪自己，立刻就瞪了回去说道。

　　“玲珑，我觉得你在重掌守望之山后，应该将这些败类都驱逐出去。要是有人不配合的话，我可以帮你解决，反正我不怕做恶人。”苏罗又看向安玲珑，直接说道。

　　“什么？”

　　“公主殿下，你要重掌守望之山吗？”

　　“太好了，我们一直都在等公主殿下你呢。”

　　有许多进化灵兽听说安玲珑要成为新王，都喜悦的神色连道。

　　安玲珑微微蹙眉，之前她并未想过要掌控守望之山，但是现在见到这种情况，她若是退缩的话，可能还会引起更大的混乱。

　　她看了看苏罗，苏罗对她点点头。

　　安玲珑心中一凝，道，“诸位若是支持我掌握守望之山，那我就义不容辞。”

　　听到安玲珑的话，大部分的进化灵兽，显然都是支持的态度。只有少部分包括安宏在内的进化灵兽，目光阴沉。

　　“安玲珑，要掌控守望之山，可不是你一句话说自己要掌控就掌控的。你曾经是安提一脉的公主，你父亲是安提王，但是现在时代不同了。安提一脉，需要新的首领，守望之山，需要新的王。”安宏大声说道。

　　“安宏，现在不就是在召开长老会吗？现在，长老们就可以进行表决，看看谁更适合成为安提一脉首领。”安玲珑抿了抿嘴唇，“安塔长老在哪里？现在请他也过来吧！”

　　“安玲珑，我可以让安塔出来，也可以让安塔跟你们走。我只有一个要求，就是安塔和你安玲珑，永远不得踏入守望之山半步！”安宏吸了口气，目中精光闪动道。

　　安宏也知道，如果要长老会表决的话，支持他的人，可能真的没有支持安玲珑的人多。安玲珑虽然现在只有大灵师境界，可是大家都知道安玲珑是封印了血脉力量。只要进入圣庙，随时都可以恢复实力。安玲珑的实力或许比他安宏还差一些，可是差距绝对不是很大。

　　“安宏，无论是安提一脉，还是守望之山，都轮不到你来做主！”安玲珑已经决定要成为新王，当然不会同意安宏的这个提议。她之前之所以不想回守望之山，也是希望安塔能成为新王，可现在看来，安塔根本没有心思成为新王，要是安塔有心，那也轮不到安宏炼化圣庙的枢纽了。

　　“你真要长老会表决吗？”安宏的语气，彻底的冷了下来，他几乎是咬牙道。

　　“你怕了？”安玲珑笑道。

　　“怕？开玩笑！我怕什么？”安宏冷笑道，“不过，在表决之前，我们是不是应该让外人离开呢？这个苏罗，是人类，他在这里不合适吧？不管结果如何，都与他一个人类没有任何关系吧？”

　　安宏的眼神，看向苏罗，从一开始他就很排斥苏罗。他对苏罗，没有任何一丝一毫的感激，心中对苏罗的情绪，完全是敌对的。苏罗留在这里，他也很有压力，毕竟人的名树的影，苏罗能让结萝王主动退却，拥有强大的实力肯定毋庸置疑。

　　不过，安宏也没到惧怕苏罗的地步，如果真的怕苏罗，开始就不会那样挑衅苏罗了。在他看来，他现在掌握圣庙的力量，就算他自身实力不如苏罗，可只要借助圣庙的力量，也能压制苏罗。

　　他现在让苏罗离开，也是试探苏罗的态度，如果苏罗很配合，那他就让苏罗离开。如果苏罗不配合，那他就打算出手了。

　　苏罗走了的话，相信他完全能用实力，将长老会的形势逆转过来也不是什么难事。不管怎么说，现在圣庙是控制在他手中。

　　“要我走？”苏罗睁大眼睛指了指自己。

　　“对，这里是守望之山，不是你端阳城，你从哪里来，就回哪里去吧！”安宏道。

　　“轰！”

　　就在这时候，苏罗动手了。

　　“早就看你这个兔崽子不顺眼了，原本顾忌结萝一脉的连绵，看在安玲珑的面子上，我还不打算出手的。没想到你这个兔崽子，完全不知道天高地厚。就你，也想与安玲珑争夺新王？”苏罗挥出一道灵力，向着安宏抓了过去。

　　“大胆！”安宏大吃一惊，他没有想到苏罗说动手就动手，在他看来，苏罗应该是不敢在这里动手的，这里毕竟是守望之山。

　　他感受到可怕的灵力波动，连忙催动元素之力，想要抵挡。不过他很快就发现，他操控的元素之力，直接就被苏罗的灵力大手撕裂开来。他终于知道，苏罗的实力有多么可怕，以前虽然多次听说，可耳听为虚，他始终不相信苏罗真有那么强。

　　“该死！”

　　“给我镇压！”

　　在知道自己挡不住苏罗后，安宏第一时间，就调动了圣庙的力量。紧接着，一股磅礴的能量，就从上空向着苏罗镇压下来。

　　大殿内的进化灵兽感受到这股力量，脸色都大变，安玲珑，也紧张的看着苏罗。

　　“给我破开！”

　　多年前，苏罗在守望之山与结萝王大战的时候，就被这股力量镇压实力受到极大的影响，不过那时候苏罗还是二步灵皇境界。如今，苏罗已经踏入三步灵皇境界，这守望之山圣庙的力量想要镇压苏罗，也难！

　　在苏罗一声大喝之下，那股圣庙释放出来的能量，直接就在苏罗头顶上方被雄浑的灵力冲散开来。

　　一股可怕的灵力，凝成实体，将圣庙力量从中间分开。

　　随后，苏罗一个踏步，向着安宏走了过去。

　　“动手杀了他！”安宏惊骇欲绝，原以为借助圣庙的力量能压制苏罗，可没想到苏罗强悍如斯。他惊怒看着苏罗向自己走来，从苏罗身上的灵力波动判断，圣庙力量对苏罗的压制，居然好像没产生什么效果，苏罗的气息完全没有减弱，相反好像比刚开始还要强盛。所以，他连对着其他进化灵兽喊道。

　　他的话音刚落，就有数名安宏的死忠冲了出来，对苏罗出手。

　　而一些支持安玲珑的进化灵兽，也面面相觑，他们不知道是不是该阻止那几名要对苏罗出手的进化灵兽。

　　苏罗没有理睬那些进化灵兽，他双臂猛然挥动，狠狠的向着安宏拍击了过去。

　　在出手之前，苏罗就打定主意要速战速决，因为他也知道，如果拖延得太久，很可能引起安提一脉进化灵兽混战，这不是苏罗乐意看到的。就算为了安玲珑成为新王掌控守望之山，苏罗也不希望看到安提一脉内部厮杀分裂。

　　只要他能尽快将安宏控制或者击杀，那么其他的进化灵兽，至少原本支持安宏的大部分进化灵兽，都会放弃之前的念头。


第六百一十九章 还有谁不服

　　安宏心中的震惊只有他自己才最清楚，他对自己的实力，一直都是极为自信的。两天前他虽然利用圣庙的力量镇压了安塔，将安塔击伤，但是他认为就算自己不借助圣庙的力量，他一样能击伤安塔，之所以借助圣庙的力量，完全是想要在最短的时间内拿下安塔。

　　在守望之山上，支持安塔的进化灵兽也有很多的，如果他不能尽快拿下安塔，恐怕会引起安提一脉的内部混战。

　　而现在，苏罗对他出手，他第一时间就动用了圣庙的力量，可还是无法阻挡住苏罗的灵力，他怎能不吃惊？怎能接受？

　　看到多名实力强横的进化灵兽对苏罗出手阻拦，安宏才微微松出一口气，只要那几名进化灵兽能稍微拦住苏罗，他就能争取到一点时间恢复本体。他相信恢复了本体的自己，再借助圣庙的力量，应该是可以力战苏罗的。就算再不济，他也可以进入圣庙，在圣庙内他的实力会更强。

　　“滚开！”

　　那几名冲上来试图阻拦苏罗的进化灵兽，已经横在了苏罗前方，要出手对付苏罗。苏罗沉声一喝，一道气浪猛的爆发出去。这股气浪无比强横，瞬间就将那几名灵皇境界的进化灵兽给扫飞了出去。

　　随后，苏罗的手掌印凝聚成形，抓向安宏。

　　安宏气息猛的一凝，他身体暴退，将元素之力催动到极限。可是那灵力大手，一层层破开他的元素之力，呼吸间就到了头顶上方，眼看着就要抓下来。安宏很清楚，如果不能挡住这一次攻击，那就算能不死，也一定会被苏罗控制住，他绝对不能落入苏罗手中。

　　“尊贵的伟大的洛神大人，请赐予我不灭法身。”

　　到了这时候，安宏已经顾不得那么多了，他提气猛的大喝，全身都微微一震。

　　与此同时，一道霞光降临，落在安宏的身躯之上。感受到霞光之中蕴含的无上威能，安宏的惊慌的眼神明显平静下来。

　　他当然知道圣庙的这种防御力量，不过在此之前，他从未使用过这种力量。以前他根本没有机会，因为他不是安宏王。而现在从炼化圣庙枢纽到现在，也不过才几天的时间，这还是他第一次动用这种力量。

　　安宏知道这不灭法身的强悍，有不灭法身在，他相信苏罗绝对无法奈何他。

　　“轰！”

　　灵力大手，抓在不灭法身之上，不灭法身，顿时激起一片片能量涟漪，霞光璀璨，将灵力大手死死的挡在外面。

　　两股力量坚持了片刻后，灵力大手终于消散开来，没能击破圣庙加持在安宏身上的防御力量。

　　“哈哈哈……”

　　“苏罗，你在守望之山，也想杀我？”

　　“真是不自量力，你有能耐，尽快使出来就是，我安宏绝对都接着，若是皱一下眉头，我就是娘们。”安宏看到凝成实体的灵力大手溃散后，心中彻底的轻松下来，他看着苏罗，目露狂妄的光华，大笑说道。

　　“那是不灭法身！”

　　“洛神大人的不灭法身，现在加持在安宏长老身上，苏罗根本不可能杀死安宏长老。”

　　“太好了，这个苏罗委实可恶，在守望之山竟敢对我们安提一脉的长老下手。仗着实力强横，就为所欲为，哼……”

　　安宏的死忠进化灵兽，纷纷出言，目光不善的看着苏罗。有几名进化灵兽，甚至还想要动手对付苏罗。

　　苏罗没有理会那些一轮声，他的眼神，也眯成一条缝盯着安宏的不灭法身，当初对结萝动手的时候，结萝就用过这种力量。防御能力，确实惊人，不过那时候苏罗还只是二步灵皇境界，实力无法与现在相比。

　　“既然你想死，我成全你！以为身上多了一个套子，我就拿你没办法了吗？你太天真了！”

　　苏罗只是略微停顿了一下，便再次出手，这一次他将金色光晕流转的天绝神剑都拿到手中，对着安宏就挥出一道剑光。

　　金色剑影，直接轰击在安宏的身躯上，安宏的身躯表面，彩色光晕流转，抵消金色剑影的攻击力。

　　不过，巨大的震动力，还是将安宏震飞了出去，直到撞击在大殿的内壁上，才停止下来。

　　这圣殿建筑，非常的坚韧，似乎还经过一种能量加持，所以安宏虽然撞击很剧烈，可并没有能损毁这一撞建筑。

　　一剑挥出后，没能击杀安宏，苏罗没有感到意外，他也知道那洛神的不灭法身防御惊人，想要秒杀安宏难度很大。不过，苏罗病不认为那不灭法身蕴含的威能是无穷无尽的。

　　所以，苏罗的金色剑光，接连不断的轰击出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　安宏的身躯，一次次被金色剑影击飞，虽然性命无忧，但是那种感觉还是很痛苦的。安宏一声低吼，趁着一个空隙恢复了自己的本体。

　　一条黑色巨龙，出现在宽敞的圣殿之内。

　　“苏罗，没用的，你根本就杀不死我，就算你实力再强，也杀不死我。只要有圣庙在，我就是不死之身！”安宏化为的黑色巨龙，张开嘴巴，对苏罗道。

　　“咔！”

　　就在他话音落下后，他的身边，传来一道轻响声。

　　所有人都是看到。那彩色的光晕，流转一下子凝滞了起来。仔细一看，就能发现，那彩色流光，已经被金色剑影击得布满了裂痕。

　　“什么声音？”安宏转动巨大的眼睛，看着身体四周。

　　他尚未反应过来，又一道剑影袭杀而来，萦绕在他身体四周的彩光，终于是溃散开来。安宏，连忙要燃烧自己的血脉力量，但是他的动作还是慢了一步，恐怖的金色剑光，下一刻就洞穿了他的身躯，在巨大的龙身上，先是钻出一个洞口，血液喷涌而出，随后洞口骤然变大，几乎将半个龙身都撕裂开来。

　　“吼！”

　　安宏发出一声歇斯底里的惨叫，身体重重的摔落在地面上，不断的蠕动挣扎，似乎还想要在站起来。不过，几个呼吸时间后，他就彻底没有了声息。

　　圣殿内所有的进化灵兽，都愣愣的看着这一幕。

　　有圣庙力量保护的安宏，居然就这样被斩杀了？

　　一直以来，安提一脉的进化灵兽，都是认为守望之山圣庙是最强大的。能够使用圣庙力量的进化灵兽，是无敌的，没有哪一个人类或者进化灵兽能够杀死加持了圣庙力量的进化灵兽。可是现在，他们不得不接受一个现实，那就是圣庙的力量，也不是无法破灭的。

　　事实上，不仅是安提一脉，其他族群的进化灵兽对守望之山圣庙的崇拜，也是非常疯狂的。

　　结萝之所以离开了守望之山，并不是因为他觉得苏罗能在守望之山内杀死他，而是因为人类联盟实力太强，强大的修者数量太多，那么多修者联手的话，他觉得守望之山挡不住。守望之山一旦被攻破，他结萝一脉就会被屠戮殆尽。

　　没有办法，他才不得不离开守望之山，为结萝一脉谋求一条生路。

　　“现在，还有人反对玲珑成为安提一脉首领吗？”苏罗目光一转，缓缓的扫过之前那些支持安宏的进化灵兽。

　　这些进化灵兽，脸色都铁青一片，愤怒的盯着苏罗。

　　不过，大殿内大部分的进化灵兽，虽然震惊于苏罗击杀了安宏，可他们并没有要为安宏报仇的想法，他们原本就对安宏很不满，而现在苏罗杀了安宏，还等于是帮了他们大忙。

　　“不服的站出来，出来多少，我苏罗就杀多少！”苏罗冷笑。

　　“说实话，从一开始我帮安提一脉进化灵兽，就是因为安玲珑。如果不是玲珑，我根本就不会管你们安提一脉进化灵兽的死活，我管你们是不是被结萝一脉追杀无处藏身？你们的死活，与我苏罗根本没有关系。”

　　“我将守望之山从结萝一脉夺回来，也是为了玲珑。我最初的目的，就是要将守望之山归交给玲珑掌握。实话告诉你们，玲珑在苏醒后对守望之山，也没有什么兴趣，她甚至都不想回来。对此，我觉得应该尊重玲珑的意见，所以我也从未去过问守望之山的事情。可是，你们这些进化灵兽太过分了，居然帮助安宏这个蠢货助纣为虐，竟然对付一心为了你们族群的安塔长老，这样做难道还想让我和玲珑继续隐忍下去？”

　　苏罗手持金光闪耀的天绝神剑，对着那些安宏阵营的进化灵兽连续的说道。

　　“废话，我也不想再说了，谁不服的，就站出来。只要能挡住我一剑，我就让他与玲珑竞争首领之位。”苏罗随后又一吸气，沉声喝道。

　　“你嚣张了！太嚣张了！让人无法忍受！”

　　“苏罗，你太狂妄了，真以为能吓住我们安提一脉的进化灵兽？”

　　“你想的太……”

　　一名进化灵兽，站了出来，指着苏罗的鼻子，愤怒的喝骂。

　　不过，他的喝骂上，在一道剑光席卷后，戛然而止。这名灵皇境界的进化灵兽，连苏罗的一剑都无法承受，直接被斩杀了。

　　“还有谁不服！”苏罗目光又是一转，喝道。


第六百二十章 结为连理

　　“安塔，见过首领大人！”

　　圣殿内，安塔向安玲珑见礼，目光透着激动。

　　他的伤势并不是很严重，服用过苏罗给他的疗伤丹药，应该在几天内就可痊愈。

　　在知道安宏被苏罗斩杀后，安塔也长出一口气，如果苏罗不出手，他都不知道到底该如何应对安宏。他希望安宏离开守望之山，但是又担心安提一脉出什么乱子，正是因为这种心理让他犹豫了，才让安宏有机会偷偷的炼化圣庙枢纽。

　　现在安宏被苏罗斩杀，倒也是好事。有安宏那样的进化灵兽在族群内，整个族群都变得不安定。

　　“见过首领大人！”

　　圣殿内，数十名安提一脉高层进化灵兽，对躬身对安玲珑见礼。

　　“诸位不必多礼！我刚成为新的首领，以后还需要大家多多支持才是。”安玲珑面容庄重，语气内敛道。

　　“首领，不如就现在，请你进入圣庙解开血脉封印恢复实力，然后炼化圣庙枢纽，掌控守望之山。”安塔又紧接着说道。

　　“也好！”安玲珑点了点头，并未拒绝。

　　她目前还是停留在大灵师境界，确实需要尽早到圣庙解开血脉封印恢复实力。

　　“不过有一件事，要与各位说明。我希望，苏罗盟主可以随我一同进入圣庙圣池。”安玲珑目光一转道，随后眼神看向苏罗。

　　听到这句话，苏罗心中微微一动，他疑惑的看向安玲珑。

　　而其他进化灵兽，也都大吃一惊。

　　苏罗对安提一脉有大恩，但是按照进化灵兽的规矩，按照守望之山的规矩，人类是真的不能进入圣庙的。更别说，是圣庙圣池了。

　　圣庙有三样宝物，是最重要的，分别是洛神雕像、圣池和蚕汐果树。

　　这三样宝物，才是圣庙的价值所在。

　　“首领大人，这个似乎是有些不妥当的吧？”安塔也纠结，他本心上，对于苏罗进入圣池也是没有任何意见的。以苏罗对安提一脉的恩情，别说进入圣池一次，就是进入圣池十次，那也是应当的。若没有苏罗，守望之山还在结萝一脉手中，以他们安提一脉没有什么关系。

　　苏罗若是愿意，甚至可以直接将守望之山据为己有，以苏罗的实力，这一点做到没有问题。

　　可是，进化灵兽祖宗定下的规矩，真的不好破坏。

　　“安塔长老，还有诸位长老，你们可以放心，苏罗盟主进入圣池，也病不破坏祖训。”安玲珑微笑说道，“我和苏罗盟主，已经结为连理。苏罗盟主虽然是人类，可也算是半个进化灵兽了。我想以他的功劳，进入圣池也是应当的。”

　　“什么？”众进化灵兽震惊。

　　“啊？”苏罗同样也震惊。

　　在安玲珑苏醒后的端阳城几天时间里，苏罗和安玲珑的关系发展确实非常的迅速，可仍然是没有突破最后一步的。现在安玲珑，却说出这样的话，苏罗怎能不吃惊？

　　安玲珑对苏罗眨了眨眼睛，示意他不要说话。

　　苏罗眉头微皱，在这个时候，他想说什么，也无从说起啊。难道在安玲珑说与他结为连理之后，他再对安塔等进化灵兽说安玲珑是瞎说的？

　　“既然是这样，那应该是没有问题了。苏罗盟主进入圣池，我没有意见，我想其他长老，也都没有意见。”安塔看向其他进化灵兽。

　　其他进化灵兽，都在面面相觑后纷纷点头。当然，也不是所有进化灵兽都认同这一点，不过他们也没有出言反对，因为他们知道反对也没用。

　　……

　　圣庙内！

　　“轰！”

　　随着洛神雕像一道能量萦绕安玲珑的身体，安玲珑的气息，随之暴涨起来。

　　大灵师，很快成为灵宗，然后达到灵王，最后踏入灵皇境界，直到三步灵皇，增强的气息才最终停止下来。

　　“玲珑，原来你已经是三步灵皇境界的修为了啊？”苏罗看着安玲珑，有些吃惊的睁大眼睛说道。

　　苏罗在知道安玲珑是因为被封印了血脉力量，境界才降低到大灵师境界后，他也想过安玲珑可能真正的实力很强，有可能是灵皇境界，但是也没有想到安玲珑会是三步灵皇。

　　“吃惊吧？”安玲珑妩媚的笑道。

　　“嗯，确实有点吃惊。”苏罗点头。

　　“玲珑，你怎么对安塔他们说我们那个……”苏罗已经忍了好一会，现在终于忍不住了，圣庙内只有他们两个人，也不担心会被其他进化灵兽听到。

　　“我可没说假话，在我心底，我愿意你成为我的夫君。当然了，你如果不愿意，那也没什么，只要我们两个都不说，那安塔他们就不会知道。”

　　“我那么说，也是希望你能进入圣池。苏罗，圣池不仅对我们进化灵兽意义非同一般，对人类修者也是有巨大好处的。你若进入圣池，就能将肉身强化许多。到底能强化到什么程度，我也不知道，但是肯定要比现在坚韧好几倍。”安玲珑语速很快。

　　“那么，你到底愿意还是不愿意娶我呢？”安玲珑话锋又是一转。

　　苏罗眉头紧皱，他看着安玲珑。

　　说实话，从第一次在七星塔空间内见到安玲珑的时候，苏罗就很心动。安玲珑的魅力，难以用语言来说明，但是想到地球，想到自己有妻子，苏罗就不知道该如何处理在这个世界的感情。

　　“好吧，你还是别说了，顺其自然吧！”安玲珑没有等苏罗回答，她问完后，马上又摇摇头说道。

　　苏罗倒是松出一口气，他实在不知道该怎么回答。

　　“走，我们去圣池！”安玲珑拉着苏罗的手，向着圣庙里面走去。

　　圣庙有三重空间，第一重空间是洛神雕像，第二重空间是蚕汐果树，第三重空间才是圣池。

　　在进化灵兽王族中，无论是哪一个族群掌握守望之山，能进入圣庙的，都只是少部分进化灵兽。能得到蚕汐果的进化灵兽，屈指可数。而能够进入圣池沐浴的，更是凤毛麟角。

　　“这就是蚕汐果树？”

　　苏罗看着第二重空间的一颗巨大果树，惊叹说道。

　　此时，在蚕汐果树上，还有六颗艳丽的果实。蚕汐果树上一共成熟九颗蚕汐果，之前安塔长老摘下了三颗果实送给了苏罗，所以还剩下六颗。

　　而且很显然，安宏在炼化圣庙枢纽后，并没有采摘这些果实。他当然不是不在意这些果实，而是因为在没有成为新王之前，他若采摘果实，是很不合适的。安宏其实也不着急，他自认自己一定能成为新王，早一天采摘晚一天采摘，对他来说都没有什么大的影响。

　　“对，这就是蚕汐果树了！这颗果树，在守望之山在圣庙内，都已经很久很久，久远到我们都不知道它什么时候就在了。我们进化灵兽有一个传说，据说这个果树，是洛神大人从神界带回来的稀有种子，种在了守望之山。蚕汐果树的年纪，甚至比圣庙建成的时间还要长远。”安玲珑道。

　　“原来是这样！”苏罗暗暗的点点头。

　　蚕汐果，苏罗当然是知道的，如果不知道，他也不能用蚕汐果炼制出阴阳生魂丹。不过，师父商栎对蚕汐果的介绍并不多，只说是一种稀有的果实，数量很少，难以得到。

　　接下来，苏罗和安玲珑，就进入到圣庙的第三重空间。

　　在这里，有一个并不是很大的池子，池子内有一股淡淡的能量气息不断的隐约着。目光看去，能看到很多的雾气，浮动在池子上方。

　　“这就是圣池了！”

　　安玲珑在苏罗身边，说了一句。

　　接着，她就做了一件让苏罗差点喷鼻血的事情，她居然直接脱下了身上的红色长裙，露出姣美如月光的胴、体。

　　即便是苏罗，也无法控制自己的目光变得灼热起来。

　　而安玲珑，却仿佛根本没有注意到苏罗的目光，她转动眼神，看着苏罗说道，“快脱了衣服，难道你想穿衣服进入圣池吗？穿衣服也没用的，就算是灵宝级别的衣服，在圣池内也会极短时间内化为虚无。”

　　“这个……”

　　苏罗不知道此时自己到底是什么表情，“玲珑，难道你要和我一起进入圣池吗？”

　　“当然了！成为新王，是要进入圣池的，我之前也从未进入过呢。”安玲珑理所当然的道。

　　“那个……对了，你刚才说就算是灵宝放入到圣池内也会化为虚无，那这圣池肯定很厉害了。我们这样进去，不会有危险吧？”苏罗脸色微变问道。

　　“没有问题的，刚开始的时候，肯定会有一些不适应。不过，我们不会化为虚无的。”安玲珑说着，竟然主动帮苏罗脱身上的衣服。

　　要不是安玲珑主动动手，苏罗还真的不好意思脱衣服，不是他扭捏，而是他真的不知道怎么动手。安玲珑帮忙，苏罗也没有阻止。

　　很快的，他就和安玲珑一样了。

　　“好……好大……”

　　苏罗，吞咽了一下口水，目光从安玲珑胸前扫过。

　　其实当初在七星塔的时候，苏罗第一次见到安玲珑的时候，就见过了这样的情景。

　　……


第六百二十一章 婚宴

　　圣池内，苏罗与安玲珑盘膝而坐，雾气中，透明的液体将两人脖颈之下的身躯都覆盖住。

　　在刚开始的时候，确实如安玲珑所说，身体在圣池内有些不适应。不过随着时间的推移，那种犹如蚂蚁啃噬的疼痛感逐渐消失，取而代之的是淡淡的酥麻感，到了最后，连酥麻感都消失，只剩下非常舒服的感觉。

　　苏罗正闭着眼睛，突然感觉到一股温温的气息，扑面而来。他不用睁开眼睛，就知道一定是安玲珑的鼻息。可以想象得到，安玲珑的面孔，一定就在自己的面颊前方，安玲珑的一双美目，正盯着自己看。苏罗，不知道自己是不是该睁开眼睛。

　　紧接着，苏罗就感觉到嘴唇上，有另一种温软贴上来。

　　下意识的，苏罗双手笼了过去，滑腻的肌肤，在苏罗手心中慢慢滑动。

　　就在这圣池之内，两人翻滚起来。喘息声，在圣池内徜徉。

　　在圣池中，两人足足待了七天时间之久，七天后，两人才重新穿上衣衫，离开了圣池，手拉手走出圣庙。

　　安玲珑和苏罗一出圣庙，安塔等安提一脉的进化灵兽便都快速从四面八方飞了过来，看到苏罗两人，众进化灵兽连忙行礼。

　　“苏罗盟主！”

　　“几天前，端阳城传来消息，从天月宗来到守望之山地域内的修者，打算要返回天月大陆了。”安塔先是对苏罗说道。

　　苏罗听到安塔的话，也没有感到意外。

　　邵仑长老等天月大陆过来的修者，不可能永远留在守望之山地域内，现在守望之山事情已经了了，自然也该返回天月大陆。

　　“我知道了，稍后我就去端阳城。”苏罗点头道。

　　邵仑等修者要回到天月大陆，肯定是要见到苏罗本人才会动身的。

　　“我也和你一起去端阳城吧。”安玲珑看着苏罗，目中满满的都是爱意。

　　看得出来，安玲珑比在进入圣庙之前，举手投足间，又多了一种神韵。对于这一点，安塔等进化灵兽也能感觉得出来。

　　“也好！”苏罗点了点头。

　　这一次进入圣庙圣池，对于苏罗来说，也是发生了很大的变化，除了他与安玲珑之间关系的变化之外，他个人身上也有很大的变化。他的身躯，比之以前，强大了许多。

　　之前，苏罗的身体，最多也就相当于精铁而已，比一般人类修者强悍得多，可是精铁强度，别说是面对灵皇境界的修者，就是一个大灵师境界的修者，也能轻而易举将精铁给击成粉末。

　　不过现在，苏罗的身躯，却是比得上一件品质不错的灵器。这其中的差距，无疑是巨大的。

　　就算是普通的法器，都比精铁要坚韧得多。

　　法器之上，还有道器，道器之上，才是灵器。

　　简单来说，就是现在苏罗站在那里不动，也不运转任何一丝一毫的灵力，让一群灵宗境界的修者对着他的身体狂轰滥炸，都几乎不会受到丁点的伤害。

　　二者的区别，可以想象得出来。

　　以现在苏罗的肉身强横程度，加上有圣凯保护，谁能奈何得了苏罗？保守估计，就是一群五步灵皇境界的修者，都无法对苏罗造成什么伤害。当然，前提是那些修者没有什么特殊的手段。

　　数天之后，苏罗和安玲珑回到端阳城。

　　盟主大殿之中，邵仑长老等天月大陆过来的修者，以及宿千影等守望之山地域的修者，都被召集过来。

　　“邵仑长老，我听说你们打算回到天月大陆了？”苏罗看向邵仑问道。

　　“宗主，我们确实打算回到天月大陆去了，这一次离开宗门也有不短的时间，守望之山这边的事情也差不多都稳定了，所以该回去了。”邵仑躬身说道。

　　“回去也好，不过你们再等半个月出发吧。”苏罗顿了一下说道。

　　“半个月？”邵仑微微一愣，等半个月时间当然没有任何问题，他奇怪的是，苏罗为何要他再等半个月时间。守望之山地域内的事情已经没什么需要他们做的了，苏罗让他们留下来做什么？

　　“对，半个月之后，我和玲珑大婚，所以想让你们也留下来参加。”苏罗笑着说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　邵仑长老等人，都无比吃惊的看着苏罗，因为在此之前，苏罗从未露出过关于这件事的口风，没想到突然之间，苏罗就要和安玲珑结婚了。

　　不光是邵仑长老等人，就是安玲珑，都吃惊的张开小口，呆呆的看着苏罗。因为，苏罗也没有提前与她打招呼，说要举行婚礼。事实上，安玲珑并没有要求苏罗举办婚礼之类的，她对此并不在乎。但是，如果可以举办婚礼，安玲珑当然会高兴。

　　宿千影神色黯然的看着苏罗和安玲珑，她是最先反应过来的，她说道，“恭喜盟主和玲珑女王。”

　　苏罗也能感觉到宿千影的情绪变化，不过他此时又能说什么呢？他只能当做不知道宿千影的心思。

　　倒是安玲珑，走到宿千影身边，轻轻的拉起宿千影的玉手，宿千影对安玲珑轻笑了笑。

　　“恭喜盟主大人，安玲珑女王！”

　　“恭喜宗主大人，安玲珑女王大人！”

　　众多修者，纷纷出言恭贺。

　　“日子，就定在半个月之后，你们要是送我贺礼的话，就送灵液就可以。其他的资源，我不缺，就缺灵液。”苏罗笑着说道。

　　要众人不送贺礼，那肯定是行不通的，就算他非常认真的要求众人不送任何贺礼，众人也不可能不送。与其收各种资源贺礼，倒不如直接收灵液，苏罗上元洞府内的灵液，都差不多全部消耗掉了，急需要灵液补充起来。

　　半个月的时间转瞬即过，苏罗和安玲珑大婚的日子，终于到来。

　　整个守望之山地域内，有头有脸的人物，几乎都来了。这些人，自然是不能空手来的，不过在之前苏罗就提过，让众人都送灵液作为贺礼。

　　要说一些稀罕的资源，众人可能不知道到底该送什么比较合适，一些真正的好东西，他们可能也舍不得送出去。但是灵液这东西，是最普通的资源，实力较强的修者手中，灵液绝对不会太缺少。

　　苏罗和安玲珑大婚，作为宾客的无论是人类修者还是进化灵兽，太少的灵液，也真的都拿不出手。更何况，苏罗还专门安排了端阳同副盟主，将每个人拿出多少灵液数量全部都记了下来。有人就算想滥竽充数，随便糊弄一下，都不可能了。

　　若是拿出的作为贺礼的灵液太少，最后苏罗过目宾客名单，那岂不是会让苏罗对自己很不满意？

　　端阳同，专门准备了多个空间袋，甚至还找了两名助手帮忙收取灵液。

　　“好多，好多啊！”

　　“这么多灵液，天啊……我修炼到今天，好歹也是一个大部落的首领，都没有见过这么多的灵液。”端阳同脸色通红，看着一个个空间袋内的大量灵液。

　　虽然这些灵液不是他自己的，可是光看着，就让人很激动了。

　　而且，这还没有结束，前来参加宴席的人类和进化灵兽，仍然络绎不绝。

　　端阳同统计了大半天时间，发现没有任何一份贺礼，少于一万斤灵液的，就算是灵宗境界的修者，都至少拿出一万斤灵液的贺礼。

　　“副盟主大人，我的这个空间袋，又满了。”一名助手，对端阳同说道。

　　“满了你不会换一个？”端阳同翻了翻白眼。

　　……

　　“苏罗！”

　　房间内，苏罗和安玲珑两人，安玲珑深情的看着苏罗。

　　“玲珑，你真漂亮。”苏罗也同样看着安玲珑。

　　安玲珑的美，用完美来形容都不过分，全身上下，绝对找不出任何一处瑕疵。

　　“该出去见客人了。”苏罗又笑着说道。

　　“嗯！”安玲珑脸色微红，罕见的露出羞赧之色，看得苏罗也是痴了。苏罗没有想到，安玲珑居然也会有害羞这种情绪。

　　这一场苏罗和安玲珑大婚的婚宴，足足持续了三天，三天后，婚宴才落下帷幕。

　　盟主大殿内，端阳同将无数修者和进化灵兽送上的贺礼拿出来，交给了苏罗，一同交给苏罗的，还有宾客名单。

　　苏罗顺手接过来，微笑着，目光扫了一下。

　　随后，苏罗也是愣住了，他虽然早就有所预料，但是当他看到那一排排数字的时候，还是无比的震惊。

　　不是说守望之山地域内的人类修者比较穷吗？这穷吗？

　　虽然自从将木浜一脉击溃，将结萝一脉赶走后，人类修者也占据了不少的大矿脉，找到许多的灵液泉眼。但是，这些灵液泉眼出产灵液，不是一下子就能获得的，需要时间去慢慢的积累。

　　可是现在这名单上的一排排数字，说明这里的修者，一点也不穷啊！

　　苏罗微微吸了一口气，看向端阳同，他怀疑端阳同是不是记错了。

　　不过，在苏罗打开一个个空间袋查看之后，他就知道，端阳同没有记错。灵液的数量，真的是无比的惊人，让人惊叹。


第六百二十二章 丹楼的生意

　　端阳同离开盟主大殿之后，苏罗开始将灵液弄到自己的上元洞府内。因为灵液的数量太多，苏罗不得不将原本的灵液湖泊又扩大了一圈，耗费了不少时间，最终才将所有的灵液都放入到湖泊之中。

　　站在上元洞府的小院之前，苏罗感受到空间内充斥的灵气浓郁了许多，尤其是灵液湖泊四周的灵气，更是浓郁得惊人。院落中种植的稀有灵草，似乎都生长得更欢快了一些。

　　“不够，仍然不够！”

　　看了片刻，苏罗轻声的嘀咕了一句。

　　他说的不够，就是指灵液的数量不够。虽然这些灵液看上去已经很多很多了，但是苏罗自己知道，他突破的时候，需要消耗多少灵液才能补充气海道树的生长。在从二步灵皇突破到三步灵皇境界的时候，苏罗不仅消耗了一些神髓液和无忧升水，还消耗了足足一个湖泊的灵液，至少有两千万斤。这样的消耗，恐怕能吓死一般的灵皇境界修者。

　　但是苏罗自己知道，他的消耗虽然庞大，可是实力提升却也极强。没有这么多的消耗，怎么可能就有以三步灵皇境界对抗五步灵皇境界的实力？

　　五步灵皇境界实力的修者，苏罗到目前为止还从未遇到过，所以他并不知道五步灵皇境界的修者到底有多强。但是，那结萝的实力，就堪比四步灵皇境界，而结萝在苏罗面前，根本就挡不住几招。

　　由此推测，苏罗猜想，自己的实力应该是能堪比五步灵皇境界，起码是能比得上一般的五步灵皇境界修者。

　　这种情况，简直就是违背常理的。对于一般的修者来说，三步灵皇境界想要抗衡四步灵皇境界修者，那都是不可能的事情。因为，从三步灵皇境界到四步灵皇境界，是一个很大的跨越。三步灵皇境界与四步灵皇境界相比，要比二步灵皇境界与三步灵皇境界的修者差距大得多。

　　其实这一点，从整个天月大陆的情况就可以看得出来，整个天月大陆上，就没有一个四步灵皇境界的人类修者存在。

　　从苏罗炼制出各种品质很高的丹药出来后，三步灵皇境界的修者数量倒是越来越多，但是四步灵皇境界的修者一直都没有出现。这很容易就可以联想到，想要踏入四步灵皇境界难度有多大。

　　而苏罗以三步灵皇境界修者的实力，却能很轻易就击败堪比四步灵皇境界修者的进化灵兽结萝，这已经足以证明苏罗的实力逆天了。这样的实力，要是突破的时候消耗的资源也与其他修者突破消耗差不多，那就不合理了。

　　在上元洞府内站了一会，苏罗就又出来，而后来到交易区域。这里，还有一个属于苏罗的铺子，是一个丹楼。

　　“盟主！”

　　红魔三人，负责经营苏罗的丹楼，他们看到苏罗进来，自然迎上前躬身见礼。

　　“不错啊！”苏罗看了看丹楼，生意很好的样子。

　　丹楼目前一共有四层，第一层第二层和第三层，都是出售丹药的区域。第四层，则是空置了下来。除了这四层，地下还有一层特殊的所在，这地下一层是炼丹师炼丹的地方，外人绝对是不能进入的重地。

　　在丹楼内购买丹药的修者数量很多，因为丹楼内出售的丹药品质很高，别说是精良品质的丹药，就是优秀品质的丹药也常见，有时候连完美品质的丹药都会拿出来出售。

　　当然，完美品质的丹药已经不会按照正常的买卖进行出售了，而是会进行一次小小的拍卖，一般来说都是价高者得。

　　“丹药质量好，所以我们丹楼的生意一直很好。”红魔三人说道。

　　如今，三人已经都突破了原本的境界，有相当于人类修者灵宗境界的实力。他们在这里，不缺乏修炼资源，突破也是正常的事情。

　　“你们做的很好！”苏罗满意的点点头。

　　虽然苏罗对这个丹楼不在乎，不过看到红魔三人将丹楼经营得有条不紊，苏罗当然也很高兴。如果看到丹楼被弄得乌烟瘴气，那即便苏罗不会说三人什么，但恐怕以后也不会再管红魔三人的事情了。

　　“盟主，丹楼这几年时间的收入，都在这里了，你看看。”红魔将好多个黑色的空间袋，都拿出来，递给苏罗。

　　“哦？”苏罗目光微微一闪，随后笑着接了过来，“看来收入不错啊，居然弄了这么多空间袋盛装。”

　　苏罗随意的将其中一个空间袋打开，随后他眼神就是一凝。

　　不是因为里面的灵液太少了，而是里面盛装的灵液太多了。这随便打开的一个空间袋，里面的灵液，就有百万斤之巨。

　　怎么可能这么多？

　　说实话，苏罗根本就没将丹楼的生意放在心上，他也不在乎丹楼能有多少盈利。当初他开设这个丹楼的目的，就是为了红魔三人，也是存了一点报恩的心思。

　　接着，苏罗又将其他的空间袋都打开，这些空间袋内的灵液，就算是比较少的，也有几十万斤之巨。

　　所有的灵液加起来，居然足足有两千万斤之多，这简直不可思议，令人无法相信。

　　要知道，丹楼开设这才几年时间而已，满打满算，也才四年多一点的时间。这短短的几年时间，一个丹楼，就能盈利如此之多？

　　“盟主，丹楼的收入，这四年多时间，就剩下这么多了。”

　　“虽然可能少了一些，不过我们三人也尽力了，主要是因为丹楼扩张比较快，招收了很多的新的炼丹师，又购买大量的材料，所以用掉了很多灵液。”红魔见苏罗好半天没说话，以为是嫌灵液少了，他有些忐忑的解释说道。

　　蓝魔和绿魔两人，也讪讪的看着苏罗。

　　这些灵液，对于红魔三人来说，当然是非常非常多的了，他们一辈子都没见过这么多的灵液。可是，苏罗是什么人？红魔三人心中都在想，以苏罗的实力和能力，当然不可能将去取两千万斤的灵液放在眼里。

　　“安红，我不是觉得灵液太少了，而是觉得太多了，怎么会有这么多的灵液？”苏罗听到红魔的话，才轻轻呼出一口气，摇摇头说道。

　　听到苏罗这样说，红魔三人脸色才都恢复正常。

　　“盟主，其实真的不多，现在整个守望之山地域内的人类修者，都知道我们丹楼的丹药是最好的。所以，他们即便是在很遥远的地方，也会专程到这里购买丹药。我们的丹药品质高，价格也就会贵一些，不过那些修者根本就不在乎。”红魔道。

　　“对，尤其是那些喜欢冒险的人类修者，最喜欢我们这里的丹药，尤其是疗伤类的丹药。他们使用那些普通品质的丹药治疗不好的伤势，使用我们这里的丹药，就能治愈。相比于自己的性命，他们多花一些灵液，也觉得很值得。”绿魔看着苏罗，笑着说道。

　　“我们这里不仅收取灵液，还收取各种炼丹材料，反正我们炼丹需要各种材料。”蓝魔也补充了一句。

　　经过三人这番解释，苏罗也就明白了。

　　“现在不仅是人类修者购买丹药，连很多进化灵兽都购买丹药。普通品质的丹药对于他们来说，与直接吞服灵草效果差不多。但是，精良品质的丹药，吞服起来效果就好很多了。所以，很多进化灵兽也情愿多花费一些灵液购买丹药。”红魔目中露出精光说道。

　　最近一段时间，购买丹药的进化灵兽确实越来越多。

　　“这是好事！”苏罗也不由点头。

　　随后，苏罗又和红魔三人，进入丹楼地下一层的炼丹中心看了看。

　　炼丹师的数量，还真是惊人。

　　苏罗还记得丹楼刚开设的时候，丹楼只有十名左右的炼丹师，那些炼丹师，也都受到过苏罗的指点，所以在炼丹能力上进步很快。

　　而现在，这里的炼丹师数量，居然足足超过了五十名。不仅有炼丹师，还有很多的炼丹学徒，基本上每一名炼丹师，身边都带有超过两名学徒。这些学徒，暂时都是助手的身份，等将来他们有炼丹的资格后，也能成为真正的炼丹师。

　　对于这样的一个丹楼来说，炼丹师才是根本，这一点苏罗明白，红魔三人显然也很清楚。要不然，这里就不可能有那么多的炼丹师和学徒存在了。红魔三人的目光，还是很长远的，苏罗愈发觉得红魔三人的有经营天赋了。

　　“师父？”

　　苏罗和红魔三人进来了好一会，才被一名炼丹师发现。这些炼丹师在炼丹的时候，都非常的专注，全部的心神都放在自己的丹炉上。所以，若不是苏罗在这里待的时间比较长了，恐怕都不会有人发现他进来过。

　　那名发现苏罗的炼丹师，也是最开始被苏罗亲自指点过的，虽然苏罗从未承认他们是自己的徒弟，但是他们心中，都是将苏罗当做自己的师父。要不是苏罗，他们根本不可能有如此出色的炼丹能力。


第六百二十三章 有孩子了

　　苏罗指点过此人，自然认得，对其先是点了点头，而后又看向此人身前不远处的丹炉，鼻息间轻轻一嗅。

　　“是七级丹药，织云丹？”苏罗看向这名炼丹师。

　　“正是织云丹！”这炼丹师脸色骇然，因为苏罗仅仅是轻嗅了一下，就知道他丹炉内炼制的是何种丹药。丹炉内的丹药气息，溢散出来的是很微量的，反正他本人根本就嗅不到任何丹药的气味。

　　织云丹是一种七级丹药，已经是进入高级丹药的范畴，能够炼制七级丹药的炼丹师，即便是在整个天月大陆上，也是比较少见的。

　　这名炼丹师当初刚刚到来丹楼的时候，仅是六级炼丹师，而且即便是六级丹药，他也只能炼制出普通品质的。如今，他已经是七级炼丹师，短短几年时间就成为七级丹师，进步之大，堪称惊人了。不过，他想要炼制出八级丹药，就很难很难了，恐怕至少也得百年时间才可能尝试炼制八级丹药，甚至更久。

　　“不错，你在炼丹上极有天赋。”苏罗勉励说道。

　　“多谢师父。”这名丹师再次躬身行礼。

　　“师父！”

　　“弟子拜见师父！”

　　很快的，其他炼丹师，也都发现了苏罗，一个个兴奋的神色向苏罗拜见。

　　而那些没有见过苏罗的，是后来才加入丹楼的丹师，在知道苏罗的身份后，也都无比的激动。他们，也希望能得到苏罗的指点，若是能得到苏罗指点，他们必将在炼丹一道上有更大的进步。对于最先来到丹楼的那十名丹师，他们都极为羡慕。

　　“诸位不必多礼！”苏罗摆手笑道，“我在端阳城，还要待上一段时间，这段时间，我会帮丹楼炼制出一些高级丹药。若是有时间，我也会来观看你们炼制丹药的。”

　　苏罗的话，让众多丹师在愣神后，几乎疯狂起来。

　　因为，苏罗虽然没有明说要指点他们，可是苏罗的话中意思已经很明显了，苏罗要来观看他们炼制丹药，到时候他们所遇到的一些炼丹上的问题，肯定是能请教苏罗的，一名炼丹师，只要是想在丹道上更高成就的，就绝对不会不激动。

　　苏罗是什么人物？那可是九级丹师，而且不是一般的九级丹师。据说，连完美品质的九级丹药，苏罗都能炼制出来，这是何等可怕的炼丹能力？

　　在丹房内，足足待了一个多时辰，苏罗和红魔三人才离开。

　　“你们三人是不是将丹楼所有的利润都给我了，我不是与你们说过，你们每个人，都有百分之十的红利吗？”苏罗看向红魔三人问道。

　　刚开始的时候，苏罗也忘记了询问这件事，现在想起来，自然要问问的。现在丹楼都交给三人管理，苏罗几乎不插手任何事情，他除了开始的时候出了一些力气，之后还是第一次来丹楼。分给红魔三人一些利润，那也是应该的，苏罗不是吃独食的人。

　　“盟主，属于我们的那一份，我们早就收起来了。”红魔连忙说道。

　　绿魔和蓝魔两人，也都纷纷点头，很满意自己的那一份。

　　“这样就好。”苏罗道。

　　其实苏罗不知道，红魔三人拿走的那一份，远远低于苏罗许诺过给他们的。别说每个人百分之十的利润了，就是三个人加起来，拿走的那一份也不到利润的百分之十。不过，三人对此已经很满意了，只要有丹楼在，他们就不会缺乏修炼资源。

　　而且，三人也知道自己在天赋上有所欠缺，未来想要成为灵皇境界的进化灵兽，希望非常渺茫。但是他们寿元悠久，若能一直留在丹楼内，就算是很好的归属了。

　　当然，他们觉得也没有必要都告诉苏罗，苏罗将丹楼交给他们管理就是对他们的信任。

　　……

　　时间一晃，又是几个月过去了。

　　这一日，苏罗正在上元洞府时光之心内修炼。

　　“啵！”

　　突然之间，苏罗的道树微微一震，而后苏罗闭着的双目睁开，目中露出一丝愕然之色。

　　“突破了？”

　　“三步灵皇巅峰？”苏罗惊喜的感受了一下气海的变化，确实是突破了一个小境界。

　　之前，苏罗还是三步灵皇的后期境界，几个月时间下来，居然就踏入了巅峰境界。这进步速度，简直令苏罗自己都没有预料得到。而且，在突破之前，都没有任何迹象，这种突破就好像水到渠成，没有任何的主观因素。

　　“这……这也太容易了吧？”苏罗摇了摇头。

　　事实上，他这一次突破，也是有原因的。这个原因，不仅是进入过圣池淬炼过身躯，还有一个就是与安玲珑有关。若不是安玲珑，苏罗想要踏入到三步灵皇的巅峰境界，就算是没有任何瓶颈，借助时光之心，恐怕也需要多年时间。

　　沉思了片刻，苏罗便想到了自己这次能这么快就突破，应该是与安玲珑有关了。因为，他每次与安玲珑行云雨之事的时候，都会有一丝感悟。这种感悟一次、两次，似乎没有什么太大的变化，但是慢慢累积起来，就非常强大了。

　　“安玲珑到底是什么体制，居然还能让我……”

　　苏罗眼神微微一闪，离开上元洞府，他去见安玲珑了。

　　安玲珑现在是守望之山之主，是玲珑女王，不过她大多数时间，也是住在端阳城内。只有守望之山有事情的时候，她才回到守望之山去。

　　“苏罗！”

　　安玲珑看到苏罗，脸上突然闪过一抹奇怪的神色，口中轻声叫了一句。苏罗看了看安玲珑，他发现安玲珑似乎有了一些变化。

　　安玲珑拉着苏罗的手掌，轻轻放在自己的小腹之上。

　　“玲珑，你这是？”对于安玲珑奇怪的举动，苏罗有些诧异。

　　“感觉到了吗？”安玲珑眯着眼神温柔的说道。

　　“这？”

　　“啊？”

　　“这是……”

　　苏罗，感觉到从安玲珑的腹部，有另一股比较轻的生命波动。瞬间，他就明白了到底发生了什么，他似乎要当爸爸了。

　　一年后，安玲珑的腹部，大了一些。

　　不过看起来，距离里面的宝宝出来，恐怕是还需要一些时间才行。对此，苏罗也感觉很奇怪，有时候他甚至觉得是不是出了什么问题。但是每一次，他去感受里面的生命波动，都能感应到很强烈的波动，这说明里面的宝宝没有任何问题。

　　苏罗也不知道到底是怎么回事，最后也只能归咎到是因为安玲珑的体质。

　　因为，如果是人类的话，即便是灵皇境界的修者生孩子，一般也就是九个月的时间，与普通人是一样的。而他和安玲珑的孩子，过了一年多时间了，出生还遥遥无期的样子。安玲珑的肚子是大了一些，可若不仔细看，都看不出来有孕了。

　　这一天傍晚，苏罗和安玲珑在接近大荒泽的某处温存。

　　“苏罗，我……我想……”

　　四野，没有任何人类或者进化灵兽。以苏罗的神魂体，千里之内的任何动静，都不可能隐瞒过他。所以，他们根本不怕会被其他人类或者别的生物打扰到。

　　看到安玲珑媚眼如丝的深情，苏罗心中也一动，不过他随后就皱眉。

　　“玲珑，你的肚子……”苏罗知道安玲珑想要什么，不过他看了看安玲珑的肚子，觉得似乎有些不妥。

　　“没事的，他很好的！”安玲珑抚摸了一下自己的腹部。

　　接下来，两人便是退下衣袍，在这荒芜的旷野之上……

　　事毕，苏罗轻轻抱着安玲珑。

　　“玲珑，有一件事我想问你很久了，只是……”苏罗微微皱了皱眉，他心中早就想问安玲珑一个问题，可一直都没有好意思问出来。

　　他知道安提一脉的进化灵兽本体是什么，因为他多次见过，比如安塔长老等人变身后，都是一种巨大的黑龙。按照正常的推测，安玲珑应该也是那种巨大黑龙本体。那种样子，看起来威势十足，不过终究也不是很好看的样子。

　　当然，比之木浜一脉的本体犀牛，就要好很多了。

　　“什么？”安玲珑温柔的看着苏罗。

　　“那个，就是你从未在我面前恢复本体的样子，你的本体，是与安塔长老一样的吗？”苏罗一咬牙，还是问了出来。

　　当然了，苏罗并不是嫌弃之类的心思，就算安玲珑的本体不是一条黑龙，而是更加不好看的生物，苏罗也不会嫌弃，他只是好奇罢了。安玲珑是他妻子，换成任何一个男人，也想知道自己妻子的本体是什么样子的。

　　“你想看我本体的样子吗？”安玲珑抬起头，看着苏罗。

　　“呵呵……只是有些好奇而已，看不看都无所谓的。”苏罗干笑了两声，他还真有些担心，万一安玲珑的本体太过两人震撼，他不知道自己会不会生出其他的情绪。而且，现在两人连孩子都有了，以后他的孩子，会是什么样子呢？

　　“我就知道！”安玲珑嘟了嘟小嘴，狠狠瞪了苏罗一眼，“想看，那我就变身给你看好了，不过先说好，你不能嫌弃我啊！”


第六百二十四章 白龙

　　“等……等等！”

　　见安玲珑从地面飞了起来到空中，苏罗连忙又阻拦，他觉得还是不要看安玲珑的本体为好。

　　不过，他的动作还是慢了一些，在安玲珑身体四周，元素之力已经狂暴起来。接着，一道白色光晕从空中铺设下来。

　　“这是……”

　　苏罗呆呆的看着天空中，那一道白色的身影。圣洁的气息，扑面而来。

　　“怎么是白色的？”苏罗眼睛瞪大。

　　安玲珑的本体，居然是一条白龙，而且体型相对娇小很多。此时白龙正用一双眼睛看着苏罗，看起来萌萌哒。

　　“看到了吧！”白龙张口，对苏罗说道。

　　声音没变，还是安玲珑的声音。

　　随即，白龙从天空俯冲下来，环绕住苏罗。白色的身躯表面，有白色光晕涌动，将苏罗都笼罩在内。

　　从远处看去，就只能看到淡淡的白光，一条白龙在里面若隐若现，无法看到苏罗的身影。

　　“说，你有没有嫌我丑？”安玲珑没有很快恢复身形，她故意质问的语气道。

　　“当然不会！”苏罗连道。

　　“只是……玲珑啊，你和安塔他们不是同脉吗？为何安塔他们，都是黑龙，你为什么是白龙呢？”苏罗疑惑问。

　　而且，安玲珑不仅本体是白色，连气息都与其他安提一脉进化灵兽不同。安玲珑的身躯上，有一种圣洁的气息，而安塔等进化灵兽恢复本体后，也没有这种气息。这种气息，绝对不是苏罗的错觉。

　　“这个我也不知道，我们安提一脉，好像只有我一个是白龙呢。我父亲，都是黑龙的。”白龙摇头说。

　　“苏罗，我还想要，要不……我就保持本体，然后……”安玲珑低声说。

　　苏罗气息一凝！

　　……

　　天月大陆苏家！

　　苏月的房间内，苏家族长苏长兴，以及家族一干长老，都在房间内站着。

　　而苏罗，在床榻边，拿出一颗阴阳生魂丹，给苏月喂服了下去。

　　苏月吞服丹药，仅仅是几个呼吸时间，就有了明显的反应。当苏罗睁开眼睛后，房间内的苏长兴等人，都露出震惊神色。

　　要知道，苏罗躺在床上都有十几年了，这些时间里，苏家也动用了很多力量，求购各种丹药，但是没有任何一种丹药或者的某种灵草，可以让苏月苏醒过来，苏家人都以为苏月不可能再苏醒过来了。而苏罗的一颗丹药，就让苏月苏醒过来了。

　　“苏……苏罗？”苏月看到苏罗在眼前。

　　“苏月姐，你现在身体还虚弱，需要静养。不过你放心，你会痊愈起来的。”苏罗笑着对苏罗说道，也示意苏月不要多说话。

　　苏月昏迷时间比安玲珑还要长很长，而且她的身躯强度，与安玲珑的身躯无法相比。现在虽然苏醒了，但是想要恢复行走自如，恐怕至少也得一个月时间慢慢休养才行。

　　苏月听到苏罗的话，轻轻的点了点头。

　　随后，苏罗和苏家一群人，都离开了苏月的房间。

　　如今是苏家，已经越来越强盛了。除了苏长兴是灵宗境界外，苏家也出现了第二个灵宗境界。在整个红岩郡，绝对是首屈一指的大家族。

　　向苏家众人询问过苏家的发展情况后，苏罗知道苏家发展很好，没有其他势力胆敢欺压苏家，也就放心了。

　　次日，苏罗就离开苏家，前往青冥城。

　　青冥城城主府。

　　“几位，我要见丁强城主！”

　　在城主府外，苏罗对几名护卫拱手，笑着说道。

　　以苏罗的身份，就算直接飞行落入城主府内，丁强也绝对不会有任何的意见。但是为了表示尊重，苏罗还是从城主府，正常的拜访。

　　在苏罗的修炼生涯中，丁强城主对于苏罗的帮助，绝对是最多的一个之一。苏罗就算成为天月宗宗主、法纹师道场的议长，仍然对丁强保持足够的尊重。

　　“你是？”几名护卫见到苏罗走来，有些戒备的问。

　　苏罗虽然看上去极为年轻，但是那种气度，却是非凡。

　　“我叫苏罗！与丁强城主，是朋友！”苏罗笑道。

　　“苏罗？哪个苏罗？”

　　“嗯？”

　　“你莫非就是……”几名护卫，倒也有一些见识，当他们听到苏罗的名字后，就感觉很熟悉，然后稍微一想，就想起来天月宗宗主不就叫苏罗吗？

　　而且，听说城主大人，与天月宗宗主都是认识的。

　　“劳烦通禀一声。”苏罗笑着说道。

　　“苏罗大人，请稍等。”一名为首的护卫，连忙对苏罗躬身行礼，而后快速进入到院落之内。

　　很快的，丁强就从里面走出，看到苏罗后，丁强的目光微微一凝，脸上激动的神色更加明显。

　　“苏罗宗主，你怎么来了？”丁强声音都有些发颤。

　　苏罗能来看望他，他就已经很荣幸了，苏罗何等身份？岂是一般人想见就能见的？别说他一个灵王境界修者，就是灵皇修者，在苏罗面前都未必算什么。而苏罗在他丁强面前没有任何架子，更是令丁强心中难以抑制的激动。

　　看着苏罗和丁强的身影进入到城主府院落内，那些护卫，都是震惊无比。

　　原来，这个青色长袍年轻修者，真的是天月宗宗主大人，那个传说中的人物。

　　接下来的几天时间里，苏罗一一拜访了以前对自己有过帮助的人，都给了对方很多的修炼资源。

　　尤其是对飞叶宗的宗主肖无忌，苏罗仍然尊称对方为师父，虽然肖无忌一直反对，但是苏罗也坚持。

　　如果不是因为肖无忌，苏罗可能永远也无法得到七星塔。如果没有七星塔，就不会遇到安玲珑。而现在安玲珑，已经成了苏罗的妻子，并且怀了苏罗的孩子。苏罗对肖无忌，当然无比的感激和尊敬，这与肖无忌的修为无关。

　　如今肖无忌，也已经踏入到了大灵师境界，不过肖无忌的资质并不是很好，苏罗仔细的看过，就算有很多的资源，肖无忌可能也将最后止步于灵宗境界，想要踏入灵王境界，如果没有特殊的际遇都不太可能。

　　苏罗也直接告诉了肖无忌，对此肖无忌倒是不在意。

　　肖无忌是这样说的，他原本以为一辈子只能止步于灵师境界，现在能踏入到大灵师境界，已经非常满意了。将来若是能成为灵宗，拥有两千年的寿元，那还有什么不满意的呢？

　　不过，在见到肖无忌后，有一件事让苏罗有些黯然。

　　肖无忌告诉苏罗，蔡丹死了。

　　蔡丹，原本与苏罗，是同时期加入到飞叶宗的。苏罗，还帮助过蔡丹乃至蔡丹所在的家族蔡家。对蔡丹的印象虽然不是太多，可苏罗也一直记得蔡丹这个人。没想到，现在蔡丹却已经死了。

　　按照肖无忌的说法，蔡丹踏入灵气境修为，原本也能活几百年的，可是因为在一次历练的时候受过一次伤，后来没有能够治愈伤势，在三年前就死去了。

　　肖无忌是知道苏罗与蔡丹有一些交集的，所以才会将蔡丹的死讯告诉苏罗。

　　“或许在前往守望之山之前，我若见一次蔡丹，也能治愈她的伤势吧！”

　　“不过，世间的事情，没有什么是百分百能令人满意的。”

　　“师父田柯，也死了，我也没有办法让死人复活。”

　　苏罗离开飞叶宗后，飞行中，低声的说着。

　　接下来的几年，苏罗不断的在天月大陆与守望之山穿梭。以他的实力，穿越整个大荒泽，已经不会有什么危险了。就算是碰到九级灵兽群，苏罗也毫不在意。最不济，也能安然退走。

　　九级灵兽群，也不是那么容易就碰到的。如果碰到了，苏罗也会与灵兽群大战一场，当然，他也不会刻意的去猎杀九级灵兽。对于苏罗来说，九级灵兽也没有太大的价值。

　　大荒泽虽然庞大，可以苏罗的速度，如今也就是两三个月时间，就能从一边抵达另一边。

　　几年时间过去，苏罗的孩子，仍然没有出世。不过，安玲珑的肚子，已经很明显能看得出来了。对于安玲珑肚子里的孩子，苏罗也是无奈的很，他也不知道这个孩子，到底什么时候才能出世。

　　不过，安玲珑自己也有预感，她说孩子可能还需要几年才会从自己的肚子里出来。

　　没有任何办法，苏罗也只能耐心等待。

　　在这段时间里，苏罗一直在查探妙玉和袁姗姗的下落，可是令苏罗忧心的是，他居然一直没能找到妙玉和袁姗姗的下落。一开始的时候，苏罗以为妙玉和袁姗姗可能在靠近大荒泽的某一个地方，但是后来从一些零碎的信息中分析发现，妙玉和袁姗姗，最后被人看到的地方，居然是在靠近无妄海的一个城市里。

　　以苏罗现在的身份和地位，想要找到两个人，即便天月大陆再大，几年时间也肯定能找到的，只要对方在天月大陆。现在一直找不到，那说明妙玉和袁姗姗，很可能已经不再天月大陆上了。

　　可是，要说两女进入了无妄海，苏罗又觉得不太可能。以两女灵宗境界的实力，进入无妄海做什么？

　　无妄海深处，连灵皇境界的修者都不敢擅入，更别说区区两个灵宗修者。


第六百二十五章 岛主府护法

　　天月大陆东部，靠近无妄海区域。

　　这一日，两道身影，乘坐一艘灵船，从无妄海中飞快的冲入天月大陆。

　　这两道人影，一名身穿金色长袍，一名身穿绿色长袍，气息雄浑。

　　两人都是光头形象，一人偏瘦皮肤黝黑，衣袍没有遮住的躯体上，高高鼓起的青色经脉犹如虬龙蜿蜒。而另一人则圆滚滚的较胖，肥嘟嘟的脸上，连眼睛都只能眯缝成一条缝。不过，那一对小眼睛内，精光涌动，显然也不是易与之辈。

　　“真是贫瘠的大陆啊！”

　　“这天月大陆，当初到底是怎么出现天月那么可怕修者的？”胖修者控制着灵船，将速度减慢下来，看着下方的山川河流，他微微吸了一口气，皱眉说道。

　　“倪宇护法，那天月修者是一个异数罢了，这几万年时间过去，天月大陆可曾出现过第二个天月那样的修者？这种贫瘠的大陆，哪里能出现什么强者！”瘦修者撇了撇嘴不屑的神情说道。

　　“说的也是。”叫倪宇的胖修者深以为然的点点头，“屈左护法，且稍等片刻，我观看一下地图，找找那天月宗所在。”

　　倪宇说着，拿出一张地图，目光快速的扫视起来。

　　倪宇和屈左两名修者，都不是天月大陆上的修者，他们来自于金銮岛。两人的身份，正是金銮岛岛主府的护法。他们两人，从未来过天月大陆，自然也不知道天月宗所在位置，还要依靠地图，才能找寻到天月宗。

　　这两人之所以会来到天月大陆，与当初离开守望之山逃亡无妄海的结萝有着直接关系。结萝与金銮岛岛主，很早之前就认识了，他被逼离开守望之山后，当然不甘心就这样失去守望之山，带着结萝一脉到了金銮岛后，便将守望之山发生的事情告诉了金銮岛岛主，金銮岛岛主，便命倪宇和屈左两人前来天月大陆，帮结萝调和这件事。

　　在金銮岛岛主看来，他派出两位护法找苏罗调和，那已经是给苏罗很大面子了。说实话，他根本就没有将苏罗一个天月大陆上的修者看在眼里，即便苏罗是天月宗的宗主，那也是一样的。

　　天月大陆，在这个世界上的四片大陆中，是最差劲的一个大陆。无数年来，也就出过一个天月算是真正的强者，其他修者，都很不堪。

　　“找到了，在这个位置，我们现在就过去。”倪宇眼神微微一凝，用手指点了点地图上的一个地方说道。

　　“唉，我二人也真是倒霉，被岛主大人派到这样一个鸟地方来，白白浪费了我们几年的时间。”屈左有些恼怒。

　　“屈左护法，你我也不需要恼怒，几年时间对于你我这样的修者而言，根本就不算什么。这一次来天月大陆，全当是出来散心就是。”倪宇笑呵呵的说道。

　　“也只能如此想了，反正都已经来了，岛主的命令，我们也不能不遵从。”屈左轻哼了一声道。

　　“嘿嘿，这次来天月大陆，我们也不会白来啊！岛主大人让我们来调和矛盾，我们当然要利用这次机会，好好搜刮一下那个叫什么来着的家伙？”倪宇嘴角露出冷笑。

　　听到倪宇的话，屈左目中精光也是一闪。

　　“是叫苏罗的，是天月宗的宗主。”屈左凝目说道。

　　“对，就是这个叫苏罗的家伙。”倪宇点了点头，“这个家伙身为天月宗宗主，手中资源肯定不少吧？天月大陆虽然贫瘠，但是整个大陆，还是有一些能被我等看上眼的资源的。那苏罗掌控天月大陆，资源怎么能少？这个苏罗要让我们满意，不出点血是不行的！”

　　“倪宇护法说的没错，他若不出血，我定叫他天月宗乃至整个天月大陆鸡犬不宁。哼，浪费我们兄弟两人几年时间，这个损失他必须承担，要不是他，我二人也不需要来这天月大陆。”屈左目光一凝，冷冷的道。

　　这时候，灵船正好经过一座人类城市上空。

　　“屈左护法，你看看这城市，真是太差劲了。我的神魂这么一扫，发现一座那么大的城市里，居然只有一名灵王境界的修者，太可怜了。”倪宇看着下方的城市，摇头，轻蔑的道。

　　“轰！”

　　屈左也看了一眼下方的城市，他猛的挥动一道灵力，向着城市轰击了出去。可怕的灵力，从天空降临，肆虐整个城市，顿时将小半个城市都夷为平地，人类修者死伤无数。

　　“哈哈哈，真是弱小的可怜啊！”一个动作，杀了十万计的人类之后，屈左哈哈大笑起来，他一点都不在意被自己杀死的那些无辜人类。

　　就因为他此时心情不爽，所以他就可以随便杀戮，普通人类的性命在他看来，与蚂蚁也没有什么区别，甚至连蚂蚁都不如。在金銮岛的时候，他当然不会如此放肆，但是到了天月大陆，就完全放开了，他想干什么就干什么，没有人能阻拦他。

　　“哈哈，看那些弱小修者，一个个都惶恐无比的模样。”倪宇也笑望着下方城市中不断涌出来的人类修者。

　　“好了，走吧，去天月宗看看，看看那掌控一片大陆的宗门，有什么样的底蕴。说起来，我也比较好奇，那个天月创建的宗门，会不会有一点点令人期待的地方。”倪宇眼神微微一眯，一道灵力卷动而出，二人的灵船飞行速度骤然加快。

　　天月宗！

　　“轰！”

　　一阵剧烈的颤动，在整个山脉之中蔓延开来。可怕的灵力波动，不断的冲击一座座山峰。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　大量的天月宗修者，纷纷从自己的洞府内飞行出来，刚才他们感受到一阵剧烈的晃动，好像是护山大阵被人攻击的样子。

　　不过，大多数修者，都没有想到会是有人攻击天月宗。因为，在天月大陆上，似乎还没有修者有这样的胆子攻击天月宗。

　　自从苏罗成为天月宗宗主以来，天月宗的整体实力不断上升，灵皇境界的修者，都多了好些个。整个天月大陆，敢与天月宗对着干的，无论是势力还是个人，似乎都已经不存在了。

　　“嗖！”

　　邵仑长老、卞苍长老和拓敏长老等人，也都快速飞出自己的洞府，脸色无比的凝重对视了一眼。

　　宗门内一般修者或许不知道到底发生了什么，但是邵仑长老等人，都非常清楚，刚才那种情景和灵力波动，确实是天月宗被从外面攻击才引起的。

　　“是什么人？”邵仑长老，目光凝视看了一眼卞苍等长老。

　　“不管是什么人，显然来者不善，我们去看看！”卞苍长老面色凝重说道。

　　从刚才那一击产生的效果看，攻击天月宗的人，实力绝对无比的强横。因为，如果没有足够强大的实力，绝对不可能令整个山脉产生那样剧烈的颤动。

　　“走！”

　　“嗖！”

　　天月宗，一群实力最强的长老，都快速向着天月宗之外飞去。

　　天月宗之外，一艘巨大的灵船悬在空中，而在灵船的前方，两道身影，一道金色一道绿色，大刺刺的站在那里，睥睨整个天月宗。

　　“这天月宗的护山大阵，防御似乎还不错的样子呢，我全力一击，居然都轻易就被挡住了。”胖修者倪宇，看了看涟漪见见消散的护山大阵，摇头啧啧说道，对着自己的攻击力，有着些许的不满。

　　“就算这大陆再弱，好歹也是一个大陆最强宗门，护山大阵，无数年来不断被加持，当然是比较强大的，没有一点防御那怎么可能？”瘦修者屈左，不在意的笑了笑道。

　　“看，里面的人出来了，速度倒是挺快的，让我来看看，都是些什么样实力的人。”倪宇盯着逐渐接近的数道人影，眯着眼睛说道。

　　“你们是什么人？”邵仑长老等人，很快就来到屈左和倪宇两人近前，皱眉看着这两名陌生的修者，沉声问道。

　　虽然从未见过这两名修者，但是邵仑等人，明显感受到从两人身上散发出的可怕气息波动，这两人的实力，都无比的强大，显然来历非凡，恐怕不是天月大陆的修者。

　　“你又是什么人？你们宗主叫苏罗的那个小子，可在？”倪宇不可一世的看着邵仑长老等人，一挥手不耐烦的说道，“快让苏罗出来见我们，哼，让我们不高兴的话，我们灭了你天月宗！”

　　“对，快让那苏罗出来见我们兄弟二人！”屈左，也接着喝道。

　　“我是天月宗长老邵仑，苏罗宗主此时不在宗门之内，不知道二位到底从何而来，二位应当不是我天月大陆修者吧？”邵仑等人听到两人的叫嚣，心中都有怒气，不过因为还不知道两人到底是什么来历，还是先隐忍一下比较好。

　　邵仑长老比较沉得住气，他压着怒火，尽量平静的询问说道。

　　“哼，你们这些废物，都给我听好了，我是倪宇，这位是屈左，我二人从金銮岛而来，我们都是金銮岛岛主府的护法。”倪宇又一挥手轻蔑的说道。


第六百二十六章 胆子太大了

　　金銮岛岛主府护法？

　　听到对方报出自己的身份后，邵仑长老等人眼神都一凝，有人甚至微微倒吸一口冷气。

　　就算是没有去过金銮岛的，在这里的长老，也绝对都听说过金銮岛岛主府。

　　而面前这两名修者，居然是岛主府的护法？

　　这样的人，来天月大陆，天天月宗找宗主苏罗，所为何事？

　　邵仑等长老心中吃惊，虽然也非常的愤怒，但是在知道对方身份后，也不得不将愤怒给硬生生压下来。金銮岛的实力，太强了，不是天月大陆能够比拟的。

　　面前这两位岛主府的护法，实力显然都极强，而这不过是岛主府的两位护法而已。据说，金銮岛岛主府，是足足有十位护法之多的，而且护法也并不是岛主府最强大的战力。若是得罪了岛主府，那天月大陆乃至天月宗，将可能会面临灭顶之灾。

　　难怪两人如此的嚣张，原来是金銮岛的人！

　　众人看向两人的表情，愈发的凝重起来，金銮岛，给众人的压力太大了。

　　“两位既然是找我天月宗宗主有事，为何又攻击护山大阵？”邵仑眉头微微一皱，不管对方什么身份，刚才对方攻击护山大阵，这无论放在哪里，都绝对是挑衅行为了，甚至用宣战来形容都不过分。

　　“攻击你们的护山大阵？”

　　屈左嘴角泛着冷笑，“开什么玩笑？我们只不过是在敲门，怎么是攻击你们的护山大阵？我们若攻击你们的大阵，你们的大阵还能安然无恙的存在？哼，再说，就算我们攻击你们的护山大阵又如何？”

　　“没错！怎么？你们这些废物，难道还想与我兄弟两人动手？嘿嘿，我倒是想看看你们这些废物有什么能耐！”倪宇也斜视着邵仑长老等人。

　　面前的这些天月宗修者，实力都远不如他们，就算对方人堆，倪宇和屈左两人也完全不将对面这些人看在眼里。

　　从金銮岛而来的这两位修者，在天月大陆修者面前，有一种超脱的优越感。

　　狂妄！太狂妄了！

　　邵仑长老等人，都义愤填膺！

　　卞苍长老，当即就想动手，灵力滚动，卞苍原本就是火爆脾气，就算明知道对方实力可能远超过自己，但是也忍不住想要动手，能不能打得过，先打一场再说，大不了退守到大阵之内再说。对方实力就算强，只有两个人在这里，也休想击破护山大阵。

　　不过，邵仑长老给卞苍用了一个眼神，制止了卞苍的动作。现在，还不知道这两个金銮岛来的混蛋到底要干什么，宗主苏罗又不在，还是不要与两人起冲突为好。

　　“两位远来是客，不过我们宗主大人确实不在宗门之内。两位有何事，可否与我先说明？我也可代为转告的。”邵仑沉声问道。

　　“你算个什么东西？”屈左眼睛一瞪，“那苏罗不在，就赶紧派人将他找来，哼，耽误了我们的事情，惹怒了我们金銮岛，我们灭你天月宗。”

　　“既然这样，那我马上就去通知宗主大人回来，还请两位耐心等候一段时间。两位，可到天月宗内暂住。”邵仑让开身体，请两人进去。

　　屈左和倪宇两人对视了一眼，都冷笑起来，两人没有动身的意思。

　　“我们就不用进入你们的宗门了，你们赶快将苏罗给找回来，我们的耐心可不是很好。我们等得不耐烦了，可会大开杀戒的，到时候你们不要怪我们翻脸无情。”倪宇冷笑着说道。

　　他和屈左，都不是傻子，虽然面前这些人不是他们对手，他们也没将这些人放在眼里。但是进入人家宗门，那可不是好事，先不说别的，就是这个大阵的威能，也令他们忌惮。进入宗门后，人家若是利用大阵的威能将他们围困起来，那他们一样也危险。

　　所以，倪宇和屈左两人，是绝对不会进入天月宗宗门内的。

　　……

　　这一段时间，苏罗刚巧在天月大陆，在距离红岩郡不远处的一座山脉内隐修。

　　邵仑长老派出灵皇境界的长老林焦，先是到了苏家，询问苏罗的下落，苏家人知道苏罗所在的地方，听说是有无比重要的事情，便第一时间带着天月宗长老去找苏罗。

　　“金銮岛来人？”苏罗听到长老所言，眼神闪动，念头一转，他就联想到这件事可能与结萝有关。

　　当初，结萝就是想将安玲珑嫁给金銮岛岛主儿子的，显然与金銮岛岛主是认识的。现在几年时间过去了，结萝肯定早就抵达了金銮岛，金銮岛派出的人到了天月大陆，时间上算也很正好。

　　“宗主大人，那两个金銮岛来的家伙，态度非常嚣张狂妄，目中无人，他们丝毫没将我们天月宗放在眼里。刚到天月宗之外，就动手攻击我们的护山大阵。”林焦愤怒的说道。

　　苏罗目光一寒。

　　看来，这两个家伙来者不善啊！

　　“宗主大人，还有一件事，玉倾城前一段时间遭到攻击，死伤数十万人，虽然还不确定到底是什么人攻击了玉倾城，但是根据我们的调查，很可能与这两个金銮岛混蛋有关。”林焦又接着说道。

　　“嗯？”这一次，苏罗的气息都是一凝。

　　死伤数十万！

　　若真是这两个金銮岛来的家伙所为，那么这两个混蛋，就该死！数十万人被杀，就算大多数都是普通人，那也绝对是不能容忍的。苏罗最厌恶的，就是这些滥杀无辜的混蛋，仗着拥有强大实力，就完全不把普通人的生命当回事，这样的人，一般来说苏罗见到了就会直接杀死，面得祸害更多人。

　　“走，去看看这两个家伙到底要干什么！”苏罗眸子中寒光弥漫，在略微沉吟后，便是一挥手，将灵船祭出，对林焦说道。

　　“嗖！”

　　巨大灵船，化为一道黑色光芒，向着天月宗快速飞行而去。

　　数日之后，苏罗的灵船，就已经到了天月宗地域之内。又飞行一天，便抵达到了天月宗之外。

　　以现在苏罗的实力催动灵船，速度自然无比迅速。

　　“宗主，你看那里！”

　　灵船上，林焦指着一个地方，对苏罗道。

　　苏罗转目看去，见到一座院子，就建在天月宗护山大阵之外不远处。原本那里，是没有任何建筑的，这个院子显然是近期才建成的。

　　“果然够狂妄的！”苏罗冷冷的笑着说道。

　　不用林焦介绍，他就知道，这个院子肯定是那两个从金銮岛来的混蛋建在这里的。将院子建在人家宗门护山大阵之外，这明显是挑衅啊，而且是没有丝毫保留的挑衅，就是明摆着不将你的宗门放在眼里。

　　“唰！”

　　苏罗和林焦，从灵船上飞行下来，随后苏罗收起了灵船。

　　苏罗在前，林焦在后，两人向着那院子飞行过去。

　　“嗯？”

　　院子的房间之中，屈左和倪宇两人，感受到一股灵力波动传递而来，两人目光都是一凝，而后悄然对视了一眼，便是一个闪身离开房间，到了外面，正看到身穿青色长袍的苏罗，快速从远端飞行而来。

　　“这个人，实力不弱啊！”倪宇看着越来越近的苏罗，低声说道。

　　虽然苏罗并未将灵力催动得有多么强烈，但是倪宇和屈左两人，都是实力极强的修者，从苏罗身体内散发出来的灵力，就判断出苏罗的实力很强。

　　“你是什么人？”倪宇凝眉看着苏罗喝问道。

　　虽然感应出苏罗的实力不弱，但是倪宇和屈左两人，也紧紧是稍微的比较有兴趣罢了，要说担心什么，那是绝对不可能的事情。在他们两人看来，他们两人联手，完全能横扫整个天月大陆。在天月大陆上，唯一令两人感到棘手的问题，或许就是天月宗的这个护山大阵。

　　不过此时他们是在大阵之外，两人则完全不需要担心什么。

　　“这句话，应该是我问你们才对吧？”苏罗盯着两人，嘴角弥漫着淡淡的笑意，“你们两人，都面生的很，好像不是我天月宗修者吧？既然不是我天月宗修者，为何出现在这里？难道不知道这是我天月宗修者进出宗门的通道吗？”

　　“哦？”倪宇和屈左两人，又淡淡的对视了一眼。

　　他们从苏罗的话中大概判断得出，面前这个青衣修者，应该就是天月宗宗主苏罗了。不过，令两人有些疑惑的是，这个苏罗的年纪，似乎也太小了一点吧？

　　倪宇和屈左两人，都是活了几万年的老怪物了，而面前的这个天月宗宗主苏罗，似乎只有一两百岁的样子。虽然修者实力强大后，可以保持容貌永远年轻，但是任何一个修者的神魂，都是不会说谎的。面前这个青衣修者的神魂气息，显然很年轻。

　　“这么说来，你就是苏罗了？”倪宇微微的提气，盯着苏罗问道，突然他目光一凝，喝道，“苏罗，你好大的胆子，我兄弟二人前来找你，你居然敢不在宗门之内，让我兄弟等了你足足半个月之久，你说，你是不是没有将我兄弟两人放在眼里？你胆子，也太大了！大得过分了！让人难以容忍！”


第六百二十七章 动手

　　倪宇和屈左两人对苏罗的态度，就不是来调和的，而是来问罪的。

　　在他们的意识之中，天月大陆就是蛮夷之地，苏罗虽然是天月宗宗主，可以说是天月大陆的第一人，但是蛮夷终究是蛮夷，二人根本就看不上苏罗。他们认为，他们指东，苏罗就不该往西去。

　　“二位！”苏罗听到对方咄咄逼人的语气，心中也是一寒，这两个混蛋明显就是找事啊。你们从金銮岛来天月宗，又没有提前通知，我怎么知道你们过来？

　　再者说，就算你们要过来，那又如何？难道我应该在天月宗一直恭候你们两人大驾？

　　这两人的态度，让苏罗也很恼怒，不过苏罗脸上却浮现着笑容温和说道，“我确实不知道二位前来，是我怠慢了。”

　　“不知道两位到来，有何吩咐？”苏罗笑着看向对面两人问道。

　　苏罗，心中对两人，已经产生了杀机。不过，苏罗也不是鲁莽的人，金銮岛他虽然没有去过，但是从所掌握的信息看，金銮岛的实力绝对及其的恐怖。这一点，从金銮岛随便派来两个混蛋，都是四步灵皇境界的修者这一点就可以看得出来。

　　金銮岛的岛主，恐怕实力远远比这两个混蛋要强大得多。

　　若不是万不得已，现在的苏罗，还不想直接与金銮岛干上。等将来自己实力踏入四步灵皇境界甚至五步灵皇境界，那金銮岛带来的压力，自然会减弱许多。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　这时候，天月宗内，一道道人影快速闪动出来。

　　站在苏罗身后的林焦，在苏罗快要抵达天月宗的时候，就将消息传给了邵仑长老等人，所以邵仑等人都知道苏罗回来了，自然从宗门内出来迎接。

　　“宗主！”邵仑等人，向着苏罗行礼。

　　屈左和倪宇两人，目光轻蔑的扫了邵仑等人一眼，他们连苏罗都不看在眼里，更别说是邵仑长老等人了。

　　“苏罗，你这个宗主，真是有些不合格啊！你看看，你宗门内的这些长老什么的人物，一点礼数都不懂。我兄弟二人来你宗门，也有近半个月时间，他们居然就让我二人等在外面。”屈左瞪眼扫了一眼刚刚从宗门之内出来的众人说道。

　　邵仑等人都一怒，这屈左简直就是睁眼说瞎话啊！

　　这两个混蛋刚刚来到天月宗的时候，就攻击天月宗护山大阵，若不是因为两人背景太大了，天月宗岂能容忍他们的行为？虽然这两个混蛋一直在挑衅，但是邵仑长老等人还是压制着怒意，邀请两人进入天月宗等宗主苏罗回来，可两人当时就拒绝了。

　　你都拒绝了，难道还想着天月宗众人跪下来求你进去吗？

　　“有这样的事情吗？”苏罗看向邵仑等长老。

　　“宗主，事情不是这样的，我们当时就邀请这两位护法进入天月宗，但是他们根本就不进去。”卞苍长老当即就叫喊解释说道，他恨不得与这两个混蛋大战一场，不过也知道若是不隐忍，可能为天月宗带来难以承受的灾难。

　　卞苍一说，苏罗就知道到底是怎么回事了，不过这不重要。从一见面，苏罗就已经确定这两个混蛋是来找麻烦的，既然是来找麻烦的，就没必要较真天月宗众人到底有没有怠慢两人了。而且就算是天月宗众人怠慢了这两个混蛋，苏罗也绝对一点都不会责怪邵仑等长老。

　　“苏罗，你的手下，还真是能狡辩啊。你说，你是相信我二人，还是相信你的手下？”屈从冷笑着说。

　　“二位，这都是小事，二位不如先说说你们从金銮岛来到我天月宗，到底是有什么事情。”苏罗接过话头问道。

　　“哦，你不说我倒是忘记了！”屈左眼神一闪，而后说道，“事情是这样的，听说你与进化灵兽结萝一脉的结萝王有一些矛盾，结萝王现在就在金銮岛做客。对于你欺压结萝王这件事，我金銮岛岛主大人很关心，所以让我两人来找你谈谈。”

　　“没错，结萝王与岛主大人，是比较亲密的朋友。苏罗你对结萝王不敬，就是对岛主大人不敬，惹怒了岛主大人，这后果可不是你能承担的。”倪宇眯着眼道。

　　“哦，那岛主大人的意思呢？他希望我该怎么做？”苏罗笑眯眯的问。

　　“岛主大人的意思也很简单，就是你向结萝王道个歉，然后补偿一下结萝王的损失。听说现在守望之山被你攻陷了，守望之山你也必须让出来。”倪宇又说道。

　　“还有，我兄弟二人从金銮岛来到天月大陆这穷乡僻壤地方，耗费了不少的时间，苏罗，你也应当知道，我兄弟二人的时间有多宝贵，耗费了那么多时间，总是需要有人补偿的。我兄弟二人是为了你的事情才来到天月大陆，所以你必须给予我兄弟比较合理的补偿。”屈左眼神一凝道。

　　“哦，这样啊，还有其他要求吗？”苏罗继续笑着问道。

　　苏罗心中的怒火已经燃烧起来了，这两个混蛋还真以为自己是软柿子，想怎么揉捏就怎么揉捏呢。

　　两个混蛋提出的条件，苏罗是一个都不可能同意的。

　　“对了，还有一件事，这件事你也必须答应才行。”屈左想了想，又说道，“就是那个进化灵兽，叫安玲珑的。结萝王，早就将安玲珑许给了我们少爷，安玲珑就是我们少爷的人。听说是你，将安玲珑给劫掠走了，这件事让我们少爷非常震怒。不过，我们少爷也愿意给你一个机会，你亲自将安玲珑送到金銮岛交给我们少爷，少爷他大人有大量，可以原谅你这次鲁莽的行为。”

　　“对，如果你不能让我们少爷满意的话，恐怕那后果，也不是你能承担得起的。”倪宇补充说道。

　　到了这时候，苏罗的脸色，已经彻底的阴沉了下来。在两人提出前面那些条件的时候，苏罗虽然很愤怒，可还是能将怒气压下来的。而后面，两人居然将安玲珑提了出来，现在安玲珑是苏罗的妻子，并且怀了苏罗的孩子，苏罗怎么可能让人染指安玲珑？

　　邵仑长老等人，听到这里，一个个也都怒视着倪宇和屈左两人，这两个混蛋也太过分了一些。

　　邵仑看了看苏罗，他看到苏罗脸上的寒意，知道苏罗肯定无比的震怒。但是，这两个混蛋是金銮岛岛主府的护法，背景实在是太可怕了。金銮岛的怒火，不是天月大陆不是天月宗可以浇灭的。

　　别说天月大陆，就是其他三个大陆，恐怕也不敢得罪金銮岛。

　　“呵呵……没有其他条件了吗？”苏罗冷笑着道。

　　“其他的，暂时就没有了。”屈左摆了摆手，“苏罗，只要你让我们二人满意了，你放心，我二人也会在岛主大人面前替你美言几句的。岛主大人虽然脾气不是很好，但他是讲道理的……”

　　“是吗？”苏罗狞笑。

　　“轰！”

　　一道恐怖的灵力波动，疯狂的从苏罗体内涌动而出，从四周的空间内，向着对面两人，狠狠的压迫了下去。

　　感受到苏罗的灵力波动，倪宇和屈左两人，脸色都猛然一变。他们，根本就没有预料到苏罗会动手，在他们看来，苏罗不可能有与他们动手的底气。因为，与他们动手，就是与金銮岛敌对，区区一个天月大陆，也敢与金銮岛敌对，那不是自寻死路吗？

　　当然，两人也不担心苏罗动手，两人都是四步灵皇境界的修者，实力强横无比。虽然他们也知道苏罗击败了结萝王，实力也是极强的，但是他们不认为苏罗一个人能对他们两个人造成什么威胁。事实上，他们对结萝王也不是很看得上，若不是结萝王与岛主认识，他们恐怕根本不会理会结萝王。

　　至于其他的那些天月宗修者，就更不是威胁了。就算所有天月宗强者联手，两人也能安然退走。

　　“苏罗，你敢对我们动手？”倪宇脸色一变后，盯着苏罗大声喝道，同时双臂展动，挥出一道灵力，抵挡了过去。

　　“哼，我还以为有多强，不过是三步灵皇境界，也敢与我们兄弟动手？找死吗？”屈左感受到苏罗的灵力气息，原本稍微有些紧张的心绪，顿时安稳了下来。在苏罗没有动手的时候，他还看不出苏罗确切境界，但是苏罗一出手，他就感应出，苏罗是三步灵皇境界。

　　“三步灵皇，也能杀你们！”苏罗冷声喝道。

　　邵仑脸色也是大变，他同样没有想到苏罗会对金銮岛护法动手，他知道苏罗在听到对方的条件后肯定会愤怒，但是原本料想，苏罗最多也就是拒绝对方的无理要求，让对方离开天月大陆。而现在，苏罗却直接动手，看起来还要击杀对方的样子。

　　卞苍长老先是一愣后，脸上有露出振奋的神色，他早就想出手弄死那两个狂妄嚣张的混蛋了，但是顾忌太多，他又不是天月宗宗主，所以一直都压制着怒火。而现在，苏罗宗主，直接就动手了，太合了卞苍的胃口了。


第六百二十八章 第五式

　　苏罗刚出手的时候，倪宇和屈左两人感应出苏罗只有三步灵皇境界修为，他们随即就放心下来了。可是当他们运转的灵力接触到苏罗运转的灵力，而后他们的灵力被完全碾压的时候，他们的一颗心又再次不由自主的提了起来。

　　“这怎么可能？”倪宇眼睁睁看着自己的灵力被碾压成碎片，他直接就懵掉了。

　　在金銮岛那样的地方，虽然说整个金銮岛乃至周边的海域，都被金銮岛岛主府牢牢的统治，但是仍然免不了会有惨烈的厮杀。

　　金銮岛那么大的名气是怎么来了？当然是因为不断厮杀、碾压其他势力，才被所有人所知晓，才被所有人敬畏，那是杀出来的威名。

　　所以，像倪宇、屈左这样的修者，身为金銮岛岛主府的护法，他们的厮杀战斗经验是极为丰富的，他们所遇到的无论是修者还是无妄海中的灵兽，相当于人类三步灵皇境界的有很多。但是，他们还从来没有将一个区区三步灵皇境界修者放在眼中。

　　在他们看来，不可能有三步灵皇境界的修者，能够与他们这样的四步灵皇修者抗衡。

　　要知道，三步灵皇与四步灵皇的差距，不是一个小境界就能直接区分开的。一步、二步、三步灵皇境界的修者，只能被称之为初级灵皇。而四步灵皇境界的修者，就已经跻身于中级灵皇，二者差距，有着天壤之别。

　　或许一些逆天的二步灵皇境界修者可以抗衡三步灵皇境界修者，或者一些逆天的四步灵皇境界修者可以抗衡五步灵皇境界修者，但是要说三步灵皇抗衡四步灵皇，这样的事情说出去只会让人觉得是一个笑话，根本就没有人会相信。

　　强横如当初的天月，在三步灵皇境界的时候，她也做不到击败四步灵皇境界的修者。

　　“该死的！”

　　“这个苏罗，灵力好可怕！他是怎么修炼的？”屈左连连挥动灵力，他催动的灵力不断被碾压，不过两人好歹也是四步灵皇境界的修者，神魂强大，竭尽全力的抵挡，一时半会倒也能挡得住苏罗的灵力碾压。

　　“倪宇护法，这个苏罗既然不识好歹，妄图偷袭我们，那就将他击杀吧！”屈左看向倪宇，两人眼神一对，同时对苏罗动了杀心。

　　在来到天月大陆的时候，两人并没有打算斩杀苏罗，金銮岛主也没有让他们将苏罗击杀，金銮岛主是让他们来找苏罗调和矛盾的。他们两人，也压根没有想过苏罗会对他们动手。

　　但是现在，两人不想也得想了，苏罗已经出手。既然苏罗出手了，那就不能怪他们了，想必他们杀死苏罗后，金銮岛主也不会太责备他们。反正也就是杀了一个蛮夷之地的首脑，算不得什么大事。

　　到了这个时候，倪宇和屈左两人还没有认为苏罗真的能与他们抗衡，苏罗的灵力是强悍，但是对于一个修者来说，单单依靠灵力可是不行的。到了他们这样的境界，武器和功法，才是最具杀伤性的手段。

　　“诸位，随时准备支援宗主大人！”

　　邵仑长老面色阴沉，体内灵力翻滚，他低声对其他太上长老说道，事情已经发展到了这一步，再说废话也没用，只能将这两个从金銮岛来的家伙先拿下再说。众人对苏罗的实力，当然是非常信任的，不过众人也知道这两个从金銮岛来的混蛋也不是易与之辈，所以他们都戒备着，准备随时出手帮助苏罗对付两人。

　　“你们不必出手，只需要防止他们逃跑即可。”苏罗没有回身对邵仑长老等人说道。

　　苏罗既然动手了，就没打算让两人逃回去，至于杀了这两个混蛋会引起金銮岛的震怒，那走一步算一步，以后再说。

　　听到苏罗的话，邵仑长老等三步灵皇境界的强者，都没有任何迟疑快速的分散开，将那两人围在中央处。他们是实力，确实远不如这两个从金銮岛来的混蛋，但是要拖住他们几个呼吸时间不让他们逃走，还是可以做到的。

　　而在邵仑长老等人动作的时候，倪宇和屈左两人，却是鄙夷的大笑起来。如果这一群三步灵皇境界的修者上来围攻他们，或许他们还有一些压力，毕竟这里有十多个三步灵皇境界的修者，而现在这个三步灵皇境界的苏罗居然让其他人不动手，这家伙不是自己找死吗？

　　“真是太狂妄了，这口气也太大了，若不是已经感知到这小子的实力，我还真能被吓住。”屈左看了看不远处的倪宇，一脸戏谑的笑道。

　　“屈左护法，不要与这小子废话了，先杀了他再说！哼，敢挑衅金銮岛威严，死不足惜！”倪宇凝眉冷哼喝道。

　　苏罗眼神一凝，天绝神剑顿时出现在手中，金色的剑光瞬间蔓延开来。

　　“哧！”

　　金色的剑影，骤然在空间内出现。

　　“电光式，去！”

　　在第六重大罗神体秘法加持下的电光式，带着恐怖的威能，向着倪宇席卷了过去。剑光，将空间都斩裂开来，速度快到极点。

　　倪宇眼神一凝，他根本就没有多少时间考虑，就感受到一股可怕的撕裂力量，已经到了身体之前。他的眼前，只能看到一片金光弥漫过来，他知道这是苏罗施展的功法。

　　“怎么会这么快？”倪宇心中怒吼一声，连忙施展功法抵挡。

　　随后，他就感觉到自己的功法居然挡不住金色剑影，这时候他才知道苏罗不仅仅是灵力可怕，功法则是更加的可怕。这一剑，简直有着五步灵皇的攻击力，他没有多犹豫，一件防御灵宝马上祭出，挡在他的身前。

　　金色的剑影，重重的轰击在防御灵宝之上，防御灵宝之上，层层涟漪不断的向着四周传递。紧接着，可怕的冲击力，将倪宇的身体带着防御灵宝，直接轰飞了出去。

　　而邵仑长老等人，马上就分出数人，远远的向倪宇包围过去，刚才苏罗已经吩咐过他们，不能让这两个人逃跑。现在其中一个人已经被苏罗轰飞，不过略微一感应，就知道这个被轰飞的修者并没有死掉，既然没死，那就必须包围起来，不能让其趁机逃走。

　　“什么？”直到倪宇被击飞出去，屈左才反应过来，那一道剑光的可怕，他也感受到了，不过剑影并不是向他斩杀过来，所以他无法体会到倪宇所面临的无语伦皮的压力。就在倪宇被轰飞后，屈左还有些不解，倪宇为何就这样轻松的被击飞了出去。

　　苏罗一剑就将倪宇击飞，目光陡然一转，看向屈左。他没有任何迟疑，金色剑光再次浮现。

　　“你运气不错，这一招自从我领悟出来，还从来没有杀敌过。那么，你就成为死在这一招之下的第一个吧！”苏罗的声音，传入到屈左的耳际之中。

　　屈左已经隐约的感觉到事情有些不对，不过他没有时间去想到底出了什么问题，苏罗的话音尚未落下，一大片的金色剑影就在空间内形成。

　　“这……这是什么功法？”

　　屈左眼睛瞪得滚圆，他无法相信的看着袭杀过来的大量金色剑影。

　　因为，这些金色剑影，每一道都带着可怕的气息和杀意。无论是用眼睛看，还是用神魂去感应，都可以判断得出来，所有的金色剑影都是真的，每一道的气息都异常恐怖。

　　一般来说，类似的施展出来形成一大片攻击的功法，也有很多。但是，这样的功法，因为分散成很多道攻击，所以单一的剑影攻击威能就会下降很多。也就导致，这样的功法一般被定性为群杀性功法，在单对单激战的时候，这样的功法威胁并不是很大。

　　但是，屈左明显感觉得出来，这里的几百上千道金色剑影，每一道的威能都不可思议的强大，他根本就不可能挡得住。别说是这么多道，就是只有几道这样的剑光，他都绝对挡不住。

　　“该死，这个苏罗，怎么会这么强？”屈左心中，生出一种无力感。

　　“屈左护法，小心，这个苏罗实力极强！”被击飞出去的倪宇，这时候终于在深吸一口气后，有些缓过劲来了，张口就要提醒屈左。但是，他的话还没有说完，就戛然而止，他也看到了那漫天的可怕剑光。

　　“去死！”

　　屈左双目赤红，他听到了倪宇的提醒，但是这提醒根本就没有用。不用倪宇提醒，他也会竭尽全力的阻挡苏罗的攻击。只是，这显然挡不住啊！

　　屈左也不是引颈待戮的性格，他虽然感觉自己不可能挡住，但还是疯狂的反击，他全力的催动灵力，施展自己的功法，向着金色剑光轰击了过去。

　　“嗯？”

　　他的功法与金色剑光碰撞，居然轻而易举的，就击溃了数十道剑光，这是屈左万万没有想到的。

　　在一愣神之后，屈左便是心中一松，冷笑了起来。

　　“我还以为你到底有多强，原来都是幻象，是假的！该死的东西，差点将我都欺骗了。”屈左好歹也是四步灵皇境界的强者，他第一时间就重振信心，目光冷冽的扫向苏罗。


第六百二十九章 金銮岛吗？

　　屈左身躯一挺，气海灵力如狂风骤雨倾泻而出，身前盘旋的灵宝发出一声震耳欲聋的长鸣之音，功法施展而出，形成一道赤色长河，欲要横扫所有的金色剑光。

　　面对屈左的嘲讽，苏罗丝毫不在意，他甚至没有再有所动作，只是眯着眼睛冷冷看着意气风发的屈左。

　　“轰！”

　　数百道金色剑影，已然临近屈左的身躯，虽然剑影上杀意漫天，但是屈左并不在意，他大手一挥，仿佛要将所有的金色剑影都从空间内抹去。

　　若真的都是幻象，他这样做，当然没有任何问题。但是，在最初的时候，他的动作确实非常的顺畅，仅仅瞬间，就有上百道金色的剑光溃散掉。可是也就在这个时候，屈左的表情陡然一凝，因为他感受到一股冷冽的杀机，居然刹那间就侵入了自己的身体。

　　他的手臂微微一颤，功法猛的爆发出浓郁的光华，威能跟着暴涨，想要将接触到的一道金色剑影抹除，可是这一道金色剑影在空间内轻轻一颤，并没有如屈左想象中的那样溃散掉。

　　“不好！”

　　“这一道剑影，是真的！”屈左脸色骤变，在他惊呼出声的同时，他的功法就被金色剑光洞穿。

　　紧接着，金色剑光席卷而下，将他的身躯直接斩成两截，没有丝毫拖泥带水。

　　“屈左护法！”

　　在远处尚未返回的倪宇，无比震惊的看着这一幕。他亲眼看到，那可怕的金色剑光，将与他实力相当的屈左护法斩杀。

　　屈左死后，所有的剑影都在空间内消散掉。

　　苏罗微微的点头，他对这一招幻影式的攻击威力，还是比较满意的。这一招，正是苏罗在不久之前才领悟出来的。

　　现在的灵心剑法，一共有了五招。第一招，为电光式。第二招，为震击式。第三招，为噬魂式。第四招，为虚空式。第五招，就是现在的幻影式。

　　幻影式的领悟，是根据苏罗在残界的时候，面对守护者娄贝的考验，通过娄贝的功法领悟出来的。当初在残界的时候，苏罗就有了一些顿悟，后来出残界，又过去这些年，苏罗才终于根据那一丝顿悟创出属于自己的功法。这一招幻影式，已经有了一两分娄贝守护者所施展的那种功法韵味。

　　幻影式施展出来，形成上千道剑光，这些剑光中，其实只有一道是真实的。但是，一般修者却很难分辨出到底哪一道剑影是真的。因为，从气息上判断，每一道剑光都是完全一样的，根本就分辨不出来。这，也正是幻影式最可怕的地方。

　　所以，即便修者知道这些剑光中只有一道剑光是真正具有攻击力的，也没有办法知道具体是哪一道。

　　其实，刚刚在苏罗斩杀屈左的时候，就算屈左知道了真实的情况，他也无法抵挡得住。等他知道到底哪一道剑光是真的具有可怕威能的时候，已经晚了。

　　以他的实力，想要挡住苏罗的这一招，那么就必须在最开始苏罗施展出功法的时候，就找到那真实的一道剑光，然后竭尽全力抵挡，才可能挡得住。

　　“不！”倪宇傻眼了。

　　刚才他承受苏罗一击，知道苏罗的实力，远在他之上。现在见到屈左也被苏罗一击斩杀，他更没有任何信心了。

　　他想逃走了！

　　这天月大陆，比他想象的要可怕的多。对面这个身穿青色长袍的年轻修者，虽然只有三步灵皇境界，但是真正的战斗力，绝对堪比很多五步灵皇境界的修者。

　　倪宇甚至认为，即便是在金銮岛，都没有多少人能是苏罗的对手。

　　他万万想不到，一个蛮夷之地，居然会有这么一个可怕的修者存在。

　　到了这时候，他是真的有些后悔来到天月大陆了。原本岛主命令他和屈左来天月大陆调解矛盾，虽然二人心中也稍微有些不满，但是也并不在意。这一次虽然会浪费一些时间，但是也能在天月大陆得到一些好处补偿，而且还能在这蛮夷之地称霸一番。

　　可是现在，别说什么补偿了，小命都可能丢在这里。

　　倪宇，冷冷的看着苏罗，眼角的余光，也偷偷看着四周一道道天月宗强者的身影。可惜的是，他似乎没有机会逃跑，天月宗其他强者，已经将每一个方向都封死了，他想要冲出去，肯定需要一些时间。而这一些时间，完全足够苏罗追杀他了。

　　“轮到你了！”苏罗目光盯着倪宇，在虚空中踏步而来，手中金色的天绝神剑上，一抹浓郁的可怕杀意，已经将倪宇笼罩住。

　　“苏罗，你真的要与金銮岛为敌吗？”倪宇知道就算他拼尽全力，也不是苏罗对手，现在他唯一的希望，就是金銮岛的背景。倪宇觉得，苏罗就算实力绝伦，也不可能完全不在乎金銮岛。

　　在这个世界上，许多修者都认为，金銮岛的势力，不仅凌驾于天月大陆这个最差劲的天月大陆，甚至凌驾于任何一个大陆。就是最强大的腾龙大陆，似乎也是不敢轻易和金銮岛敌对。

　　“苏罗，你若不杀我，我愿意从中斡旋。你已经杀了屈左护法，岛主大人肯定会震怒，如果你再杀我，岛主大人一定会疯狂的展开报复。你实力很强，但是也绝对不可能是岛主大人的对手。”倪宇加快语速，苏罗距离他已经越来越近，他承受的压力也越来越大。

　　“只要你不杀我，我一定会竭尽所能，化解你与金銮岛之间的矛盾。”倪宇的呼吸，都粗重了一些，他能感觉到死亡的气息笼罩向自己。

　　“晚了！”苏罗终于停止下来，他淡淡的摇了摇头，手中的长剑，缓缓举起。

　　“虚空式！”

　　金色剑影骤然凝聚，而后消失在撕裂开的空间之内。

　　倪宇看着苏罗的动作，整个心神都在戒备，虽然知道不是苏罗的对手，但是他仍然没有放弃最后的希望。见到苏罗出手，倪宇的面容变得狰狞起来，咬牙切齿的盯着苏罗。

　　“苏罗，你会后悔的！你一定会后悔的！”倪宇歇斯底里的低吼道。

　　“噗！”

　　消失的金色剑影再度出现，而出现的位置，正是在倪宇的身体前方。倪宇连忙操控防御灵宝抵挡，但是这一次，他的防御灵宝，直接被金色剑光击得偏离了开来，而后，金色剑影将倪宇的脑袋，硬生生的削了下来。

　　“金銮岛吗？”

　　将屈左和倪宇两人杀死后，苏罗目光一转，看向东方，目中流露出丝丝冷意。他知道，杀死了这两个人，他与金銮岛的矛盾恐怕就不太可能化解掉了。不过，苏罗也并不后悔杀死这两个人。在这两个人提出那样的条件后，他不可能委曲求全。

　　至于倪宇最后的求饶，苏罗也绝对不能信以为真。如果他真的放走了倪宇，那么等待他的，绝对会是金銮岛更快的报复。他根本就不信，倪宇会从中斡旋，恐怕对方一会去，就会添油加醋，将金銮岛主激怒。而杀了这两个人，或许金銮岛得到消息还会晚一点，毕竟金銮岛距离天月大陆路途非常遥远，消息传过去也需要时间。

　　当然，也不能排除，金銮岛会有其他的方式，知道屈左和倪宇两个人已经死了。

　　无论如何，事情已经发生了，而苏罗能做的，就是继续提升自己的实力。只要实力足够，即便是金銮岛，也能踩在脚下。

　　……

　　金銮岛，岛主府内！

　　巨大的宫殿内，一名身穿金色长袍的老者，坐在最上面。此人，便是金銮岛岛主贾洛，这个世界上霸主级的强悍人物。

　　“结萝，我知道你很想快点回到天月大陆守望之山，不过这里距离天月大陆路途遥远，你急也没用。”金色长袍老者，看着下方的一道身影，淡淡的声音说道。

　　他说话的对象，正是原本占据守望之山的结萝一脉首领结萝。此时，结萝坐在下方，他的身前长案上，摆放着各种美食。

　　大殿内，不仅有他和贾洛，还有十多名岛主府的重要成员。

　　就在数日之前，金銮岛成功的挖掘了一个无妄海中的遗迹，得到了大量的珍宝。所以今天，岛主亲自设宴，款待众人。而结萝，也在被款待的对象之中。

　　“结萝，你就安心等着消息就是，一旦倪宇护法和屈左护法将那个叫苏罗的家伙摆平，肯定会第一时间回来告诉你的。到时候，你就可以回去继续当你的结萝王了。”一名坐在结萝附近的黑袍浓眉修者，笑着说道。

　　“就是，区区一个天月宗的宗主，不足为虑。只要倪宇护法和屈左护法两人到了那里，与他一说，他必定乖乖让出守望之山，恭迎你回去。”另一名白袍修者，也笑道。

　　此时在这大殿之中，每一个修者，都是实力极强的灵皇境界，都是金銮岛岛主府的重要成员。每一个人，都完全没有将苏罗和天月大陆放在眼里。在他们的眼里，天月大陆就是一蛮夷之地罢了。


第六百三十章 灵牌碎裂

　　至于苏罗的名字，他们就更没听说过了，苏罗虽然是现在的天月宗宗主，但是这些人恐怕连一个关注的都没有。若不是结萝提起，压根就没有人知道苏罗是哪根葱。

　　天月宗的宗主，在这些人眼中，确实不算什么。上一任的天月宗宗主，在几十年前，就是死在金銮岛附近。这件事他们不少人也听说了，但是也没什么人在意，还记得当时天月宗有人来调查，最后也没调查出个什么结果来。

　　“父亲！”

　　这时候，一名蓝袍中年修者，眼神看向贾洛。

　　“要我说，就该派人将那个该死的苏罗灭掉，还有那什么天月宗，连根拔起就是，何必要去调解！”中年修者眼神狠厉。

　　他就是少岛主贾静安。

　　他之所以那么恼怒苏罗，就是因为苏罗抢了安玲珑。原本一个安玲珑，他也不是很在乎，女人罢了，以他的身份要多少都有。但就算不在乎，他也已经认定安玲珑是他贾静安的女人。而那个叫苏罗的混账东西，居然敢抢他的女人，那不是该死吗？

　　若不是因为天月大陆实在是太遥远了，他早就去找苏罗算账了。

　　贾洛看了贾静安一眼，摆了摆手，摇头说道，“无论如何，那都是天月宗的宗主，不看他面子，也要看天月的面子。”

　　“可是父亲，天月早就离开这个世界几万年了，她去了神界，也不可能回得来。那天月再厉害，现在对我们也没威胁。”贾静安当即就说道。

　　天月的大名，他们每一个人都知道。几万年前，这个世界最出色的修者，就是金銮岛，都非常忌惮天月。不过，天月已经在几万年前就从金銮岛上空的虚空通道离开了这个世界，去神界了。

　　“这件事就先这样看看吧，如果那苏罗识趣，就放他一条活路。在天月大陆那地方能修炼到压制结萝的地步，也不容易。”贾洛眉头微微一凝，又挥手道。

　　贾静安这才愤愤的闭上嘴巴没有再说。

　　而此时，在岛主府的另一座大殿之内，两名实力较低的修者，却是吓坏了。

　　这一座大殿，叫灵牌堂，在这里摆放着数十个晶石牌子。而这些牌子，都散发出乳白色的光晕。

　　所有岛主府的重要成员，都有神魂之力，留在这些灵牌之内。只要人还活着，那这些灵牌就会发出乳白色光晕。而如果人死了，这些灵牌就会黯淡下来，并且从中间裂开。

　　而大殿中的两名修者，就是负责看守灵牌的。

　　就在刚刚不久前，他们突然听到一声响动，所以便过来查看。这一看，他们顿时惊呆了，因为他们发现，其中一个灵牌熄灭了，而且已经裂开。

　　他们当然知道这代表什么，这代表有一名岛主府的大人死了。

　　灵牌堂建立已经很久了，无数年来，也不断的有灵牌碎裂开，但是间隔一般都很长，而且每一次灵牌碎裂，都是有大事要发生了。

　　“快看看，是哪一位大人！”其中一名修者反应过来，连忙出声呼喝道。

　　两人，赶紧查看灵牌下方的名字。

　　“是……是屈左护法大人！”两人看到名字，连忙对视一眼，身躯都微微哆嗦了一下。

　　“怎么回事？屈左护法大人，难道陨落了？”

　　“出大事了，我们得赶紧去汇报这件事！”

　　“嗯，必须马上汇报！”

　　两人说着，就要离开灵牌堂。

　　“咔嚓！”

　　就在两人准备离开的时候，甚至已经走到了大殿出口的地方，又有一声细微的响动传来。两人的身体，都是一顿，而后惊骇的转目看去。

　　那灵牌摆放的位置，赫然又有一枚灵牌黯淡碎裂开来。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“是……是倪宇护法大人。两位护法大人，难道都陨落了吗？天啊！”

　　“你快去禀报，我在这里看守！”

　　“好！”

　　一道人影快速冲出了灵牌堂，准备去禀报这件事。他们的任务，就是看守灵牌堂，现在有两位护法大人的灵牌都碎裂了，这绝对是天大的事情，他们当然不敢有任何的耽搁。

　　……

　　“来，喝！继续喝，今天要喝一个痛快！”

　　“哈哈，那个遗迹内，珍宝还真是不少，也不枉我们费了那么大的力气！”

　　“就是，要是每隔几百年，就能发现一个这样的遗迹，那我们还愁什么？”

　　大殿之中，众人觥筹交错，痛快的畅饮着。而结萝，也连续的将杯子中的酒水饮干，他一直都没有放弃要回到守望之山。因为，对于他来说，守望之山才是祖地。虽然在金銮岛也不错，但是总有一种寄人篱下的感觉。

　　事实上，结萝在这里过的一点都不愉快，岛主贾洛虽然对他还不错，但是其他人对他的态度，就很微妙了。若不是因为岛主贾洛，恐怕这里的其他人，根本就没人太在意他。虽然他的实力相对来说也不弱，但是在这里，他的地位真的很微妙，结萝很不喜欢这种感觉。

　　所以，他无时无刻不想尽早回到守望之山。

　　“诸位大人，灵牌堂的看守者有事要禀报！”

　　就在这时候，外面的守卫，突然进来，对着众人躬身道。

　　“嗯？”

　　“灵牌堂？”

　　贾洛听到护卫的话，眉头微微一皱。

　　灵牌堂一般不会有事，有时候几百年上千年，灵牌堂都不会有什么事情打扰他。而一般灵牌堂的看守者一有事，那就不是小事，也不是好事。

　　“让他进来！”贾洛皱眉后，对护卫道。

　　而其他人，这时候也都安静了下来，目光中带着疑惑。大家都知道灵牌堂代表着什么，因为他们自己的灵牌，也都在灵牌堂之内。

　　很快的，一名修者就进入到大殿之内，低着头，全身都在微微颤抖着。

　　“什么事？速速说来！”贾洛看了那看守者一眼，淡声问道，声音虽然不大，但是带着的威严，却是令人从心底无法抗拒。

　　“岛主大人，那……倪宇护法和屈左护法两位大人的灵牌，都碎裂了！”看守者颤音说道。

　　“什么？”

　　“你再说一遍！”贾洛猛的站起身，气息涌动，差点一巴掌扇过去将看守者直接拍死，不过他还是按捺住了那种冲动。

　　倪宇和屈左两人灵牌碎裂，这就说明两人死了。而两人是怎么死的，虽然贾洛等人不能百分百肯定，但是也有很大的把握，这两人应该是死在天月大陆。因为算时间的话，两人应该到天月大陆了。

　　而两人，是去天月大陆找苏罗的，如果是死在天月大陆，那就很可能死在苏罗手中了。

　　“这个该死的东西，我给你活路，你自己却作死！”贾洛无比愤怒，低声怒吼。

　　……

　　天月宗外！

　　“这两个家伙，还真是富有的很啊！”

　　“看来，无妄海，确实要比我们天月大陆富裕得多！”苏罗将两人的灵宝还有空间袋收了起来，略微查看后，苏罗也是不由倒吸一口气。

　　虽然早就知道，这两个来自于金銮岛的四步灵皇境界修者会很富裕，但是当苏罗看到两人的空间袋后，还是被震惊住了。

　　灵液，倒也不算很多，两人加起来也就五千万斤左右，但是其他的资源，却是堆积如山。有很多资源，在天月大陆上都是非常稀缺的，但是两人的空间袋内，数量却都无比庞大。

　　苏罗眼神微微一凝，他也算知道天月大陆上，为何有修者会去无妄海了。不说一般的修者，就是天月宗内部，都会定期派人到金銮岛去交易一些资源回来。用天月大陆上比较多的资源，去换取天月大陆上稀缺的甚至是没有的资源。

　　当然，天月大陆确实是很贫瘠的，想要兑换人家的资源，还需要用非常大量的资源才能换取到。

　　“宗主，接下来我们该怎么办？”

　　邵仑，有些担忧的神情说道。那两个金銮岛来的家伙已经死了，可是死了不算完事，接下来他们还要面对金銮岛的报复。以天月大陆天月宗的能力，想要抗衡金銮岛，那绝对是不现实的。如果不想办法的话，等金銮岛的人到了天月大陆，一切就都晚了。

　　“大不了跟他们拼了！”卞苍一挥手，翻着眼睛说道。

　　“事情已经发生了，现在就算我们服软，恐怕也没用。现在，还是想想，金銮岛的人，多久能到天月大陆来。”拓敏长老看了其他人一眼，缓缓的说道。

　　“各位！”

　　苏罗扫了众人一眼，嘴角一抹笑容浮现道，“这件事，与你们没有太大的关系，金銮岛若真的报复，我也会尽量不牵扯你们的。”

　　“宗主，你是天月宗的宗主，而我们都是天月宗的成员，你的事情就是我们的事情，怎能没有关系？”邵仑道。

　　“就是，宗主，我知道你是为了我们好，但是这件事，绝对不是你一个人的事。大不了，与他们拼了就是，反正活了几万年，也够本了。”卞苍好爽的大声说道。

　　“你们别急！”苏罗摆手，目光闪动“其实我在杀这两个人之前，就有了一些考虑。我想，我主动去无妄海金銮岛看看，不等他们的人来天月大陆。”


第六百三十一章 玉海城

　　其实就算倪宇和屈左这两个人不来天月大陆，苏罗也打算过一段时间去无妄海深处看看。现在两人到来并且被苏罗斩杀，也只不过是提前了苏罗进入无妄海深处的时间。

　　苏罗早就怀疑，天月大陆的修者为何与其他三个大陆差距那么大，要说天月大陆修者天赋太低，这应该是不太可能的事情。都是一个世界上的修者，为何天月大陆修者的天赋比其他大陆修者的天赋低那么多？就算天赋有一些差距，差距也不应该那么大。

　　不说别的，就是这两个从金銮岛来的家伙，实力都那么强横，都是四步灵皇境界。而天月大陆这么长时间了，除了一个天月之外，居然连一个超过四步灵皇境界的人类修者都没有。

　　苏罗几乎可以确定，这其中肯定是有着其他的原因。

　　而且，苏罗也要去无妄海调查一下妙玉和袁姗姗的下落。从之前掌握的信息看，妙玉和袁姗姗，应该是进入了无妄海，她们最后消失的地方，就是在靠近无妄海的玉海城。

　　如果二女还在天月大陆上，那苏罗没有道理查不到她们的下落，就算是她们被什么人暗中给杀了，以天月宗的势力，也应该能查出蛛丝马迹才对。所以苏罗觉得，二女很有可能也是因为某种原因，进入到了无妄海中。

　　也只有到了无妄海，天月宗的情报才会极度的减弱，查不到二女的踪迹也就正常了。

　　玉海城！

　　玉海城是天月大陆，最东部的城市之一，也是东部最大的城市之一。

　　在玉海城之外，就有一个八星宗门凤鸣宗。现在在苏家的方彩和方红两姐妹，原本就是凤鸣宗的，两人如今去了苏家，两人的师父林茹，则还在凤鸣宗，是凤鸣宗的太上长老。

　　这一日，一名身穿青色长袍的年轻修者，从城门处，进入了玉海城。

　　“果然与内陆的城市有一些区别！”

　　“这里的空气，要更为潮湿许多，而且空气中还有淡淡的咸味。”

　　青衣修者，看着街道上络绎不绝穿行的修者身影，暗暗的点头低声道。

　　这个年轻修者，正是从天月宗过来的苏罗。

　　苏罗没有去凤鸣宗，他打算直接从玉海城，进入到无妄海。从他所了解的信息看，从玉海城进入无妄海，距离东孤岛是最近的。以前天月宗的人去金銮岛，就是从玉海城出发，先到东孤岛，然后从东孤单深入无妄海，最后抵金銮岛。

　　在天月大陆近海区域，有数十个生活着人类修者的岛屿，但是这些岛屿中，只有一个东孤岛，有深入无妄海到金銮岛相对安全的通道。也只有东孤岛，有商船前往金銮岛。

　　“这就是玉海商会了！”

　　看着面前的一座恢弘建筑，苏罗眼神凝了凝。

　　要进入无妄海，苏罗自然会了解很多相关的信息，而这个玉海商会，就是他了解的信息其中之一。从玉海城到东孤岛，一般修者，都会选择乘坐玉海商会的灵船。

　　虽然玉海城到东孤岛之前，都属于近海区域，但是就算是近海区域，也充满着大量的危险。在海洋中，有着许多可怕的灵兽，甚至是超过九级灵兽的可怕灵兽出没。近海的灵兽相对较少，也是相对于陆地上来说，那也是非常多的。

　　实力稍微低一些的修者，是绝对不敢一个人进入无妄海的。比如灵宗境界的修者，那只要一个人进入无妄海，那几乎都是有去无回的。

　　而灵王境界的修者，大多也不敢一个人进入无妄海。至于深入要到东孤岛，那即便是一步灵皇境界的修者，大多也都会选择乘坐商会的灵船。因为商会灵船大，防御阵法强，而且有多名强者坐镇，即便遇到什么比较厉害的灵兽，也能应付。而若是一个人的话，万一遇到灵兽群攻击，那即便是灵皇境界的强者也得饮恨啊。

　　无妄海中的灵兽群，可比内陆的灵兽群多得多，就算是大荒泽，也根本不能与无妄海相比，甚至连近海都比不了。

　　“咦？没什么人啊！”

　　进入商会后，苏罗就看到空空荡荡的大厅，根本就没有几道人影，苏罗不由轻轻皱了皱眉。他以为会有很多修者，但是明显与想象中的不同。

　　“你好！”

　　就在苏罗皱眉的时候，一道身影快速走来，看对方身上的服饰，应该是商会的工作人员。

　　“有什么事吗？”对方看了看苏罗，而后又问道，态度还算客气，并没有因为苏罗太年轻，就明显的轻视苏罗。

　　“我想去东孤岛，听说在这里能乘坐灵船前往东孤岛。”苏罗直接说道。

　　“当然可以，请跟我来登记一下。”这名工作人员听到苏罗的话，马上就点了点头，他也看出，苏罗应该是第一次出海，要不是第一次，根本就不会说出之前的那些话。

　　这个不重要，反正每天都会有新人出海。这些新人出海后能不能回来，这就很难说了。

　　“登记？”苏罗一愣。

　　他虽然了解过去金銮岛的步骤，要先从这里乘坐灵船到东孤岛，但是并不知道具体的信息。原本以为，找到玉海商会之后，马上就能乘坐灵船走的，可是看这名工作人员的意思，好像还要登记，并且恐怕也不是马上就能走。

　　“对的，要进行登记一下个人信息，然后缴纳十万斤灵液的费用。”

　　“放心吧，很快的，一般我们半个月就会发船一次。你运气不太好，我们上一艘灵船今天早上才离开，你若是昨天就过来，那今天早上就能去东孤岛了，早上的灵船还有一些位置是空的。现在，你只能等下一批了，不过也就等半个月时间左右。”这名工作人员颇为有耐心的解释说道。

　　苏罗顿时皱眉，倒不是因为十万斤灵液的费用，这个费用确实不低，不过对于苏罗来说根本就不算什么。他皱眉的原因是，居然要等半个月时间。若是真的乘坐玉海商会的灵船去东孤岛，那这半个月的时间他就得留在玉海城。

　　“走吧，跟我去登记一下，然后领取号牌等着就是，在出发之前，我们会给你的号牌发送信息，你接到信息过来就可以了。当然了，你这半个月时间不能厉害玉海城，若是距离太远，可能无法接收到我们的信息。”工作人员见苏罗迟疑，又说道。

　　他这么热心，也是有原因的，因为他只是商会普通的工作人员，主要是拿提成的。他介绍一个像苏罗这样的修者乘坐商会的灵船，就能提成一部分费用。只要苏罗登记后交过了十万斤灵液的费用，那他立刻就能抽取其中的千分之一。

　　“我想尽快前往东孤岛，难道就没有其他办法吗？”苏罗摇摇头，又问道。

　　“尽快？”工作人员看了看苏罗，“你这么急，难道是有什么非常重要的事情？半个月都等不了吗？”

　　“你可千万不要一个人进入无妄海，那是有去无回的，你根本不可能安全抵达东孤岛。别说你，就算是灵皇境界的强者，也没有把握能从玉海城安全抵达东孤岛的。”

　　“半个月时间不长的，你还是耐心等等吧。”工作人员劝说着。

　　“那算了，我再看看吧，实在不行过几天再来也一样，反正来得及。”苏罗说着，就转身离开。

　　在苏罗离开后，这名工作人员马上就拿出通讯水晶，传了一个消息出去。

　　而在商会之外，一名黑袍修者，快如闪电的拿出通讯水晶看了一眼，随后他的双目内，一缕精光就闪射而出。

　　他麻溜的收起通讯水晶，脚下速度极快，转眼就到了玉海商会门前等着，目光不断的向着里面望去。

　　很快的，苏罗的身影从里面走出。

　　“这位先生，请稍等片刻！”黑衣修者看到苏罗，一个健步，就到了苏罗近前，伸出手面带笑容拦住苏罗。

　　“有事？”苏罗皱了皱眉。

　　这名黑衣修者，是灵王境界的修为，这种实力在苏罗看来当然没有任何威胁，苏罗也不怕此人突然动手攻击自己，所以他就停了下来问道。

　　“嘿嘿，能不能借一步说话？”黑衣修者嘿嘿笑了两声，目光不断的扫视着四周，似乎是担心被什么人看到的样子。

　　“有事就在这里说吧，我没有太多时间的。”苏罗摇摇头道。

　　“好吧。”黑衣修者听到苏罗的话，他一咬牙，压低声音道，“你是不是打算去东孤单？”

　　“玉海商会的商船，已经在早上出发了，下一批，可能要等半个月之后才能出发。你若是不想等半个月时间，不妨跟我走，我有办法。”黑衣修者双目放光看着苏罗。

　　“你有办法？”苏罗听到黑衣修者这句话，就知道这家伙是干什么的了，他回身看了一眼商会，心中不由轻笑了一声，看来这家伙和里面的那个商会的工作人员也是有勾结的，不然不可能他刚刚才从商会里面出来，这家伙就在外面堵住自己了。


第六百三十二章 私船

　　苏罗从玉海商会得知他们的商船下一次前往东孤岛需要等半个月时间，他不想等这半个月，在抬脚离开时就已经打算若是没办法，就自己从玉海城出发前往东孤岛的。

　　不过，苏罗从未进入过无妄海，虽然在天月宗内得到了近海地图，可是关于无妄海的地图，就算是天月宗内也没有很详尽的。苏罗之所以选择通过商会，就是为了避免自己在无妄海内迷失妄想浪费时间。

　　而现在面前突然钻出来的家伙说有办法前往东孤岛，苏罗心中念头一转，也就想先听对方说说看。

　　“你的意思是，你自己有灵船前往东孤岛，并且知道航道路线？”苏罗眉头轻轻一挑，微微皱眉问道。

　　就算是在近海，也是有相对安全航道的，绝对不可以在无妄海随便乱闯。玉海商会的航道，肯定是相对比较安全的航道。安全航道当然也不是绝对安全，只是说概率上来说，碰到灵兽群的可能性很低。

　　毕竟人类是不可能控制无妄海灵兽的，所以安全航道内，若是运气不好，也是可能碰到强大灵兽或者灵兽群的。无妄海内，就没有绝对安全的地方。不仅有灵兽，还有可怕的极端环境。

　　黑衣修者听到苏罗的语气，就知道苏罗的真的有前往东孤岛的意图，他不禁更加卖力起来，不过声音还是很低。

　　“那是自然，我窦雄的名字在玉海城内，你可以随便打听，信誉第一。”黑衣修者拍了拍自己的胸脯，“不过这里说话不方便，我们能不能借一步说话？”

　　“好！”苏罗只是稍微犹豫了一下，就点头。

　　他根本不担心窦雄耍花招，如果对方找死，苏罗也不介意捏死对方。就算对方身后还有什么实力更强的修者，苏罗也确信，不可能有三步灵皇境界的修者。而且就算对方有三步灵皇境界的修者，苏罗也不怕。

　　两人从商会正门前来到僻静处，窦雄的声音才恢复正常。

　　“真是不好意思，刚才在玉海商会的门口，若是被玉海商会的人知道我抢他们的生意，那会很麻烦。”窦雄眼神闪烁看着苏罗，“嘿嘿，虽然我也不怕玉海商会，可在这地方混饭吃，总不能招惹太多的敌人。”

　　苏罗听到窦雄的话，心中也轻笑，虽然玉海商会的势力到底有多大苏罗不知道，可这个窦雄说不怕玉海商会，这绝对是扯淡。能在玉海城和东孤单开辟航道的商会，那绝对不可小觑，而且不仅是在玉海城，就是在东孤岛，这个商会都必定有着许多的联系。

　　不过，苏罗也不拆穿窦雄的话，他眯着眼神看着窦雄，等对方继续说下去。

　　“我有一艘灵船，每隔一段时间，就会从玉海城前往东孤岛。你若是想去东孤岛，完全可以选择我们的灵船，我们可以保证你的安全。而且，价格也便宜，玉海商会收费是十万斤灵液，而我们只收取八万斤灵液。”窦雄看着苏罗继续道。

　　“八万斤灵液？”苏罗重复了一遍。

　　“对，我们只收取八万斤灵液的费用，比玉海商会的费用低很多了。”窦雄连连点头，咧嘴煽动道，“你想想，选择我们的灵船，就能节省两万斤灵液的费用啊，两万斤灵液能做什么？买一颗星厥丹，都有富余，若是再加一些灵液，都能买一枚道韵石了。”窦雄鼓动着苏罗。

　　八万斤灵液费用，苏罗倒是不太在意。

　　“那你们的灵船什么时间可以出发？”苏罗在意的，是出发时间。

　　“嘿嘿，这个就正巧了，你的运气真是不错，我们打算明天就从玉海城出发。一个多月后，我们的灵船就能抵达东孤岛，速度丝毫不比玉海商会的灵船慢，他们从玉海城到东孤岛，也需要一个多月时间。”窦雄眼神晶亮说道。

　　他感觉到，苏罗似乎已经被自己说服了。而说服一个人乘坐他们的灵船，那可就是足足八万斤灵液啊。对于一名灵王境界的修者来说，八万斤灵液都完全不少了。当然，这灵船也不是他的，赚取的灵液大头，都不属于他。

　　“那好，不过那八万斤灵液的费用，如何收取的？”苏罗又转目问道。

　　“这个你放心，等你上船之后，我们先收取四万斤灵液。等抵达东孤岛之后，我们再收取剩下的四万斤灵液，你完全不需要有任何的后顾之忧。”窦雄喜悦得连眼睛都眯了起来。

　　他根本不担心苏罗支付不起那么多的灵液，只要到了灵船上，若是苏罗没有那么多灵液的话，直接就会被赶下来。虽然他不确定苏罗的实力，不过像苏罗这样的修者，想去东孤岛碰碰运气的，在玉海城这样的地方有很多。

　　“好，那现在我们去什么地方？”苏罗点了点头又问道。

　　“跟我来，现在我们就可以登船了，然后等明日一早，我们就出发前往东孤岛。”窦雄对苏罗做了一个请的动作。

　　接下来，窦雄带着苏罗，一直向玉海城的东部走去。

　　约莫走了半个时辰的样子，这里已经能看到远处的海洋，海面上，有一层淡淡的云雾就好像无比庞大的棉被覆盖在海面之上。

　　“那就是我们的灵船，不错吧？”

　　正走着，窦雄抬手一指，指着一艘巨大的灵船，笑着对苏罗说道。

　　这是一艘通体黝黑的灵船，体积也并不是很大，不过苏罗能感觉到这一艘灵船上有很多阵法禁制，防御应该是很不错的。

　　看到这艘灵船，苏罗就大概有一半相信了窦雄之前说的话，如果这艘灵船真的是窦雄或者窦雄所在势力所有的，那么他们应该是真的经常穿梭在东孤岛和玉海城之间。

　　“是很不错！”苏罗看着灵船点了点头。

　　窦雄见苏罗表情很平淡，心中不由一动，因为苏罗明显是第一次进入无妄海，而且看上去极为年轻，也不可能有太强的实力，窦雄觉得苏罗有灵宗境界的修为就不错了，肯定不可能达到灵王的境界。

　　而这样的修者，在见到他们的灵船后，一般都会露出震惊的神色，就算定力很好的，脸上没有什么表情浮现，可心中也绝对会有巨大的波动。

　　但是这个身穿青色长袍的修者，窦雄可以感觉得出来，这个年轻人不仅脸上没有什么表情，连心中也没有太大的波动。也就是说，这个年轻人在看到这艘灵宝级别的灵船后，是真的没有太在意。

　　要知道，灵宝级别的灵船，价格可是极为昂贵的。一般的修者，能弄到灵器级别的灵船就很不错了。

　　窦雄不由多看了苏罗两眼，不过他也没在意，他只要将苏罗带到灵船上就行了，剩下的事情与他没有太大的关系。

　　在窦雄的引导下，苏罗顺利的上了灵船。

　　苏罗精神力稍微一铺开，就已经这艘灵船上有多少修者。到目前为止，灵船上一共有二十多人的样子，其中有十来个，应该是与自己一样，是要乘坐这艘灵船前往东孤岛的。而剩下的，应该是窦雄的同伴。

　　而这些人中，有两个人实力较强，都是灵皇境界，一人是一步灵皇境界，一人是二步灵皇境界。

　　看到这两个灵皇境界的修者后，苏罗不由点点头，他更加相信这艘船是前往东孤岛的了。如果没有灵皇境界的修者，单单靠窦雄这样的灵王境界修者就想前往东孤岛，那才不正常。

　　“我带你去见老大，这灵船是老大的，这可是一件品质很高的灵宝级别灵船。”窦雄对苏罗说道。

　　苏罗笑了笑，这艘船确实算是灵宝级别的，不过要说品质很高，那就是睁眼说瞎话了。苏罗身上的灵船，品质要比这艘灵船高几个等级。这艘灵船，连中品的灵宝都算不上。

　　不过，苏罗仍然没有说什么。

　　很快的，窦雄带着苏罗进入灵船上一个比较宽敞的房间。在进入房间之前，苏罗就已经知道里面是一位一步灵皇境界的修者。

　　“老大！”

　　窦雄进入房间后，就对着那名一步灵皇境界的修者见礼，口中恭敬的称呼道。

　　那修者见到窦雄带着苏罗进来，目光微微一凝，而后脸上浮现出笑容来，生意来了，他自然是心情愉悦的。多一个人，那就能多赚几万斤灵液啊！

　　“窦雄，又是去东孤岛的吗？”这名灵皇修者在扫过苏罗一眼后，也没有在意，他又看向窦雄问道。

　　“是的老大，这位先生是我一个朋友，想要前往东孤岛。费用已经谈好了，我做主给他一个优惠，只要八万斤灵液。”窦雄躬身对那灵皇修者说道。

　　“嗯，既然是你的朋友，八万斤灵液也行。”灵皇修者点了点头。

　　两人的对话，苏罗一清二楚，对于两人唱双簧演戏，苏罗也心知肚明，如果他讨价还价一番，这个八万斤灵液费用应该也是可以继续降低一些的。不过他也不点破，反正八万斤灵液，他也不在乎。


第六百三十三章 进入无妄海

　　“你要前往东孤岛？”灵皇修者目光重新看向苏罗，开口询问道。

　　“是的！”苏罗应道。

　　“先将一半的费用交给我吧，到目的地后，再交余下的一半四万斤灵液。”灵皇修者点了点头说道。

　　“可以！”苏罗直接取出盛放四万斤灵液的空间袋，递送给对方。

　　这名灵皇修者在看过后，又对那窦雄点了点头说道，“带这位小兄弟在船上找一个房间。”

　　“是，老大！”窦雄应声，而后带着苏罗退出了房间。

　　……

　　“李管事！”

　　窦雄，带着苏罗，又去见一位灵王巅峰境界修为的修者，窦雄称对方为李管事。

　　“新来的？”李管事看了苏罗一眼，又转目看向窦雄问。

　　“是的，已经见过老大了。”窦雄点了点头，“李管事，那人就交给你了，我再去城内转转，晚上回来，不会耽误明天一早的出发时间。”

　　“嗯。”李管事摆了摆手。

　　“兄弟，你可不要随便离开这艘灵船，明早我们就从这里出发前往东孤岛，到时候你若不在船上，那我们可不会专门等你的。”窦雄又对苏罗说了一句。

　　“我明白，这一段时间我不会离开灵船的。”苏罗笑了笑对窦雄道。

　　随后，窦雄就转身快速离开。

　　“跟我来吧！”李管事对着苏罗说了一句，而后转身就走。

　　“你要哪一个级别的房间呢？我们这里一共有三个等级的房间，分别为高级、中级和低级的。”行走中，李管事也不回头，开口问苏罗。

　　“不同级别的房间有什么区别吗？”苏罗疑惑道。

　　刚才上船后，苏罗精神力笼罩整个灵船，就知道了整个灵船的结构。在这艘船上的房间，确实是有一些区别的，有的房间内灵力比较浓郁，有的房间灵力比较稀薄。不过当时苏罗没太在意，而现在看来，这船上的房间确实是不一样的。

　　“当然有区别，房间越好，里面的灵力越浓郁，对修炼帮助越大。你要知道，我们前往东孤岛，可不是一天两天就能到的，在海上要足足飞行一个多月的时间。这一个多月的时间，你利用灵力浓郁的房间修炼，就可以提升更多。修炼一途，任何时候都不能懈怠，你难道不懂？”李管事理所当然道。

　　苏罗不由笑了笑。

　　他刚才都已经感应过了，船上的房间虽然灵力浓郁程度不同，但是对于苏罗来说，那灵气的浓郁差别等同于无。而且，区区一个多月时间，就算是高级房间灵气非常浓郁，对于一名修者来说也不会有太大的效果。

　　修者修炼，时间都是以百年为单位的，区区一个月时间，能有什么用处？

　　“我要低级房间就可以！”苏罗笑了笑之后，随意的说道。

　　低级高级房间，对于苏罗来说都一样。而苏罗也明白，李管事之所以问自己要哪一个级别的房间，恐怕这里面也是有猫腻的，若是要高级的房间，恐怕需要支付额外的费用。

　　“哼！”

　　听到苏罗说要低级房间，李管事哼了一声，不过也没有再说什么，直接带着苏罗进入到灵船最下层，然后打开一个房间对苏罗道，“这个房间，就是你的了，记住，在灵船上千万不要乱走，更不能去高级房间区域。若是惹了麻烦，你自己负责，别人可不管你。”

　　李管事说完，就转身离开。

　　苏罗进入房间，目光快速扫了一周。

　　房间很小，布置也很简单，只有一个蒲团而已。房间内的灵气，也与外面没有区别，这确实就是一个很普通的房间。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时候，房间外传来敲门声。苏罗微微一皱眉，随后将房间门打开。

　　“你好！”

　　站在门外的，是一名身穿灰色长袍的修者，灵王初期境界，脸上带着笑容，很客气的对苏罗打招呼。

　　“有事吗？”苏罗看了对方一眼问道。

　　之前用精神力探索灵船的时候，苏罗就见到过这名修者，也是一个乘坐这艘灵船的乘客，与自己一样。不过苏罗并不认得此人，不知道这人来找自己是什么目的。

　　“没什么，我就住在你对面的房间。刚才看到李管事带着你过来，所以过来打个招呼，你也是去东孤岛的吧？”这名修者笑着对苏罗说道。

　　“是的！”苏罗点点头。

　　“呵呵，我也是！”修者笑着说道，“东孤岛是好地方，若是运气好，在那里能获得很多的资源。我不是第一次去了，算上这次，我已经去过八次了。每隔几十年，我都会去一次，而每一次，几乎都能在那里弄到上百万斤灵液的资源。”

　　这修者很自来熟的样子，虽然苏罗的表情并不是很好看，也不是很欢迎他的样子，但是他好像根本就没有注意到，自顾自的说。

　　听到对方说去一次东孤岛，能弄到上百万斤灵液的资源，苏罗也有些咋舌。要知道，这个家伙只是灵王初期修为啊，这样的境界，在东孤岛一次能弄到上百万斤灵液资源？东孤岛，富裕到了这种程度吗？

　　虽然苏罗不在意区区百万斤灵液，但是心中仍然是有些惊诧。

　　“我叫刘雷。”刘雷对苏罗伸出手。

　　苏罗眉头微微一簇，不过还是伸出手与刘雷握了一下。

　　刘雷，其实就是一个冒险者，他确实经常在天月大陆与东孤岛之间穿梭。他去东孤单，也就是为了资源。事实上，大部分前往东孤岛的修者，都是为了资源。刘雷，显然也认为苏罗是去东孤单寻找资源的。

　　像刘雷这样的修者能获得资源的，自然也有。但是前往东孤岛的修者，还有很多连命都留在了那里。而且，这回不来的修者，还占了大部分。不过因为东孤岛确实有很多机会，所以天月大陆上，倒也一直都有修者前仆后继的前往东孤岛碰运气。

　　“我叫苏罗。”苏罗也报出自己的名字。

　　“苏罗兄弟，你是第一次去东孤岛吗？”刘雷笑着问道。

　　“是，不过，你怎么看出来的？”苏罗有些意外，他根本就不认识这个刘雷，对方是怎么知道自己是第一次去东孤岛的呢？

　　“呵呵，因为我看到你是被窦雄带过来的，如果我没猜错的话，你一定是在玉海商会之外碰到窦雄的。”刘雷道。

　　“苏罗兄弟，那窦雄，收了你多少费用呢？”刘雷接着又问。

　　“八万斤灵液，比玉海商会的费用低的。”苏罗说道。

　　“那你可上当了，其实如果你是自己来这艘灵船的话，那费用会更低的，你猜猜我去东孤岛，才花费多少灵液？”刘雷声音低了一些说道。

　　苏罗摇头。

　　“六万斤灵液，我只花了六万斤灵液。那窦雄，就是专门在玉海商会外面等着你这样第一次去东孤岛的人，然后他能从中赚取不少的灵液。等下一次你再乘坐灵船，直接过来就行了，你也可以找我，我与米田老大很熟的，有我帮你说句话，你也可以只支付六万斤灵液。”刘雷一副你被窦雄坑了的表情说道。

　　“原来是这样，那多谢了。”苏罗拱手道谢说。

　　“没事的，都不容易。对了，东孤岛那地方你没去过，到了地方你一定要小心，那地方的秩序，可没有天月大陆这边好。记住，任何时候，都千万不要强出头。”刘雷加重语气，“你若是不知道怎么在东孤岛赚取资源，也可以跟着我，我帮你带路。有了第一次，下一次你就容易多了。”

　　苏罗看了看刘雷，这个家伙倒是好心肠啊，自己都不认识他，才第一次见面，他居然这么热心。不过，苏罗根本就不是去寻找资源的，只是要在东孤岛乘坐前往金銮岛的商船。

　　苏罗也懒得解释那么多，他点点头，再次表示了自己的谢意。

　　刘雷与苏罗，又聊了一会，从刘雷口中苏罗知道，这艘灵船的信誉还不错，他已经多次乘坐，没有出现过问题。

　　至于那不同级别的房间，高级的和中级的房间，确实是要额外收费的，而且费用还不低。高级的房间，到东孤单这段时间，要多收取一万斤灵液的费用，中级的房间，要多收取五万斤灵液的费用，只有这低级房间，是不额外收取费用的。

　　难怪，之前那李管事见苏罗只要低级房间，脸色就那么难看。如果苏罗要高级或者中级的房间，那李管事，也是能从中得到一些好处的。

　　次日一早，灵船便准时出发，进入无妄海。

　　从灵船进入无妄海之后，苏罗的精神力，便释放出来，感受着无妄海上的环境。

　　无妄海中的灵气非常暴虐，灵船飞行中，那些灵气就不断冲击灵船。不过，灵船上有大量的防御禁制，对灵气的冲击，倒是完全可以不在意。

　　在灵船内部，甚至感觉不到灵船有什么晃动。

　　数日后！

　　“看来，还真挺安全的，这都几天时间过去了，都没碰到什么厉害的灵兽。一般的灵兽就算发现了灵船，也攻击灵船，也追不上灵船的速度。”苏罗观察了几天，也就渐渐放心下来，看得出来，这艘灵船的主人在无妄海中还是很有经验的。


第六百三十四章 命长了吗？

　　进入无妄海一个月之后！

　　到了这里，从玉海城到东孤岛的路程，就已经走过一大半了。

　　而在这一个月时间里，苏罗乘坐的这一艘灵船也就遇到过一次比较危险的情况。那一次，灵船被足足七八头海中的九级灵兽追击，其中还有两头会飞行的灵兽，若是被追上，那灵船就会有危险了。灵船上的两位灵皇境界强者，都亲自出手催动灵船飞行，以最快速度逃窜，最后渐渐摆脱了那几头九级灵兽的追击。

　　对这次危险，灵船上大部分的修者都是不知情的，因为他们没有感觉到什么异样。那两位灵皇境界的修者，在成功摆脱了九级灵兽追击后，也没有对任何人多说。看得出来，他们经常穿梭于东孤岛和玉海城，遇到这种情况或者说类似的情况，应该是比较多的，所以也没有在意。

　　一个月后的一天，灵船的甲板上，两名乘客却是展开了一场生死厮杀。

　　两人不知是什么原因，产生了矛盾，最后没有办法和平化解，只能通过生死厮杀解决。但是在灵船上厮杀，肯定要经过灵船船主的同意。两人在得到灵船一方的允许后，便是相约到灵船甲板上去厮杀一场。

　　这两人一弄出动静，苏罗就已经知道了，他对此也没有什么兴趣，所以根本就没有走出自己的房间。不过，住在苏罗对面的刘雷，却是邀请苏罗去甲板上看热闹。苏罗原本拒绝，可刘雷执意拉着苏罗上去，苏罗也就上去了，反正也没什么事情要做，去看看也无妨，就当是吹吹海风了。

　　说实话，两个灵王境界的修者厮杀，苏罗真的没有什么观看的兴趣。

　　甲板上，在苏罗和刘雷上来之前，已经有十多名修者聚集在了这里，显然都是要看那两个灵王境界修者厮杀的。

　　观战的人中，还包括那将苏罗拉来的窦雄，还有李管事。窦雄看到苏罗，便对苏罗笑了笑，算是打过招呼。而李管事扫了苏罗和刘雷一眼，只当做没看见，目光马上就转移了过去。对于这两个住在低级房间的家伙，李管事显然没有什么好印象。

　　“苏罗兄弟，我们只是在一旁观战，你可前往不要为任何人出头。这些人，都不是我们能得罪的。”

　　“一会要厮杀的两人，一个叫陈龙，一个叫雷豹，两人可都不好惹，都是灵王后期境界的实力了。”刘雷在苏罗身边，低声说道。

　　“你认识他们？”苏罗不禁问道。

　　“不认识，不过在灵船上听过别人提起过他们，这两人都是高级房间的客人，实力都很可怕，反正你我不是他们的对手。”刘雷压低声音说，眼神还不时盯着那两人。

　　苏罗抿嘴笑了笑，这刘雷的人缘似乎很不错，从上到甲板上后，便有好几名灵王境界和灵宗境界的修者与他打招呼。

　　苏罗知道，刘雷这个人，或许认为他也是灵宗境界的修者吧！不过，这倒是令苏罗对刘雷的印象又好了一些，刘雷虽然只是灵王初期，可终究也是灵王境界。一个灵王境界的修者，对自己这个灵宗境界的修者那么亲近，可见此人还是很不错的。一般的灵王境界修者，在面对灵宗境界的修者时，可不会假以辞色。

　　而且根据这么多天相处下来看，苏罗大概也能判定，刘雷对自己，并没有什么其他的坏心思。这个人，真的比较热心，不过也比较小心，是那种胆子比较小的人。

　　“我不会强出头的。”苏罗笑了笑对刘雷道。

　　很快的，雷豹和陈龙两人的厮杀，便开始了。

　　两人的境界差不多，但是打斗的时间却并不长，仅仅几十个呼吸时间，厮杀的结果就出来了。最后，那陈龙被雷豹，直接击杀身死当场。

　　雷豹杀死了陈龙，灵船上的李管事就站了出来，将陈龙的空间袋顺势拿到手中，眯着眼睛检查了一遍。

　　“雷豹，按照规矩，陈龙留下的资源，一半归我们灵船所有，你没有疑问吧？”李管事对雷豹问道。

　　“没有，我知道灵船的规矩。”雷豹很干脆的点头。

　　“那好，你也看一下这里的资源数量，然后我们分配一下。”李管事将空间袋丢给雷豹，雷豹接过后，快速的扫了一遍，而后又交给李管事。

　　看到这里，苏罗就明白了，难怪灵船上支持修者之间的厮杀，原来被杀死的一方，资源会被灵船得到一半。这样的话，灵船肯定是希望船上的所有修者都厮杀一遍，这样他们灵船就能赚取到大量的资源。

　　“没什么看的了，我们回去吧！”苏罗摇摇头，对刘雷说了一句。

　　对于灵船一方的行为，苏罗也觉得没什么可指责的，反正厮杀的双方，都接受灵船上的规矩。若是不接受规矩，灵船一方不允许他们厮杀，他们也可以等到了东孤单再厮杀也行，那时候灵船一方肯定就不能约束他们了。

　　“好！”刘雷也点头，唏嘘道，“那雷豹的实力，真是强大无比啊，原以为会是势均力敌的一场厮杀，想不到陈龙完全不是雷豹对手。两人，不都是灵王后期的修为吗？或许那雷豹已经是灵王巅峰了？”

　　刘雷摇着头，他也不确定雷豹是什么境界。

　　刘雷的实力，还是太低了，如果刘雷是灵皇境界的话，那一眼就能看出雷豹和陈龙两人的差距。两人的境界是真的相同，但是厮杀经验却是相差十万八千里，那雷豹的厮杀经验无比的丰富，而且雷豹的功法，攻击力也远远超过陈龙的功法，陈龙会被雷豹斩杀，从一开始苏罗就知道。

　　“刘雷！”

　　就在苏罗和刘雷准备离开的时候，一道刺耳的声音响起。旋即，一名修者，挡在了苏罗和刘雷前方，怒气冲冲的盯着刘雷。

　　“方尺兄弟，你这是？”刘雷看着对方，眉头皱了起来，脸上尽是不解的神情。

　　刘雷与这个叫方尺的修者，显然也认识，看起来，刘雷根本就不知道对方为什么会忽然拦住自己，而且还一脸愤怒的表情。

　　苏罗，也狐疑的看着这个外貌方头大耳的方尺。

　　“刘雷，别装模作样的，你借我的一百万斤灵液，难道想赖账不成？”方尺一伸手，对刘雷喝道，目光阴狠。

　　“什么？”刘雷被吓了一跳。

　　“方尺兄弟，你说什么？我借你一百万斤灵液，这怎么可能？”刘雷眼睛瞪圆，难以置信的看着方尺。

　　他根本就没有借过对方灵液，别说是一百万斤，就是一斤都不曾借过。虽然说他认识这个方尺，但是二人根本就不熟悉，就算他真的想要借对方的灵液，对方也不可能借给自己。而且，他刘雷也不缺灵液，没必要找任何人借灵液。

　　“哼，我就知道你想赖账，现在看来你真的打算赖账了，你这个卑劣的可恶家伙。废话少说，现在与我厮杀一场，你若是能击败我，那一百万斤灵液就算了。”方尺手臂一挥，气势汹汹的喝道。

　　在甲板上的所有修者，都停了下来，目光转动看着刘雷和方尺。许多人原本都打算回到灵船内部的，现在见似乎又有厮杀要进行，便都想继续留下来看热闹。不过几名对刘雷较为熟悉的修者也皱眉，因为他们知道刘雷不缺灵液，怎么会借别人的灵液呢？

　　苏罗在一旁看了看方尺，心头微微一动，一股寒意也是在胸前弥漫开来。如果没有猜错的话，苏罗已经知道事情是怎么发生的了。

　　“我真没有借你的灵液，你记错了。”刘雷连连摆手解释道。

　　“你这混蛋！今天我非杀你不可，我方尺，最讨厌的就是你这种小人！”方尺猛的爆发出一团灵力，凶猛的压向刘雷，而后眼神又看向李管事，“李管事，我想请你做一个见证，这个刘雷借我一百万斤灵液不归还，想要赖账，我要与他生死厮杀，还请允许。”

　　“刘雷，借了人家的灵液，可是要归还的啊！”李管事这时候，皱着双眉，慢悠悠的走了过来，看着刘雷说道。

　　到了这个时候，刘雷就算是傻子，也知道对方是故意诬陷自己的了。况且，刘雷一点也不傻，开始的时候他没反应过来，只是没有往那方面去想。现在想到了，心中不免有些慌乱起来，他知道自己今天凶多吉少了，就算他现在交出一百万斤灵液给对方，对方恐怕也不会放过自己。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　“先等等……”

　　苏罗微微凝着眼神，看了李管事一眼，又看向凶狠催动灵力的方尺说道，“方尺，请问刘雷是什么时候借你一百万斤灵液的呢？”

　　方尺听到苏罗的询问，眉头陡然一皱，他没有想到，这个身穿青色长袍看起来很年轻的家伙，居然敢在这个时候出口多管闲事。

　　说实话，方尺根本就没在意苏罗，甚至直接将苏罗当成了空气。就算是苏罗和刘雷的关系似乎很好的样子，他也没有想过，苏罗会帮刘雷出头。在这里帮别人出头，是闲命太长了吗？


第六百三十五章 污蔑

　　方尺斜着眼盯着苏罗！

　　他根本没将苏罗放在眼里，虽然没有想到苏罗会帮刘雷出头，但是他也没有在意。如果不是此时甲板上还有十多名乘坐灵船的修者正看着他们，他根本就不会搭理苏罗。

　　“哼，就在一周前！”

　　“一周前，这刘雷赌博中输了很多灵液，所以从我手中借了一百万斤灵液应急，说好三天内归还，我是相信他所以才借给他。可现在都过去一周了，他居然要赖账！你们说，我能容忍吗？”方尺怒不可遏的低吼道。

　　苏罗冷笑起来。

　　如果是说刘雷在登上灵船之前，从这方尺手中借了一百万斤灵液，那苏罗还不能确定是不是真的。可这方尺说一周之前，那苏罗就完全可以确定方尺在胡说八道了。这一个月时间，苏罗的精神力一直外放，不仅观察灵船之外的动静，就是对灵船上任何一名修者的一举一动也都了若指掌。

　　灵船上的修者，确实有赌博的现象，而刘雷也会去凑热闹玩几把，但是刘雷玩的时候很谨慎，输赢最多不超过一万斤灵液的样子，根本不可能去借方尺的灵液。

　　苏罗眼神又看向李管事，现在他几乎可以肯定，这个方尺也与灵船有勾结了，甚至本身就是灵船一方的人。他们打算找一个借口，然后与刘雷厮杀，按照他们的设想，他们将刘雷杀死后，就能获得刘雷留下的资源了。

　　刘雷乘坐这艘灵船有好几次了，以前安然无恙没事，那或许是因为以前灵船一方的人还没找上他。

　　这艘灵船每次从玉海城到东孤岛的路途上，肯定都会发生几次厮杀事件，而这些厮杀事件中，就算可能有是真正的修者之间发生矛盾要厮杀解决矛盾的，但大部分矛盾肯定也是灵船一方主导的。

　　为了不引人怀疑，灵船一方每一次应该不会做的太过分，只主导一两次或者两三次，绝大多数乘客都没事，这样一般不会让人注意。

　　这一次他们选中刘雷，或许也是因为刘雷的资源比较多的缘故。他多次乘坐这艘灵船，灵船上的人，肯定知道他身上的资源很多。

　　“李管事，我真的没有借他的灵液，难道你只听他一面之词吗？他说我借了他的灵液，他能拿出证据来吗？”刘雷虽然也想到了这件事的背后就是灵船一方主导，但是他没有任何好的办法解决。唯一的希望，就是灵船一方能担心影响不好而收手。

　　“方尺，你可有证据证明刘雷借了你的灵液？”李管事眯着眼睛看向方尺。

　　“有，当然有！我可不是诬赖他！”方尺直接随手就拿出一张纸。

　　“李管事，你请看，这就是那刘雷亲自写的借据。”方尺将拿出的一张纸递给李管事。

　　“没错，这就没有问题了，刘雷，你还是将一百万斤灵液拿出来，还给方尺吧，或者说拿出等价的其他资源也行。”李管事又对刘雷说道。

　　刘雷的目中闪过一丝绝望的神色，他知道就算他现在拿出一百万斤灵液给了方尺，他也很难或者抵达东孤岛。他今天拿出一百万斤灵液，那明天可能又有其他人说他欠了一笔数额更巨大的灵液。

　　至于借据这东西，太容易伪造了，而且灵船一方为主导的，作为刘雷这样的修者，连反抗的余地都没有。

　　“借据！”

　　“呵呵，这东西能作为证据吗？”苏罗这时候，却是不合时宜的轻蔑笑了起来说道。

　　在这个世界上，书面借据之类的东西，很容易作假的。上面就算有刘雷的签名，并且字迹也是刘雷的，都不一定是刘雷自己所签下的。在这个世界上，借东西时留下证据，有很多种方法是不能作假的，比如说用影响水晶，或者是用能容纳神魂印记的东西，反正一般不会有人用写下借据这种方式。

　　“嗯？”

　　这一次，不仅是方尺皱眉看向苏罗，连李管事也狠狠皱眉盯着苏罗。

　　这小子，是真的要找死吗？到底是从哪里冒出来的毛头小子，难道是某个家族出来历练的？也太不知道外面世界的危险了吧！

　　灵船一方没有找苏罗，那是因为苏罗看起来就不像是有很多资源的修者。而且，灵船一方也知道苏罗是第一次去东孤岛，一般来说，第一次去东孤单的修者，即便是灵王境界的修者，身上的资源也不会太多，更何况苏罗看起来只是一个灵宗境界。

　　“苏罗兄弟……”刘雷看向苏罗，他也是万万没有想到，苏罗居然会帮他说话。他虽然与苏罗也算比较熟悉了，但绝对称不是已经是朋友了。况且，在这种处境下，就算是朋友也未必会帮自己说话。

　　“小子，你是活腻味了吗？”方尺咬牙，恶狠狠的盯着苏罗。

　　“没有！”苏罗一本正经道。

　　“你找死！”方尺见苏罗那种神态，心中怒火腾的燃烧起来，甚至忍不住想要出手直接将苏罗击杀了。

　　“住手！”李管事，却阴沉着脸色，何止了方尺。虽然，他也很想弄死苏罗，但是这时候有十多名乘客在看着，如果就这样放任方尺杀死了苏罗，那对灵船的名誉将有很大的影响，以后说不定都没有人敢乘坐他们的灵船去东孤岛了。

　　不管如何，没有理由的情况下，他们是不能让修者胡乱厮杀的。灵船，也有义务保护每一名乘客的安全，除非是双方都愿意厮杀，或者一方有足够的理由找另一方的麻烦。

　　“唰！”

　　就在这时候，甲板之上，突然一道身影闪动。

　　众人目光一凝，便是看到，那位叫米田的一步灵皇境界修者，已经站在了那里。

　　“老大！”

　　李管事、窦雄几个人，都连忙对其见礼。

　　李管事心头也是疑惑，他不知道为何米田老大突然现身，说起来甲板上发生的这样的事情，他这个管事，完全就能够处理了，根本不需要米田老大出现。以前，他也不是没处理过，每一次都处理的很好，最差的情况也就是让那两个家伙多活几天，反正总是要死的。

　　心中虽然很纳闷，但是李管事当然也不敢询问。

　　米田看了李管事等人一眼，目光又从苏罗身上扫过，苏罗明显感觉到，那眼神之中，泛着的一丝淡淡杀意一闪而逝。虽然很快就消失，可苏罗何等实力，还是清晰无比的感受到。

　　“唰！”

　　众人还没有呼出一口气，又一道身影出现。这一次出现的，是一名白衣修者。这名修者，在甲板上大多数修者对其都很陌生，但是苏罗却知道，这个人是整个灵船上，除了自己之外实力最强的人，一名二步灵皇境界的修者。

　　这名修者，几乎不再其他修者面前露面，所以大多数乘客都没见过此人。

　　“米田，快准备！”白衣二步灵皇境界的修者，有些焦急的对米田说了一句。

　　众人听到这句话，都微微一愣。众人知道米田的身份，可现在见白衣修者直接吩咐米田，而且米田还很恭敬，众人怎能不吃惊？看起来，这个白衣修者，地位还要在米田之上。

　　“嗡！”

　　一道灵力波动，缓缓的弥漫开来，灵船的速度，也快速的降低。仅仅一个呼吸时间，灵船就停止下来。

　　看这两位灵皇境界的修者的神态，似乎是在随时准备向来的方向催动灵船的样子。

　　其他人不知道出了什么事，但是苏罗却知道，在他的精神力笼罩之内，一艘灵船，正从对面的位置，快速的逼近过来。

　　米田两位灵皇修者，肯定是感受到了那灵力波动，所以才现身出来，将灵船暂时停止住。那艘灵船距离还远，以米田这两个人的实力，恐怕还无法亲身感受到那灵力波动。但是这艘灵船上，必定有一些感应装置，可以感受到很远地方的灵力波动。

　　又过了两三个呼吸时间，所有人的眼神都一凝，因为这个时候，就算是灵宗境界的修者，也能看到一个模糊的轮廓，正破空而来，以无比迅捷的速度在逼近过来。

　　“那是一艘灵船！”

　　有人惊呼出声，无比震惊，声音都有些发颤。

　　米田等两个灵皇境界的修者，也目不转睛的盯着那一艘灵船，神情无比的紧张。

　　对面的灵船，越来越清晰，逐渐的已经能看到外貌，那是一艘非常巨大的灵船，足足要比苏罗等人乘坐的灵船大三四倍的样子。

　　不过，看到那艘灵船的外貌后，米田两人倒是微微松出一口气。显然，对面飞来的灵船，并不是他们想象中的那种灵船。如果是那种灵船，他们会第一时间就逃跑，当然就算以最快速度逃跑，可能也逃脱不了。

　　“米田，可以继续前进了，应该不是海盗！”白衣二步灵皇松出一口气后，转目对米田说道。

　　“嗯，我就说嘛，我们走的航道，应该不会遇到海盗。这里距离东孤岛已经不是很远了，若是有海盗在这航道内，肯定会被东孤岛势力清缴的。”米田对白衣修者笑了笑说。


第六百三十六章 再遇易小紫

　　“嗯？”

　　不过很快的，米田脸色又一变。

　　因为，对面那艘灵船，居然也慢慢减速了，这可不是好迹象。

　　在这航道之中碰到其他灵船，也是很正常的事情。但是如果两方灵船在接触后都减速，那就有一定概率要出事了。

　　白衣二步灵皇修者，也凝重的神情看着那黑色的灵船轮廓。

　　又是几个呼吸时间过去，那艘灵船，也完全停止了下来。从这里可以看到，那艘灵船甲板上，密密麻麻的站着好多修者，足有上百之多。有一些修者的气息，明显很强大，那里至少有十多名灵皇境界的强者。

　　“看起来不是海盗！”白衣修者眼神凝聚，盯着对方灵船上的修者，从对方的装扮看应该不是海盗，他低声道。

　　……

　　“对面的灵船，可是从天月大陆而来的吗？”

　　这时候，那巨大灵船上，一道粗犷的声音传来。

　　“我们正是从天月大陆而来！”白衣修者回应说道。

　　“你们向旁边让开一些吧，不然可能会有危险。”粗犷的声音，似乎也很焦急。

　　不过他这样说话，白衣修者的眉头就皱了起来，不知道对方是什么意思。对方难道想对自己这艘灵船动手？可是若要动手，为何又让自己这艘灵船让开？莫非，是想要让自己离开安全航道，然后再动手？

　　在无妄海中，灵船之间的互相掠杀，也是时有发生的事情。无妄海中，各种危险都存在，人类修者之间的危险性，一点都不比灵兽低。

　　“咦？”

　　就在这时候，苏罗眉头也微微一动。

　　原本他还没有在意，以他的目力，对面灵船甲板上任何一名修者的容貌，苏罗都能看得很清楚，不过对方也没有实力特别强的人，最强也就是二步灵皇巅峰境界修为，所以苏罗起初没在意。但是，这时候他的目光突然落到其中一名女子身上的时候，心中却是一动。

　　因为，他认识这名女子。

　　“是易小紫？她怎么会在那艘灵船上？”苏罗心中念头暗转。

　　易小紫，是当初苏罗在飞叶城的时候，所认识的一个人。苏罗第一次去如意楼的时候，就碰到了易小紫，苏罗还记得正是因为自己的关系，易小紫被一个小管事赶出了如意楼，后来还是自己出面，帮易小紫重新回了如意楼，还担任了管事。

　　那时候，苏罗也才是后天境界的修为。

　　后来如意楼被盛元商会的混蛋灭了，易小紫也就不知下落了，苏罗也曾寻找过，但是没有找到易小紫的踪迹。却没想到，会在这个地方再次碰到易小紫。苏罗还记得，易小紫似乎还有一个腿脚不便的母亲，她一直在照顾她的母亲。

　　此时，易小紫就站在一名男性修者后面，那男性修者，就是对这艘灵船喊话的人。

　　“对面的灵船，我没时间多说，要马上离开了，你们最好让开，不然真的很危险。”粗犷声音的焦急已经很明显了，巨大的灵船，也再次动了起来。

　　“易小紫吗？”

　　苏罗，直接飞出了甲板，悬在空中，提气冲着对面的灵船喊道。

　　看到苏罗的动作，苏罗身后甲板上的修者，都微微一愣。在他们看来，苏罗胆子也太大了一点，居然敢自己就飞出灵船的防御禁制之外。

　　苏罗看到，在自己喊出易小紫的名字后，视线内易小紫的眼神，也瞬间就凝视过来。那艘灵船上许多修者，都有神色变化，目光看向苏罗。

　　易小紫身边的男性修者，低头对易小紫说了一句什么，易小紫点点头。而后，巨大灵船更加靠近了一些。

　　“苏……苏罗少爷？”易小紫终于看清了苏罗的相貌。

　　刚才因为距离较远，易小紫并没有认出苏罗，虽然苏罗叫出了自己的名字，但是她也没有听出来是苏罗。现在距离近了，她才认出是苏罗。

　　“真的是你。”苏罗笑了笑对易小紫说道。

　　虽然与易小紫也不是很熟悉，但是不管怎么说，都算是熟人。在这无妄海相遇，总不能连一个招呼都不打吧？

　　“苏罗少爷，你怎么会在这里？”易小紫直接从灵船的甲板上飞了出来，向着苏罗飞来，明显的有些激动，她可能也没有想到，会在这种地方碰到苏罗。

　　“我要去东孤岛的，你们难道是从东孤岛那边过来的？不过，你们看起来很焦急的样子啊，遇到马上麻烦了吗？”苏罗凝眉问道。

　　从天月大陆有修者前往东孤岛，肯定也有修者从东孤岛去天月大陆，这很正常。但是刚才那男性修者说话的声音，却不寻常。如果对方是陌生人，苏罗当然不会多管闲事去询问，可是这些人，显然是易小紫的朋友，苏罗觉得应该问一下看看到底是什么事情，若是举手能帮一下的，就帮一下也没什么。

　　“是……我们现在……”听到苏罗的话，易小紫脸色微微一变，她想对苏罗说出来，可能又一时间解释不清楚，所以有些着急。

　　“小紫，我们得走了，不然就被那些混蛋追上了。”对面甲板上实力最强的一名修者，也就是与易小紫之前站在一起的二步灵皇巅峰修者，对易小紫道。

　　“这位兄弟，真是对不起，你既然是易小紫的朋友，也就是我钟海的朋友。不过这一次，我们遇到了很大麻烦，不能在这里久留，下一次如果还能见面，一定请你喝一杯，真的抱歉了。”钟海带着歉意对苏罗说道。

　　“苏罗少爷，钟海大哥说的没错，我们该走了。”易小紫也点点头，随后又道，“有很可怕的敌人在追我们，是东孤单的一股势力，那些人很凶恶的，苏罗少爷，你和你朋友的灵船，赶快避开吧，不然被他们碰到，可能也会很危险。”

　　易小紫看了看苏罗后面的灵船，她以为米田等人，是苏罗的朋友。

　　“苏罗少爷，那我走了，我们去天月大陆，会在那里待一段时间吧。你若是从东孤岛回去，请有时间一定去飞叶城找我。”易小紫返身飞回了自己的灵船，还不时的转头看向苏罗。

　　苏罗皱眉。

　　他想问清楚到底易小紫等人遇到了什么麻烦，但是易小紫他们都急着要走，苏罗也不知道要不要拦住对方。心中一转念，也就放弃了拦住对方的打算，反正稍后他也能遇到追击易小紫等人的那群人。

　　“快回来，我们避开！”

　　这时候，米田对着还在外面的苏罗喊了一句。

　　米田等人也看出来了，对方灵船上的修者，确实应该也是好意，他们可能真的被追击，是很强大的敌人。不管自己这艘灵船遭遇那群人会不会危险，反正先避让开，肯定是没错的。

　　“你们先走吧。”苏罗转身看了一眼，摆摆手道。

　　他也不担心这艘灵船会仍下自己，反正这里距离东孤单已经不远了，就算没有米田的那艘灵船，他自己一样也能找到东孤单去。

　　“真是不知死活。”李管事低声咒骂了一句。

　　“我们走！”米田当然不会多劝说苏罗，苏罗自己想死，那就让其死去好了，反正他已经提醒过去了。

　　“轰！”

　　就在这时候，一股无比可怕的疯狂的灵力波动，猛的从天际之上荡漾下来。

　　这股灵力波动扩散开，所有的修者，脸色都是大变。因为，即便是灵宗境界的修者，也难感觉出这股灵力的可怕之处。

　　易小紫等人所在的灵船，刚刚才启动，尚未达到最快的速度，就被这股灵力笼罩住，硬生生的压了下来。

　　“这是……”米田惊骇。

　　“好可怕的灵力，难道是三步灵皇？”白衣二步灵皇，也无比震惊的神情。他自己是二步灵皇境界，但是他明显感觉得出，这股被释放出来的灵力波动，非常的可怕，就算是他，也无法释放出来。也就是说，对方的实力，至少是在自己之上的。

　　到了这一刻，他们的灵船就算想要避开，也来不及了。被这一股灵力笼罩住，无论他们朝哪一个方向逃走，都会被对方知晓。

　　……

　　“晚了！”

　　“我们还是晚了，他们的速度，太快了。”钟海低声呢喃说了一句，脸上有些索然，目光看向后方。

　　“钟海大哥，我们与他们拼了！”

　　“对，拼了！”

　　“就算我们全部都被杀死，也一定要与他们战斗而死！”钟海灵船上，上百名修者，目光之中都升腾起战意。

　　“是我连累了大家！”易小紫，表情有些悲愤说道。

　　“小紫，这不管你的事情。你做的对，没有任何问题。”钟海看了看易小紫，摇摇头说，“来吧，我钟海，也不是孬种！”

　　钟海，望着后方。

　　那远端，一艘赤红色的巨大灵船，已经出现一个朦胧的轮廓。

　　“钟兄，你们是得罪了什么人吗？”苏罗，径自飞行到了易小紫所在的灵船附近，对着钟海拱手问道。

　　苏罗对这个钟海的印象也不错，钟海能在被追杀中还能主动提醒其他无辜的灵船小心，足见此人心地很正直。而且刚才钟海对苏罗说的话，也让苏罗对其很有好感。


第六百三十七章 赤山帮

　　苏罗，也凝视着逐渐逼近的赤红色巨大灵船。

　　那肆无忌惮的灵力波动，霸道无比，肆虐在这片空间之内，丝毫没有收敛和隐藏。从钟海、易小紫等人的对话看，追击他们的人，显然就是后面这艘巨大的赤红色灵船上的修者。

　　“只有十二个人？”

　　苏罗的精神力覆盖赤红色灵船，目光微微一凝，他看到在那艘巨大无比的灵船上，一共就只有十二名修者，修者的数量，要远远低于易小紫所在这艘灵船上的修者数量。

　　“两个三步灵皇境界，四个二步灵皇境界，剩下六个人，也都是一步灵皇境界！”

　　“人数虽然少，但是战斗力却很恐怖，钟海他们这群修者中，一共只有三个二步灵皇，一步灵皇也就四五个，剩下的都是灵皇境界之下的修者。”

　　“双方的战斗力，相差悬殊，难怪易小紫他们都绝望了。”

　　易小紫这一方，若是与另一方厮杀，那结果根本不用多想，最后肯定是易小紫所在一方覆灭。

　　苏罗悬在空中，他没有说话，也没有什么动作。不过，苏罗心中也并不像表面上那么平静。要知道，这里才等于刚刚进入无妄海而已，可是随便看到的一群修者，就有那么多灵皇，难道无妄海中修炼真比在天月大陆上轻松很多？

　　在天月大陆上，一个八星宗门，顶尖战力也没有对面灵船上的这种实力！

　　这无妄海上的灵气虽然比天月大陆上的灵气浓郁很多，但是这些灵气却更加狂暴，在苏罗看来，这样的灵气如果修者直接吸收的话，恐怕也需要耗费更多的时间去转化。

　　“嗖！”

　　赤红色巨大灵船，停止下来，随着灵船的静止，一道道人影，出现在巨大灵船的前方。灵船上十二名修者，居然全部都从灵船上出来，那为首的两名三步灵皇境界修者，目光冷冷的穿过虚空扫来，眼神中的寒意，即便是身在远方的众人，都能感受得到。

　　“钟海，你再逃啊！”

　　“看你能逃到哪里去，哼，你想的也太简单了吧？你以为你能逃走？就算你逃到天月大陆，一样也是死路一条，天月大陆又如何？那地方，也保不住你！”一名身穿红色长袍的三步灵皇境界修者，看着钟海，冷笑着说。

　　苏罗听到这话，嘴角翻出一丝冷笑，对方明显是没将天月大陆放在眼里啊！

　　钟海握紧双拳，也不回应，只是看着对方。

　　“福康大人？”苏罗身后的灵船上，白衣修者看到那说话的三步灵皇，惊恐的低声‘呢喃’道。这白衣修者，显然是认识对面灵船上的人，至少认识这个此时正在说话的人。

　　“福康大人？”米田听到白衣修者的自言自语，神色也一震，“大哥，你说的难道是赤山帮的福康大人。”

　　米田虽然不认识那个福康，但也听说过。当他听到这个名字，知道那个红衣修者就是福康，心中的惊恐便无法抑制的蔓延开来。

　　“没错，那位就是东孤岛赤山帮的福康大人！”白衣修者吸了口气，压低声音说道，“一会无论发生什么事情，我们全部都当做没看见，都听到了没？”

　　白衣修者，明显很害怕。

　　但是，他也没有在这时候催动灵船，尝试离开。因为，他担心如果在这个时候他离开，那就是主动吸引了福康等人的注意。以福康这群人的实力，要灭掉他们这只灵船，简直是轻而易举的事情。

　　他只能祈祷，福康等人只是追杀那一艘灵船上的人，对他们当做没看见就好。

　　“是！”灵船上的众人，都惊恐的语气应道。

　　苏罗听到白衣修者的话，眉头也微微一皱，他虽然不认识这个福康，但是他也知道赤山帮。在天月宗的资料中，就有关于赤山帮的介绍。赤山帮，是一个横行在东孤岛乃至周边多个岛屿的势力，力量强悍，而且行为非常暴虐，在东孤岛附近得罪了赤山帮，那几乎就只有一个下场。

　　而且，据说赤山帮与海盗都有勾结，甚至有一些证据显示，赤山帮本身，就会客串海盗的角色。如果在东孤岛出现非常富有的陌生修者，那赤山帮就会暗中对其下手。当然，如果对方实力太强，赤天帮也不会动手。

　　东孤单虽然距离天月大陆不算很远，但是在这个地方生存，需要更加小心，即便是赤天帮这样的势力，也不敢狂妄到完全不将所有人放在眼里。

　　在东孤岛上的四海商会，实力就远在赤天帮之上。

　　“钟海，你还不束手就擒吗？”身穿红色长袍的修者福康，又眯着眼睛喊道。

　　“福康，别与他们废话了，直接杀光吧。对了，那个叫易小紫的女人，要留活口。至于其他人，全部杀光，一个不留。”在福康身边的另一名三步灵皇境界修者，淡淡的语气对福康说道，看得出来，他的地位要比福康还要高的样子。

　　“是！”福康对那人躬身应了一句，而后盯着钟海等修者的眼神，更加暴戾起来。

　　“杀！杀光他们，那个易小紫，留活口！”福康对着身后的一群灵皇境界修者，挥手说道。

　　“轰！”

　　随着福康一声令下，那十名一步灵皇和二步灵皇境界的修者，都猛的涌动出灵力，欲要冲向钟海等人。

　　而钟海等修者，一个个也都催动灵力，准备拼死抵抗。

　　“苏罗兄弟，你快回来啊！那里太危险了。”

　　在灵船上的刘雷，焦急的对还在外面的苏罗喊道，因为苏罗距离钟海那艘灵船并不远，刘雷担心苏罗会被波及到。那些可怕的人物，可不是自己这样的小角色能应付的，人家随便挥出一道灵力，都能灭杀一大把自己这样的修者了。

　　刚才在灵船上，只有苏罗帮他说话，他对苏罗是很感激的。所以这时候，他冒险出声提醒苏罗快点从外面回来。

　　“你找死啊！”刘雷对着苏罗喊话，米田顿时愤怒的对其低声咆哮，刚刚他大哥还交代过，对所看到的任何事情都当做没看到，现在他们就希望福康等赤山帮的修者无视自己等人，这个刘雷还大声的叫喊，岂不是会引起福康等赤山帮修者的注意？

　　白衣修者，也冷冷的扫了刘雷一眼。

　　不过，他们都没对刘雷动手，就算要对刘雷动手，也得等赤山帮等人离开之后的。现在若是杀刘雷，说不定也会引起赤山帮众人的注意。

　　苏罗转过头，对着刘雷笑着点了点头，他没有说话。

　　“不知死活的东西！”米田看到苏罗还能笑得出来，又低声咒骂了一句。

　　现在，大家都担心的要死，谁还能笑得出来？这个叫苏罗的家伙，居然还能笑，真不知道他是不是脑子有问题。

　　“哧！”

　　“嘶嘶！”

　　赤山帮修者，都狠狠的催动灵力，呼啸着向钟海等人所在的灵船冲击过来。一道道光华，在空间内弥漫开来，他们虽然还有一段距离，但是所有人，都能感受到从他们身上传递出的灵力波动非常的可怕。

　　包括那两名三步灵皇境界的修者，都掠阵冲刺过来。

　　“嗡！”

　　苏罗身影微微一个前冲，一股浩瀚的精神力，就是猛的铺了开来。这股精神力，直接笼罩向赤山帮的十二名修者。

　　无影无形的可怕精神力，几乎是在刹那间，就到了那赤山帮十二名修者近前。

　　也就在这一刻，福康等十二名修者，精神一振，脸色都猛的大变，而后无比露出震惊的神色。因为，他们每一个人，都感受到了苏罗释放出来的精神力，太可怕了。

　　他们都是灵皇境界的修者，神魂还是非常强悍的，但是他们还是有一种感觉，他们的神魂，与这一股突然出现的精神力相比，简直有天壤云泥之别。

　　就是福康等两名三步灵皇境界的修者，都有这样的感觉，更别说其他一步二步灵皇境界的修者了。

　　福康等十二名修者，原本冲向钟海等人所在灵船的速度，也在瞬间都停止了下来，灵力全部收敛起来。

　　他们意识到，在这附近，有一名无比可怕的修者存在，这名修者，绝对不是他们能够抗衡的。

　　“嗯？”

　　“他们怎么停下来了？”

　　钟海等修者，看到赤山帮的这群人突然停下来，都露出疑惑的神色。

　　苏罗的精神力，是直接冲着赤山帮这群人去的，所以除了赤山帮的这群人，其他人根本就没有任何感觉。他们，当然不知道福康等赤山帮的修者，为何一下子停下来，他们都做好了拼死厮杀的准备，赤山帮的人却都停了下来。

　　米田和那白衣修者，也愕然的看着这一幕，不知道到底发生了什么事情。

　　“东孤岛赤山帮尹仲，拜见前辈，不知道前辈在此，多有打扰，还请见谅。”那福康身边的三步灵皇境界修者，眼神快速扫过钟海所在的灵船，而后又看向苏罗乘坐的这艘灵船，躬身行礼说道。


第六百三十八章 感动

　　尹仲的话一说出来，钟海等修者就更加感到匪夷所思了。这句话，他们听得很清楚，但是却不知道到底是什么意思。

　　难道，在这个地方，还有令尹仲、福康等人忌惮的可怕存在？

　　钟海，看了看身边的其他修者，众人面面相觑，都皱眉露出疑惑之色。

　　而白衣修者和米田等人，也都蹙眉。

　　对于福康和尹仲这两人，他们很清楚两人的实力，能够让这两人都如此忌惮的存在，实力得有多强？

　　他们明白，按照福康和尹仲的意思，那位可怕的存在，应该就隐藏在这一边。可他们仔细打量身边的每一个人，也没有看出谁会是令福康和尹仲都忌惮的强大存在。

　　难道，是尹仲等人感应错了？可是这也不太可能啊！尹仲等十二名修者，几乎是同时停止下来，也就是说十二个人肯定是同时感应到了不寻常的情况。就算感应出错，难道十多个人都感觉错了？

　　“咦？”

　　尹仲在说完那句话之后，等了片刻，发现居然没有得到回应，他眉头微微一簇，看了看福康等人，心道难道是错觉？可如果是错觉，难道身边的其他十一名修者也都产生了错觉？

　　不！那绝对不是错觉！

　　那股可怕的精神力，绝对是冲着他们十二个人过去的。而且，就在他们冲向钟海等人所在灵船的时候。也就是说，那位隐藏起来的强大人物，似乎是要保住钟海等修者。

　　“滚！”

　　就在尹仲进退两难的时候，他的神魂体，再次遭到一股可怕的精神力冲击，而且这一次冲击之中，他明显感受到了一股愤怒的意念。这一次，那的整个神魂体，都剧烈的震颤起来，仿佛要撕裂开，可怕的痛楚，撕心裂肺般传来。

　　如果说刚才那一次冲击，他还没有太强烈的感觉，那么这一次，就非常强烈了。他知道，这是那位强大的人物，在警告他了，如果他还犹豫着不离开，那接下来可能就要面对那位强大人物直接出手了。

　　虽然不知道在这个地方为何出现一名如此可怕的人物，但是此时他没有太多时间考虑。若是不走，等那位可怕人物出手，恐怕就晚了，他没有丝毫把握，能抵挡住那等存在的出手攻击。

　　“走！”尹仲脸色铁青，对身边的其他人低声一喝，而后快速返身回到自己的赤红色巨大灵船之上。

　　福康等人，也都在微微一愣后，跟着尹仲回到灵船之上。

　　一眨眼的功夫，赤红色的灵船，便以恐怖的速度，向着东孤岛方向飞行而去。

　　“钟海大哥，这是怎么回事？”

　　钟海身边，一名二步灵皇境界的修者，深深疑惑的问道。他都准备赴死了，可尹仲他们，既然莫名其妙的跑了！

　　“我也不知道，看来是有一位前辈，暗中帮了我们。”钟海也皱眉，他看向四周，想要找出那位前辈道谢，不过他看来看去，也没有发现任何奇怪的地方。

　　能悄无声息吓走赤山帮福康和尹仲两人的存在，实力绝对远超过三步灵皇境界。这样的人如果不想现身，他钟海确实也没有任何办法将其找出来。

　　“钟海，多谢前辈搭救之恩。”钟海虽然也不能确定是百分百有强人在这里，但是他还是恭恭敬敬对着虚空之中，行了一礼。

　　钟海身边的修者看到钟海的动作，也都躬身做出同样的举动。

　　不管如何，这都是救命之恩。

　　“易小紫！”

　　这时候，苏罗飞到了钟海灵船更近的地方，笑着对易小紫喊道。

　　“苏罗少爷！”易小紫，也松出一口气，脸上恢复笑容，看向苏罗，同时也飞到了苏罗的身边。

　　“苏兄，你是从天月大陆那边而来？”

　　钟海，也很快的就飞了出来，对着苏罗拱手说道。

　　“是的，我从天月大陆过来，打算去东孤岛看看。”苏罗对钟海点点头。

　　“嗯，东孤岛确实有很多机会，资源很多，远比天月大陆多，不过那里也很危险，苏兄去了也一定要小心。”钟海善意的说道，随后他目光一转道，“苏兄，你的朋友似乎打算离开了。”

　　钟海看向苏罗之前乘坐的灵船，那艘灵船已经有开动的迹象了。

　　苏罗回身看了一眼，微微一笑，现在距离东孤岛只有几天的路程了，就算不乘坐这艘灵船，苏罗也可以轻松抵达。

　　“刘兄，我不打算乘坐那艘灵船了，你要不要与我一起走？”苏罗对还在灵船甲板上发呆的刘雷喊了一句。

　　从之前发生的事情看，刘雷若是继续留在那艘灵船上，恐怕会凶多吉少。对刘雷的印象还不错，苏罗想救刘雷一命。当然，如果刘雷不愿意离开那艘灵船，那苏罗也不会勉强，他能不会活下来，就看他自己的运气了。

　　“苏兄，我跟你走！”刘雷听到苏罗的话，心头一动，而后马上就说道。

　　他也知道，如果继续留在那艘灵船上，自己肯定会死在无妄海中，连一根毛恐怕都剩不下。现在有机会摆脱险境，那还有什么犹豫的？虽然不确定苏罗要用什么方法去东孤岛，但是总比继续留在这艘灵船上好得多。实在不行，也可以跟着苏罗朋友的灵船去天月大陆。

　　“刘雷，还没到地方呢，你中途就想下船？”

　　李管事，阴沉着脸，对刘雷喝道，他显然不想刘雷这只肥羊离开。

　　“刘雷，你还是等到了东孤岛再下船吧，你现在下船，会很危险的。”米田，也皱眉看了刘雷一眼，带着威胁的口气道。

　　“呵呵，刘雷在这里下船后，与你们就没有关系了，他会不会遇到危险，也与你们无关。”苏罗这时候，冷笑着说道。

　　钟海，看了看苏罗，又看了看米田等人，他也听出来了。

　　苏罗，与这艘灵船上的一些人，似乎关系并不是很融洽的样子。苏罗与那刘雷，应该算是朋友，或许是二人与船上的其他修者产生了矛盾，船上的修者要对二人不利，所以苏罗和刘雷打算趁着这个机会下船。

　　“苏罗，你不要多管闲事。”米田狠狠的瞪了苏罗一眼。

　　“哈哈，人家要下船，那是人家的自由。就算人家下船就遇到了危险，那也是人家自己的事情。难道你们这艘灵船，还要强行限制别人的自由不成？”钟海大笑了一声，目光看向白衣修者和米田大声说道。

　　米田和白衣修者，都皱眉看向钟海。

　　不过，二人都没有敢说什么太强硬的话。钟海这艘灵船上的修者，足有一百多个，而且灵皇境界的修者也有七八个之多。这样的实力，虽然之前被赤山帮那群人追杀，可是对付他们这艘只有两名灵皇的灵船，太绰绰有余了。

　　“要下船，赶紧滚！别浪费老子时间。”

　　米田，对刘雷骂了一句。

　　刘雷，连忙飞身离开灵船。

　　“我们走！”米田又恶狠狠的瞪了苏罗和刘雷一眼，那眼神中的警告味道很明显，仿佛是在说，到了东孤岛再找你们算账。

　　对于这样的警告和威胁，苏罗当然不在意。

　　“苏兄，多谢你了，要不是你，我可能没办法或者到东孤岛了。”刘雷，躬身向着苏罗道谢说道。

　　“也感谢诸位大人。”随后，刘雷又向钟海等人躬身道谢。

　　“不必客气，小紫的朋友，就是我的朋友。朋友有难，我钟海岂能不帮忙？况且这仅是举手之劳而已。”钟海摆摆手不在意说道。

　　在刘雷下船后，米田等人，就催动那艘灵船快速飞去。

　　“苏罗少爷，你不如别去东孤岛了，和我们一去回天月大陆去吧。天月大陆虽然灵气贫乏，但是比东孤岛安全得到。你若是缺少修炼资源，我也积攒了不少的，你随便俺去用吧。”易小紫拿出一个空间袋，递给苏罗说道。

　　对于苏罗的恩情，易小紫一直都不曾忘记，也一直想要报答。她在百年前，就机缘巧合跟着钟海表哥去了东孤岛，也正是在东孤岛的这一百多年时间，她从一个后天境界，提升到了现在的灵宗境界。这些年，她确实也积攒了不少的资源，算起来也有几十万斤灵液之多了。

　　易小紫还不知道苏罗现在是什么修为，不过在她看来，苏罗的境界，肯定是没有她高的。她知道苏罗天赋很高，可是在天月大陆那样的地方，一百多年时间，苏罗能达到大灵师境界就不错了。

　　她拿出的几十万斤灵液对于一个大灵师来说，绝对是一笔巨大的财富，有了这些资源，苏罗肯定能很快就突破到灵宗境界。

　　看着易小紫脸上真诚的表情，以及易小紫递过来的空间袋，苏罗心中也淌过一丝暖流。

　　“苏罗少爷，请你一定不要拒绝。”易小紫看着苏罗又说了一句。

　　苏罗点点头，接过了易小紫的空间袋。

　　意念一扫，他就看到了空间袋内所有的资源，当他看到这些资源，苏罗也不禁微微有些动容。

　　在没有看到空间袋内资源的时候，苏罗心绪还没有太大波动，可是现在看到这些资源，苏罗真的是有些感动了。


第六百三十九章 不敢置信

　　易小紫的灵宗境界修为，苏罗当然一眼就看得出来。

　　正因为知道易小紫只是一个灵宗后期境界的修者，所以当易小紫拿出这个足有几十万斤灵液资源的空间袋送给自己，苏罗才动容。

　　对于一个灵宗境界的修者，几十万斤灵液是什么概念？

　　在天月大陆上，普通灵宗境界修者，全部的身家，恐怕也就十万斤灵液左右。在东孤岛上的修者，就算比天月大陆上的修者富裕，能有几十万斤灵液的资源也很不错了。易小紫拿出的资源，恐怕是她的全部身家了。毕竟，易小紫自己修炼，也需要消耗资源的，而且她修炼时间还短。

　　一般来说，活了越久的修者，积累的资源才越多。

　　苏罗，怎能对此无动于衷？

　　而且苏罗很清楚，易小紫完全是真心的，没有丝毫的客套。退一步说，拿出自己全部身家与别人客套的人，也是很难找的。

　　钟海看到苏罗接过了易小紫的空间袋，双眉不易察觉的微微皱了一下。虽说，这个空间袋是易小紫的，里面的资源也是易小紫个人的，与他这个表哥没有任何关系。可是，苏罗收了易小紫的空间袋，他还是微微的有一些无法控制的不畅快情绪。

　　他不希望，易小紫那么看重的人，会是一个如此贪财的人。

　　从易小紫的举动看，易小紫对苏罗，显然是无比看重的。这一点，不仅是钟海，在场的任何一名修者，也能从易小紫对苏罗的态度中看得出来。

　　钟海心头突然一动，他目光一凝，再次郑重的看向苏罗。这时候，他想起易小紫很早之前就说过的一件事，易小紫当年和他母亲钟氏在天月大陆一个叫飞叶城的小城市的时候，曾得到过一个叫苏罗的人的帮助。

　　眼前这个人，应该就是当初帮助易小紫的那个人了。

　　按照易小紫所说，当时若不是有这个苏罗帮助，小紫和她母亲，都无法继续生存下去。

　　这么说来的话，这个苏罗，对易小紫的帮助确实非常大。那么，苏罗即便是收下这些灵液，倒也算能说得过去。

　　“苏兄，我们这艘灵船，不准备回东孤岛去了。你也看到了，赤山帮要灭绝我们，我们若是回去，必死无疑，我们根本没有能力对抗赤山帮。”钟海这时候，露出凝重的神色对苏罗说道，“不过，我们这艘灵船不去东孤岛，但我如果你们还要去的话，我会亲自送你们过去。这里距离东孤岛只有几天的路程，我还有另外一艘灵船，我们可以搭乘这艘灵船去东孤岛的。”

　　钟海看着苏罗和刘雷两人，他本意，也不希望苏罗和刘雷继续去东孤单。

　　在钟海看来，如果他不送两人去东孤岛，苏罗两人是不可能抵达东孤岛的。这里虽然距离东孤岛不远了，但是依靠苏罗两人的实力，百分百会死在这几天的路上。就算这条航道是安全航道，也时常有九级灵兽出没，那不是苏罗这两人能应付的。

　　“不需要的！”苏罗听到钟海的话，微微一愣，而后就微笑起来，他知道钟海的好意，摆摆手道，“稍后再说这件事。”

　　如果钟海等人是真的打算去天月大陆，那苏罗当然不会阻拦。但是如果钟海等人是因为得罪了赤山帮的人，被逼无奈要去天月大陆避难的话，那苏罗就认为没必要。

　　“小紫，这些资源，你留着吧！”苏罗在看过空间袋后，又将其还给易小紫。

　　不仅将这个空间袋还了回去，还在里面，放了不少各种丹药，不仅有灵宗、灵王修者用的丹药，连九级丹药玄液丹、火乾丹、神焕丹都放了一些。易小紫能在一百多年时间里，从后天境界修炼到灵宗境界，这资质显然不差，说不定以后都能成为灵皇修者也有可能。

　　“啊？”易小紫见苏罗将空间袋还了回来，脸色顿时一变。

　　“苏罗少爷，你是嫌弃我的这些资源少吗？可是……可我没有更多的资源了。”易小紫脸色有些发白说。

　　钟海看到苏罗将空间袋还给易小紫，心头顿时舒畅了起来，他一个二步灵皇境界的修者，当然不会心疼易小紫身上的那点资源，他看重的是苏罗的为人。现在看来，他确实没看错苏罗，不管苏罗现在的实力如何，他都觉得苏罗是一个可交的朋友。

　　“不是，小紫，我真的不缺资源的。你的心意，我都明白。”苏罗微笑温和的对易小紫说道。

　　“钟海大哥，我们是不是该走了？我担心，赤山帮那些混蛋还会追来。”一名二步灵皇修者，微微有些焦急对钟海说道。

　　刚才赤山帮的一群人，虽然被吓走了，可是谁也不能保证，他们不会再返回来继续追杀他们。

　　钟海眉头微微一凝，他点了点头，刚想要说话。

　　“啊！”易小紫，突然又惊疑的喊了一声。

　　“这……”

　　“苏罗少爷，这些丹药，是你放在我的空间袋里面的？”易小紫看着自己空间袋内多出来的丹药，小脸都变得通红。

　　她空间袋内有什么，她当然清楚的很，她很确定，自己空间袋内，绝对没有这么多的丹药。

　　“这是青萝丹？这……好像是优秀品质的青萝丹啊！”易小紫，震惊的看着手心中的青萝丹，从青萝丹上她可以感受到非常浓郁的道韵在流转。

　　青萝丹是灵宗巅峰修者，突破到灵王境界时候，使用的一种丹药。青萝丹的效果，比道韵石还要好一些，优秀品质的青萝丹比道韵石当然好非常多。不过，青萝丹非常的稀有，获得难度比道韵石要大得多。所以，绝大多数的灵宗修者，突破的时候，都只能去寻找道韵石辅助突破。

　　“青萝丹？”

　　钟海等人看着易小紫手心中的丹药，也都微微一愣，当他们看到，那确实是优秀品质的青萝丹后，也都微微吸了一口气。

　　钟海等灵皇境界的修者虽然早就不需要使用青萝丹了，但是看到优秀品质的青萝丹，还是心绪波动得厉害。这种丹药，就是他们，也是很难获得的。

　　“还有这个，难道是黑冕丹？灵王修者使用的黑冕丹？”易小紫手中，又拿出一种黑色的丹药，“优秀品质的黑冕丹吗？”

　　钟海等修者还没有从青萝丹的惊讶中恢复，就看到了黑冕丹，神色都再次一震。如果说青萝丹只是让他们惊讶的话，那黑冕丹就完全让他们震惊了。

　　“这是什么丹药？我没见过，不认识！”

　　接着，易小紫又拿出火乾丹、玄液丹等等丹药，全部都是精良和优秀品质的。易小紫不认识这些九级丹药，但是钟海等灵皇境界的修者，则完全是陷入痴呆状态了。

　　尤其是看到优秀品质的神焕丹的时候，钟海，也是情不自禁的吞咽了一口口水。这是神焕丹啊，他都千思百想很难得到的神焕丹，而且还是优秀品质的神焕丹。这样的丹药，即便是在东孤岛，都很难获得。

　　据说在金銮岛上，倒是会出现一些优秀品质的神焕丹，可是这种丹药只要一出现，就会被各方势力激烈的争夺，一般的修者根本没有机会争夺到。

　　到了这时候，钟海也百分百肯定，这些丹药，不是属于易小紫的了。因为，易小紫不可能得到这些九级丹药。那么，也就是说，这些丹药真的是被苏罗放进去的？

　　可是，这个苏罗，怎么会在易小紫的空间袋内放入这些丹药？他又是从什么地方得到这些丹药的？

　　“苏罗少爷，你……这些丹药都是你的吗？”易小紫呆呆的看着苏罗，不敢置信的问道。除了苏罗将这些丹药放在她空间袋这种可能，就没有其他的可能性了。

　　苏罗也是苦笑了一下。

　　他之前没有将这些丹药摆放出来，就是不想多费唇舌，却没有想到，易小紫会马上查看空间袋，还将他放进去的丹药都拿出来。

　　无奈的摇摇头，苏罗也只好承认道，“这些丹药，之前是我的，不过现在是属于你的了。有些丹药你现在用不到，但是以后你会用得到。”

　　在苏罗身边的刘雷，感觉自己都要晕了。

　　他虽然只是灵王初期境界的修者，可是因为经常在天月大陆和东孤岛穿梭，所以他的见识还是很广的，九级丹药他也认识。

　　他万万没有想到，这个看起来不起眼的苏罗，身上居然会有这么多高级的丹药。而且，似乎将这些丹药都送出去，也完全不在意的样子。难道他不知道，这些高级丹药，到底有多大的价值吗？

　　一颗优秀品质的神焕丹，在东孤岛几乎是无价的，就是普通品质的神焕丹，一颗价值也得上百万斤灵液，甚至更多，更不要说优秀品质的神焕丹了。

　　如果米田那些人知道苏罗身上有那么多的高级丹药，恐怕就算是完全不要信誉了，也会在第一时间杀死苏罗，抢夺这些丹药吧？


第六百四十章 四海商会

　　“哧！”

　　在钟海等人还在暗中转念，这苏罗到底是什么人的时候。远端，一艘灵船引动的灵力波动，气流就冲了过来。

　　“嗯？”

　　包括苏罗在内，众人的眼神，都转目寻了过去。

　　仅仅是不到呼吸间，一艘灵船便是从那个方向以极快的速度冲刺过来。

　　“是米田的灵船！”刘雷一眼就认出那艘灵船，因为他乘坐过多次，所以对这艘灵船算得上比较熟悉了。

　　苏罗的精神力，也第一时间就笼罩过去。正如刘雷所说，这艘灵船上的修者，就是之前的米田等人。

　　随后，苏罗的精神力又向外扩散出去，很快他就知道米田的这艘灵船为何去而复返了，因为他们后面，还有追兵。而且追兵不是只有一艘，而是两艘。

　　在米田灵船的后面，是那福康等人的灵船，而在福康等人的赤红色灵船后面，还有另外一艘黑黝黝的巨大灵船，这艘黑色灵船与福康等人的赤色红色灵船规模相当，不过速度更快，显然控制这艘灵船的修者实力更强一筹。

　　“他们怎么又回来了？”

　　钟海也皱眉看着快速逼近的，他还没有发现后面的两艘灵船。

　　“有敌人了。”苏罗眯着眼神，淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　钟海等人听到苏罗这句话，都微微一愣，一时间还不知道苏罗这话是什么意思，难道福康、尹仲这么快就折返了？

　　不过很快的，他们就不需要询问了。

　　因为，一道黑色的修者身影，已经出现在他们的视线之内。这黑色人影出现后，一抬手，就挥出一道可怕的灵力硬生生的拦住了正在急速冲刺的米田灵船。

　　“咔嚓！”

　　一声巨大的响声之后，米田灵船剧烈的震动中，就好像被钉在了虚空之中。

　　“不好，是四海商会的副会长！”钟海看到这个人，脸色骤然大变。

　　“四海商会？”苏罗眉头微微一皱。

　　在东孤岛，最大的势力，就是四海商会。

　　四海商会，并不是天月大陆修者建立的，商会的会长，也不是天月大陆和东孤岛的修者，而是从金銮岛方向过来的。在很久以前，这个人就在东孤岛建立了四海商会，这个商会的贸易，是在东孤岛与金銮岛之间进行，与天月大陆关系不大。

　　四海商会，本质上就是外人建立的商会。而且，也正因为四海商会掌控着东孤岛，才令天月大陆对东孤岛的掌握几乎为零。原本按照正常情况来说，东孤岛这种近海岛屿，应该也是被天月大陆所辐射的，可现在的情况是就连天月宗，都无法插入到东孤岛之中。

　　“是的，那个黑衣人，就是四海商会的副会长文昌，是除了商会会长之外的最强者。这个人，也是整个东孤岛的第二高手，只在四海商会一人之下。”钟海沉声说道。

　　“他们好像是在追杀赤山帮的人。”苏罗皱眉说道。

　　那几艘灵船都在苏罗的精神力覆盖之下，他能看到赤山帮的福康等人此时脸上焦急的表情。那种表情，绝对是发自内心的。

　　“他们是来追杀我们的！”钟海脸色暗淡说道，“赤山帮的人之所以追杀我们，也是因为四海商会。苏罗兄弟，对不起了，你和这位刘雷兄弟可能也要被我们连累了。”

　　“到底是怎么回事？”苏罗转目问道。

　　“事情是……”钟海叹息一声。

　　“是因为我！”易小紫看着苏罗，目中泪光隐隐说道，“是因为我杀了四海商会一个人，就是肖龙。肖龙是四海商会会长的晚辈。”

　　“这件事也不怪小紫！”钟海摇摇头，“那个肖龙，就是一个混蛋，仗着四海商会在东孤岛胡作非为，是有名的恶霸。这混蛋看上了小紫，所以就想要小紫做他的女人，小紫不愿意，所以肖龙就抓了小紫的母亲，想要强迫小紫答应。可是小紫的母亲为了不连累女儿，所以就自杀了，小紫也是太过愤怒，所以才忍无可忍的杀了肖龙。”

　　易小紫的母亲钟氏在飞叶城的时候，双腿就不能行走了，不过那是因为受伤导致的。钟氏在生下易小紫之前，其实也是一名修者。后来到了东孤岛控制伤势，实力也缓慢恢复，见见的恢复到灵气境修为，所以能一直活到现在。

　　到这里，苏罗就大概明白了事情的经过。

　　“那个肖龙，是四海商会会长肖锋的晚辈？”苏罗道。

　　“是的，是他们家族的成员，虽然不是什么主要成员，但是四海商会也肯定不能容忍这种事发生的。在小紫杀了肖龙之后，我就马上带着小紫和我的众多兄弟离开东孤岛。”钟海说道。

　　“那赤山帮的人，为何追杀你们？”苏罗又疑惑问。

　　“因为我也是赤山帮的人啊，如果赤山帮不给四海商会一个交代，四海商会也会迁怒于赤山帮的，所以赤山帮的福康和尹仲，就先一步带人追杀我们。想不到，四海商会的人这么快也追来了。”钟海苦笑着说道。

　　在苏罗和钟海等人说话的时候，三艘灵船，都已经出现在了视线之内。

　　逃窜的米田灵船和福康灵船，因为被文昌亲自出手阻拦住，两艘灵船也不得不停止了下来。

　　“文昌大人，你看，易小紫就在那艘灵船上，肖龙少爷就是被她杀死的！我们赤山帮，也正在追击她。”

　　福康站在那艘灵船甲板上，大声的对文昌喊道。

　　“哼，胡言乱语，我发现你们的时候，你们正在向着东孤岛方向飞行，还敢蒙骗我？”文昌目光一转，扫了易小紫等人一眼，而后冷笑着说道。

　　“这……”福康也不知道该怎么解释。

　　他们原本真的是在追杀易小紫等人，但是却因为一位神秘的大人物暗中出手，他们被吓了回去，可是才刚想着东孤岛方向飞出去片刻时间，就遇到了文昌等人的四海商会的灵船。

　　对于文昌的凶残，福康等人很清楚，如果文昌知道他们赤山帮没有杀死易小紫的话，那肯定会对他们动手。文昌虽然也是三步灵皇境界的修者，可那是三步灵皇巅峰，不是他福康和尹仲能够相比的。

　　就算两人联手，也绝对不是文昌的对手。

　　所以，在见到文昌的灵船后，他们马上就再次调头逃窜，可是到了这里，还是被追上了。

　　至于米田的灵船，那就真是无比倒霉了，原本米田等人还以为没什么事了，从这里到东孤岛应该都很安全了，可是还没等他们从甲板上回到灵船的内部，就看到之前的赤红色灵船气势汹汹的冲了过来。

　　米田等人不知道这艘赤红色灵船是在被追杀，还以为是福康等人改变了主意，所以返回来杀光他们，他们当然也马上就逃窜。

　　直到四海商会的副会长文章现身，将他们全部都拦截下来，然后又与福康对话，米田等人才知道原来自己完全就是池鱼啊，被殃及了。

　　“文昌大人，这里没什么我什么事啊，我们只是从天月大陆到东孤岛的普通灵船，请你让我们离开吧。”甲板上，二步灵皇境界的白衣修者，苦着一张脸对文昌说道。

　　“哼！”

　　“今天爷爷我心情不好，所以你们所有人，都要死，一个都活不成。”文昌一挥手，一道灵力就涌动出去，将白衣修者的那艘灵船直接掀飞了起来。

　　不过，这艘灵船防御还不错，在这一击之下，并未直接被攻破。整个灵船虽然无比剧烈的震动，但是灵船上的修者，倒是都没有性命之忧。

　　这个文昌，确实是无比凶残的一个人，苏罗也知道此人。此人在东孤岛上，威名赫赫。倒是四海商会的会长肖锋，很少露面，并不经常出面处理事情，商会的很多事，都是这个文昌出面摆平的。

　　文昌这个人，在很久以前也是天月大陆的修者，后来到了东孤岛被肖锋招揽，就做了肖锋的忠实走狗。

　　很多人，对文昌这个人都是暗中骂娘的，因为他帮着肖锋这个外人对付天月大陆这边的人，很多人都不齿他这种行为。但是因为文昌实力太强，根本就没有人是他对手，所以大家也只能在背后骂几句，在文昌面前，没有人敢不敬。

　　敢对文昌不敬的人，都已经被文昌干掉了。

　　这些年来，死在文昌手中的修者，不计其数。而这些修者中，几乎全部都是天月大陆的人。

　　“文昌大人，那件事是易小紫干的，与我们赤山帮没有任何关系啊。易小紫的表哥钟海虽然之前是与我们赤山帮有一些关系，可他也不是赤山帮成员啊，他只是与赤山帮有一些生意往来而已。”尹仲努力的想要解释清楚。

　　“少废话，老子懒得听你们废话，老子说过了，你们所有人都要死，一个都活不成。哼，敢与四海商会为敌，通通要死！”文昌不耐烦的打断了尹仲的解释。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时候，从巨大的黑色灵船上，一道道修者的身影也飞了下来。这些人，快速的将几艘灵船，都隐隐的包围起来。人数虽然不多，可是每一个实力都极强。

　　苏罗之前就用精神力探查过，这些修者，都是二步灵皇境界和三步灵皇境界，由此可见，四海商会的实力有多么强横，难怪能够掌控东孤岛。


第六百四十一章 一击必杀

　　“你就是文昌？”

　　苏罗一个闪身，到了前方，看向黑衣文昌道。

　　听到这句话，文昌眉头一凝，眼神冷冷的扫向苏罗。

　　“四海商会副会长，早就听说过你的大名了，今日一见，还真是足够的霸道，看来传言不虚。”苏罗微微笑着说。

　　这文昌实力确实不弱，三步灵皇巅峰境界，要比福康和尹仲二人实力强一些。福康和尹仲也是三步灵皇境界，但是距离三步灵皇的巅峰还有一定的距离。

　　苏罗站出来与文昌对话，钟海等人都有些愣神，一下子没有反应过来。等他们反应过来后，苏罗已经从他们面前飞了出去，到了中间的位置。

　　“你是什么东西？”文昌仔细的打量了苏罗一番，苏罗敢站出来这么与他说话，还说听说过他的大名，足见苏罗要么是胆子特别大不怕死，要么就是对自身实力有足够的自信。但是，文昌仔细观察后，发现苏罗陌生的很，他从未见过这个人。苏罗看起来很年轻，神魂很年轻，年纪绝对不大。

　　而且，他从苏罗身上，也没有感受到什么异样，似乎对方只是一个普通的修者。当然，他没能察觉出苏罗的修为这一点，倒是有一点点令人意外，不过这也不算什么。在修者没有动手的时候，是有很多种秘法，能够隐匿自己修为的，就算是修为比对方高出很多，感应不出对方的修为也很正常。

　　而一般喜欢隐匿自己修为境界的修者，实力都不会太强，如果有强大的实力，就不需要隐匿了。实力强，还需要隐匿干什么？

　　文昌却是不知道，苏罗根本就没有主动隐匿自己的境界，而是因为他真的无法感知出苏罗的境界。别说是他，在苏罗没有动手之前，就是四步灵皇境界甚至五步灵皇境界的修者，也难以探查到苏罗的真正境界。

　　“我叫苏罗，是从天月大陆过来的修者。”苏罗仍然笑眯眯的对文昌道。

　　“苏罗？”文昌眼睛微微睁开了一些，他似乎在什么地方听说过这个名字，有些熟悉。不过，一时间倒是想不起来了。

　　文昌目光一凝，气息涌动，管他是谁，反正一会就是一个死人而已。文昌，也懒得去想自己是在什么地方听说过这个名字了。

　　“对！”苏罗点了点头，“文昌副会长，易小紫杀死肖龙这件事，错在肖龙。我觉得，不如我们大家一起去东孤岛，坐下来谈谈这件事该如何解决。你说呢？”

　　苏罗笑着继续说道。

　　“坐下来谈谈？”文昌又是一愣。

　　“哈哈，小子，不管你是谁，你都立刻会成为死人，死人是不能谈话的！”文昌目中露出凶光，恶狠狠的盯着苏罗。

　　“苏罗兄弟，你快点回来。”钟海以为苏罗简直是疯了，还妄想与文昌讲道理，那文昌是讲道理的人吗？

　　这些年来，除了四海商会会长肖锋之外，谁能和文昌讲道理？敢和文昌讲道理的人，都全部死掉了。

　　福康、尹仲等人，包括米田等人，都惊愕的看着苏罗。在他们看来，苏罗确实是脑子有问题了，都这个时候了，还能说出这么多废话。不过，这或许也是好事，至少是拖延了一些时间。若不是苏罗与文昌说了一通废话，恐怕此时文昌已经对他们动手了。

　　“文昌，这么说，你是不想与我们谈了？如果不谈的话，那就只能厮杀了，你会死的。”苏罗目中的冷意，也越来越浓！

　　“小混蛋，我先弄死你！”文昌也感觉到了苏罗散发出来的杀意一个毛头小子，居然也敢对他露出杀意，这简直是不可饶恕的行为。

　　文昌大手一挥，一道灵力形成的手掌，便向着苏罗拍了出去。不管对方是谁，他都要弄死这个小子，哪怕对方背后有大势力，那也不算什么。天月大陆的修者，还插手不到东孤岛来。

　　“完了！”钟海看着文昌对苏罗动手，心中一叹，就算他想要出手帮苏罗，现在也根本就来不及了。他距离苏罗，比文昌距离苏罗还要远一些。他的速度，也根本不可能有文昌的速度快。可以想象，下一刻，苏罗就会被这一掌彻底拍成虚无。

　　“苏罗少爷……”易小紫脸色焦急，大声的叫喊出来，她的身体，也以她最快的速度，冲向了苏罗。不过，她根本就不可能做到什么，她恐怕距离苏罗还很远，苏罗就已经被文昌给杀死了。

　　“轰！”

　　苏罗悬在那里，仿佛连功法都没有施展，或者说没有能力施展。面对文昌的攻击，一般人确实是没有能力出手抵挡的。只是那种威压，就能将一般修者死死的压制住一动都不能动。

　　强者出手，压制力是极强的，空间内的法则，都会伴随镇压。

　　所有人都看到，灵力掌印，重重的拍在了苏罗的身体之上。

　　感应到自己的灵力，拍在了苏罗身上之后，文昌也是一声冷笑。原以为苏罗会是一个实力不错的修者，没想到连一点抵挡的能力就没有。之前苏罗的表现，多少也让文昌对苏罗的实力有一点点的疑惑。

　　就算苏罗实力很强的可能性很低，但还是有那么一丝丝可能性的。可当自己的灵力凝聚的掌印结结实实轰击在苏罗的身上之后，文昌就彻底放心了，这小子不过就是一个脑残而已，真差点还吓到自己了。

　　“现在，轮到……”

　　文昌在干掉苏罗后，目光又看向冲过来的易小紫以及钟海等人。不过，他的话语没有说完，他自己就愕然的停了下来，因为他看到，被自己一巴掌拍中，应该化为虚无的苏罗，居然安然无恙的，继续悬在那里，悬在那片空间，而灵力掌印，却是消散得无影了。

　　他的一巴掌，居然没有对苏罗，造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　这怎么可能？难道他避开了？可是刚刚明明没有看到对方有任何闪避的动作啊！

　　他哪里能知道，苏罗现在的肉身强度，堪比意见灵器。在加上苏罗稍微运转一些灵力抵挡，就能完全挡住他的随手一击了。他虽然是三步灵皇境界巅峰的修者，可是想要随便就毁掉一件灵液，也是不可能的事情。

　　“这是怎么回事？”文昌呆滞的眼神看着苏罗，完全弄不清楚是哪里出了问题。

　　不仅是他，钟海等人，也都不可思议的看着苏罗。

　　包括易小紫，原本易小紫是冲向苏罗所在位置的，可是这时候她也停了下来，大眼睛一动不动的盯着苏罗。

　　而在另一个方向，米田等人，福康等人，也全部都睁大了眼睛，就好像看到了完全不可能发生的事情一样。

　　“既然你不想谈，那就死吧！”苏罗，再次开口了。

　　苏罗一开口，所有都知道，不是自己眼睛花了，而是苏罗真的没有死。

　　“轰！”

　　苏罗的手中，一柄金色的长剑出现，剑身之上，可怕的威压释放开来。灵力滚动，法则凝聚。

　　苏罗这一出手，文昌就知道，苏罗乃是一名可怕的实力强横的修者，这股灵力展动开来，完全不在自己之下。他可以隐晦的感应到，苏罗也是一名三步灵皇境界的修者，而且灵力雄浑，不在自己之下。

　　文昌明白了，苏罗不是脑子有问题，而是对自己的实力有自信，所以刚才才会那样对自己说话。

　　“电光式！”

　　苏罗随手，就对着文昌刺出一剑，区区一个文昌，苏罗还没有放在眼里。别说是三步灵皇巅峰，就是四步灵皇巅峰，苏罗要杀之，也最多是多耗费一些力气而已。

　　电光式，凝成一道巨大的剑影，金色的光华，弥漫在整个空间之内。金光辐射开来，带着无法匹敌的威压，横扫一切。

　　“该死！”

　　在苏罗出手的同时，文昌就感觉到自己的神魂一阵悸动，他感到了危险。这个叫苏罗的修者，对他有极大的威胁。

　　轰轰！

　　他连连动作，将一件灵宝挡在自己的身前，而后竭尽全力的催动灵力，施展功法，想要拦住那可怕的金色剑光。

　　“噗！”

　　金色的光芒，直接洞穿文昌的功法，将他的功法击溃。而后，金色剑芒，劈在灵宝上，灵宝只是微微一震，就被狠狠的压了下去。金色剑芒，继续向着文昌刺了过去。

　　“不！”

　　“该死的，这不可能，你怎么可能有这么强的实力？该死的，这到底是什么功法？”文昌感觉到一股彻骨的寒意，袭遍自己的全身每一处。

　　金色的剑芒，已经到了他的近前，他想要闪避，但是整个空间仿佛都被金色剑芒束缚住。别说他是无法闪避，就算他有足够的力量挣脱出压制的力量，向四周闪避开，也根本无法逃出金色剑芒的攻击范围。

　　“嘶！”

　　在所有人的注视之下，那可怕的金色剑芒，穿透了文昌的身躯。血液，倾洒而出，向着下方的海面洒落下去。

　　“不……你……你，我知道了，我想起了苏罗，你是那个天月宗宗主，苏罗！”文昌的声音，越来越微弱，到了最后时刻，他终于记起来苏罗到底是谁。


第六百四十二章 大人物

　　文昌想起苏罗是谁，但是显然已经晚了，金色的剑芒，瞬间就将他的生机完全抹杀掉。

　　至死，他都不知道苏罗为何会突然出现在这个距离东孤岛如此近的地方，在他看来，东孤岛与天月大陆并没有太多的关系，天月宗可以掌控天月大陆，但是不能掌控东孤岛。

　　东孤岛，是四海商会的天下！

　　也正是因为文昌从未想过这一点，所以他才没有第一时间想起来苏罗这个名字他在什么地方听说过。当然，就算他知道面前这个苏罗就是天月宗宗主，他也不会对苏罗太尊重。他或许在苏罗面前会采取暂时的退让，因为他不确定苏罗的实力有多强，在没有把握的情况下，他不会贸然动手。可想要他臣服，那是不太可能的事情。

　　“天月宗宗主？”

　　“天月宗宗主大人？”

　　“这……这怎么可能？”

　　苏罗将文昌一剑斩杀，在场的所有人，眼神都呆滞了，他们无论如何也想不到，强悍如文昌这样的三步灵皇巅峰境界的修者，也会被人斩杀，而且还是一剑就斩杀了。文昌，乃是整个东孤岛包括周边地域的第二强者，实力只在四海商会的会长肖锋一人之下，可居然被人一剑击杀了。

　　当文昌身死之前最后的一句话喊出后，在场的众人，看向苏罗的目光，就更加震惊了。

　　在赤红色灵船上的福康和尹仲等人，心中掀起的风暴，则久久无法平息。他们这时候意识到，之前那位没有露面的强大人物，应该就是这位苏罗大人了，天月宗的宗主。

　　福康和尹仲两人是东孤岛赤山帮的重要成员，虽然一直都活动在东孤岛，但是对于天月大陆上发生的一些大事，他们也都是知道的。他们知道，在最近一段时间内，天月大陆上发生了一些大事，比如天月宗出现一位新宗主，比如法纹师道场的院议长季鼎被杀等等这些大事情，多少都会传递到东孤岛上。

　　不过，这些信息，他们与文昌一样，听过了也就听过了，与他们反正没有太大的关系，他们才懒得关心。

　　而如今，这位带着传奇色彩的天月宗宗主，就这样出现在他们面前，他们终于还是无法做到像自己之前想象中的那样淡然。尤其是，他们亲眼见到，这位苏罗宗主，一剑就击杀了实力比他们强大不少的文昌。能如此轻描淡写杀死文昌，那要杀他们，就更加不用费什么力气了。

　　至于他们所在的势力赤山帮，就更算不上是什么依仗了，人家连四海商会的文昌都直接干掉了，还在乎一个赤山帮？整个赤山帮内，实力强的除了他们两人之外，还就一个老大毕源，但是他们老大毕源的实力，连文昌都是不如的，也仅仅是比他们两人强那么一点点而已。

　　“福康、尹仲，见过苏罗宗主大人！”

　　两人见风使舵的本领，倒是真的非常不错，而且反应也是极快，在最初的震惊之后，他们马上就醒悟过来，并且马上来到苏罗面前，深深的行礼问候。

　　他们很清楚，以苏罗的实力，如果想要杀他们，那他们连逃跑的机会都不会有。他们自认，绝对挡不住苏罗之前斩杀文昌的那一剑，而那一剑，似乎还不是苏罗最强的攻击手段，因为苏罗施展出那一剑，完全就是随手而为，都没有任何的准备。

　　赤山帮的其余修者，连上前问候的资格都没有，只能在远处躬身，低着头，都不敢用眼神打量苏罗。

　　“你们走吧！”苏罗懒得与这些人谈论什么，他摆摆手说道，他不想与这些人多说，但是也不想将这些人全部都杀了。

　　他到东孤岛，只不过是将东孤岛当做一个中转站，他也没有将东孤岛掌控的打算。如果不是四海商会的人咄咄逼人，硬要是杀死易小紫等人，苏罗根本就不会对那个文昌下杀手。

　　听到苏罗的话，福康和尹仲也都很识趣，不敢有任何纠缠，在恭敬的向苏罗告辞后，转身就带着下属，催动赤红色的灵船离开。

　　而那文昌所带来的一干修者中，这些人此时脸色都阴沉不定，他们不知道自己该怎么办了。如果苏罗只是一般人，并且实力不是那么强大的话，那苏罗敢挑战四海商会的威严，绝对是必死无疑的下场。

　　可是现在，就算他们想杀死苏罗为文昌报仇，也根本没有丝毫的把握。别说是杀死苏罗为文昌报仇，他们甚至在担心，苏罗会不会将他们全部杀死在这里。

　　这些分散在四周，原本将苏罗等人包围起来的修者，相互之间也不断传递着眼神，他们决定，只要苏罗对他们动手，他们就先抵抗一下试试，如果真的众人联手都不是苏罗对手的话，那么就分散开逃窜。

　　这里是无妄海，苏罗想要追杀他们所有人，那也是绝对无法办到的事情。如果苏罗真的追杀，那最后被追上的人，也只有自认倒霉了。

　　“都滚！回去告诉肖锋，我苏罗会去拜访。”苏罗眼神冷冷的扫了这些人一眼，冰冷的声音说道。

　　其实，苏罗也想将这些人全部都弄死，不过他在考虑后，觉得暂时还是算了，他也想看看肖锋到底是什么态度。只杀一个文昌，已经是给肖锋面子了，如果此人懂事，那苏罗也不想染指他四海商会的事情，毕竟东孤岛距离天月大陆遥远，而且这些年来，肖锋也没有插足天月大陆。但是，如果肖锋不懂事，硬是要找苏罗要一个说法，那苏罗也就只能以强硬的姿态来告诉他，谁才是天月大陆的主人。

　　对于肖锋这种来自无妄海深处的修者，苏罗并没有什么好感。对方若真的作死，那苏罗也只能成全。

　　一干四海商会的修者在听到苏罗的话后，也与赤山帮的福康和尹仲一样，转瞬间就消失一空。

　　赤山帮和四海商会的两艘巨大灵船离开后，这一片空间，顿时就显得空阔起来。

　　那米田等修者，顿时有些尴尬了，他们不知道该怎么面对苏罗。

　　他们，可都是天月大陆的修者，绝大多数的时间，也都是生活在天月大陆的。面对苏罗这个天月宗的宗主，他们当然不敢有任何的不敬。但是，在之前，他们想到自己对苏罗的态度，身上的冷汗便是不可控制的流淌。

　　米田，恶狠狠的瞪了一眼窦雄，因为苏罗就是窦雄带到他们所在灵船上的。当然，若不是因为有一个苏罗，那他们今日或许也一样会碰到这件事，没有苏罗出手，那他们能不能活下来，也真是未知数。所以，米田和那名白衣修者，也真的不知道是该庆幸还是该懊恼。

　　窦雄，当然能感觉到米田那目光中蕴含的意义，但是他的心脏也在抽搐啊，谁能想到，他随便在玉海商会门前拉了一个想要前往东孤岛的修者，就是天月宗宗主这样的大人物？

　　若是知道这个看起来无比年轻的修者是天月宗宗主，就算给他一百个胆子，他也不敢做之前那些事情啊！

　　不怕死的人，绝对是难以寻找的。面对一个能够一巴掌就碾死一群自己那样的强者，即便是骨头再硬，多少也是有些忐忑的。更何况，米田等修者，还都是软骨头。

　　苏罗的目光，淡淡的看了一眼米田等修者，感受到苏罗的目光后，这群人顿时全部低下头，躬身对着苏罗。

　　苏罗一个闪身，又回到了易小紫所在的灵船之上，脸上也重新恢复了淡淡的笑意。

　　“苏罗……少爷！”

　　易小紫，怔怔的看着苏罗，她到现在，都还不能相信是真的。如果不是确信自己不会认错人，她都怀疑这个苏罗，是不是飞叶城那个苏罗了。

　　可是，这样的事情，怎么可能发生？才不过一百多年时间，那个飞叶城的苏罗少爷，怎么就成了天月大陆最强大的九星宗门的宗主？

　　而且，实力，也强大到这种程度？

　　文昌是什么人？

　　那是在整个东孤岛，只手遮天的大人物，可是被苏罗宗主，直接就这样弄死了。

　　“宗主大人！”钟海，连忙见礼。

　　“不必客气！”苏罗摆手笑着说道，“我和易小紫是朋友，你们是易小紫的朋友，也就是我的朋友。”

　　听到苏罗的话，钟海等修者，心中自然感动万分，不过他们可不敢真的随意起来。

　　“小紫，你还想回到天月大陆吗？如果去天月大陆，也是可以的。不过，如果你们想留在东孤岛，也完全不需要担心四海商会。我既然来了，就不会容许四海商会再对你们动手。”苏罗看着易小紫，微笑问道。

　　“苏罗少爷，你要去东孤岛，那我也随你一起去。”易小紫没有多犹豫就说道，对于她来说，回到天月大陆当然也是可以的，但是他的表哥钟海，几乎一生都在东孤岛经营，一手建立了属于自己的一股势力，先前若不是万不得已，也不会想要离开东孤岛。


第六百四十三章 港口封锁

　　钟海的灵船，调整方向，向东孤岛疾驶。

　　灵船上，虽然苏罗对钟海等人的态度都很平和，但是钟海等修者在苏罗面前，还是无法控制的拘束。

　　因为，这个看起来很年轻的修者，乃是整个天月大陆的王。一片大陆，都是在这名青衣修者的掌控之下。

　　面对这样的人物，钟海等人拘谨也是正常。

　　尤其是刘雷，当刘雷看到苏罗将四海商会的副会长文昌斩杀，知道苏罗是天月宗宗主之后，他一句话都说不出来了。刘雷性格还是比较活泼的，可即便如此，他在苏罗面前连恭维的话都不敢说。他也知道苏罗是那种比较平和的人，他就算说一些什么，苏罗也不会动怒，但他还是不敢。

　　双方的身份和实力差距，实在是太大太大了，大到刘雷仰望都望不到。

　　刘雷想起来，当时苏罗刚刚登上米田那艘灵船的时候，他还多次找苏罗，说等到了东孤岛之后，他带着苏罗去寻找资源。现在想想，真是可笑的很，而更是令刘雷心中苦笑不已的是，苏罗居然都没有任何反驳，虽然没有答应，可是也没有拒绝。

　　……

　　东孤岛，四海商会的后面，有一庞大的院落。这个院落，就是肖家的宅院。肖锋不仅是四海商会的会长，也是肖家的家主。

　　肖家在东孤岛上，那绝对是巨无霸一般的存在，不过肖家成员数量倒不是很多。

　　在天月大陆上，就是苏罗所在苏家这样的家族，人数也不比肖家少。但是，肖家成员的整体实力，却是无比惊人的。肖家的资源，太雄厚了，就算资质太差的成员，也能得到无数的资源培养。

　　之前被易小紫所杀的肖家子弟肖龙，其实只不过是肖家很普通的旁系子弟，而且资质算是比较差的，可即便如此，肖龙一样修炼到了灵宗境界。如果他天赋稍微好一些，那成为灵王境界的修者绝对没有问题。

　　此时，文昌身死的消息，已经传回了四海商会。

　　肖家宅院一座高耸的建筑内，肖锋脸色无比的阴沉。

　　对于这件事的前后始末，肖锋也知道。事实上，对于肖龙的死，肖锋根本就不在意。肖龙虽然是肖家子弟，但只是旁系子弟，而且资质太差，注定不可能有太大的成就。这样的子弟死了，肖锋一点都不心疼。事实上，若不是文昌去追杀易小紫等人，肖锋甚至都不知道肖家有一个叫肖龙的子弟被杀了，这样的小事，下面的人也不会专门向他汇报。

　　不过，就算他不在意，但肖龙毕竟是肖家子弟。谁杀肖家子弟，谁就得死。肖锋不下命令，下面的人自然也会出手。

　　所以，文昌亲自负责去追杀易小紫等人，这肖锋也是知道的。在他看来，文昌出手，那易小紫等修者绝对不可能有生还的机会。

　　不仅要杀易小紫，就是赤山帮，肖锋都打算好好敲打一番，赤山帮必须付出足够的代价。

　　消息传回，肖锋却是震惊了，文昌，居然被杀死了！

　　“苏罗！”

　　“天月宗宗主！”

　　“该死的黄口小儿！敢杀我四海商会的人，简直没将我放在眼里！”

　　肖锋目中光芒闪烁，愤怒的火焰不断的跳动着。

　　肖龙死了，肖锋不在乎，但是文昌死了，肖锋却不能不在乎。

　　这些年来，文昌为四海商会处理了太多的事情，他自己不太出面管理各种事情，全部都是文昌负责。现在文昌死了，上哪在找一个这样的得力助手？

　　就算文昌没有那么重要，肖锋也不可能无动于衷。

　　东孤岛，是他的地盘，别人想染指，那绝对不行！

　　苏罗是天月宗的宗主，名义上是天月大陆的掌控者，这样的人，莫名其妙的来东孤岛做什么？

　　难道想要插手东孤岛？

　　肖锋，绝对是不会允许苏罗的手，伸到东孤岛的。这整个东孤岛，就是他肖锋的地盘，他才是东孤岛的皇帝。

　　“去港口，我倒要看看，这个苏罗小儿，有多大能耐！”肖锋站起身，冷冷的说道。

　　“是！”

　　下方，众多灵皇境界的修者，应声说道。

　　轰！

　　四海商会上空，一道道散发出雄浑灵力波动的身影，聚集起来。

　　很快的，肖锋就出现在这些修者面前。

　　“出发！”肖锋对着众人一挥手。

　　他将四海商会所有最强的修者都聚拢起来，就是要让苏罗知道，四海商会有多强。他的目的，就是要震慑苏罗。

　　天月宗宗主，又如何？

　　在肖锋看来，天月宗的实力，也是远不如四海商会的。

　　如果不是因为天月大陆太过贫瘠了，肖锋早就带人去天月大陆，将那一片大陆给占据了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道身影，向着港口的方向，飞行过去。肖锋在最前方，其他修者紧跟其后。

　　“那是……”

　　四海商会这么大的动静，东孤岛上的修者，自然注意到了。无数的修者，目光转动，凝视着天空中快速掠去的身影。

　　“那是四海商会的肖锋会长，没错，我曾见过肖锋会长一面，绝对不会认错！”

　　“确实是肖锋会长，还有四海商会的其他强者，肖锋会长带着他们去什么地方？”

　　大量的修者，看到肖锋率领四海商会的强者离开，都议论纷纷。

　　在过去的无很多年里，像这样的情景，是很少发生的。一般有什么事情需要处理，都是文昌副会长去处理，肖锋会长基本上不会亲自带着其他人员离开东孤岛。而现在，却发生了这样的事情，众修者自然感到非常的纳闷。

　　“难道是发生了一个新的岛屿？资源丰富，所以肖锋会长亲自带着强者去清理岛屿？”一名修者大声说道。

　　在无妄海中，有着大量的岛屿存在，有些岛屿已经被人类修者发现并且占据，但是更多的岛屿，人类修者还没有足够的实力去占据，甚至都没有被发现。

　　无妄海中，灵兽的数量要比人类的数量多无数倍。在这里，人类修者的地盘相对来说是很小的。绝大多数地盘，都是被灵兽占据着。

　　一般新发现的岛屿上，都会有大量实力强横的灵兽占据着，想要清理出一个新岛屿，那不是一件简单的事情。当然，有一些岛屿，是有着大量资源的，若能占据一个资源丰富的岛屿，那获得的资源，将是一个非常庞大的数字。

　　“不像是去清理岛屿的，最近没听说什么地方发现了岛屿。我们东孤岛附近的岛屿，都全部都清理过了，若是真的发现新的岛屿，那必定也是在无妄海深处了。”有人摇头说道。

　　“那你说肖锋会长是去做什么的？”

　　“我怎么知道，你那么好奇，为何不跟去看看？”

　　“看看就看看，反正也就是浪费一些时间，肖锋会长他们好像是去港口方向了，我这就去看看！”那修者说着，也向着港口方向掠去。

　　与这名修者一样心思的，也有很多。一条条街道上，无数的修者身影，都向着港口方向奔驰而去。

　　港口之外，肖锋带着四海商会的修者，停了下来。

　　东孤岛的港口，已经被封锁起来，外面的灵船想要进来必须通过审查，而里面的灵船想要离开，也同样需要经过四海商会的检查。

　　无数的修者，也都聚集到了港口之外，他们脸上带着重重的好奇神色，因为从他们打探的消息看，肖锋会长带着四海商会的强者，似乎在抵达这里后就停下来了，并没有离开港口。

　　如果是去清理岛屿的话，那肯定是要离开港口的，并且向着无妄海深处行进。要说需要准备，那也不可能在港口这边准备，应当在四海商会就准备妥当才对。

　　随着时间的推移，大家越来越不认为肖锋等人是去清理岛屿了，加上四海商会封锁港口这一点看，肖锋会长，看起来应该是在寻找什么。

　　可是，肖锋会长亲自带着那么多强者，是在寻找什么？难道是出现了什么惊天的宝物？或者是什么人？

　　“四海商会到底要干什么？”

　　因为岛屿被封锁，这也引起了不少修者的不满。

　　东孤岛上，每时每刻，都有大量修者要离开岛屿进入无妄海寻找资源的。现在四海商会将港口封锁，他们就无法快速的离开港口。四海商会的人，一艘一艘灵船仔细的检查，这浪费很多时间。所以才过去半天的时间，港口之内就排了大量的灵船等待着四海商会的检查。

　　这些修者虽然不满，可最多也就是嘴上发发牢骚，要他们反抗四海商会，他们绝对是没有那个胆子的。在东孤岛对抗四海商会，那绝对是找死的行为。

　　“听说四海商会是在找人！”

　　“我认识四海商会的一个人，那个人说，肖家有一名成员被什么人给杀了，所以四海商会封锁港口，就是要查找出杀死肖家子弟的凶手。啧啧，也不知道是什么人这么大胆子，居然敢杀肖家的人。”一名修者惊叹的神情说着。

　　……


第六百四十四章 接触

　　海面上，一艘灵船减慢了飞行速度。因为，他们即将抵达东孤岛了。

　　苏罗，以及钟海等一群修者，都站在夹板之上。

　　“好大的岛屿！”

　　在对面，一个巨大的轮廓，已经可以用肉眼看见，那就是东孤岛。

　　东孤岛，确实无比巨大，仅仅一个岛屿，就大约有整个天月大陆的百分之一大小。岛屿上的修着数量，也是一个极为惊人的数字。

　　“与我想象中的一样，这里的天地法则道韵，要比天月大陆那边完善的多。在这里修炼，绝对要比在天月大陆快得多。而且，这里灵气也很浓郁，各种资源也远比天月大陆丰富，尤其是灵草之类的资源，要比天月大陆丰足得多。”

　　早在天月大陆上的时候，苏罗就已经猜测过，无妄海内的修者实力为何比天月大陆的修者实力高出很多，那显然不可能完全是因为天月大陆修者的资质低下。要说是因为天月大陆的资源贫乏，那为何天月大陆的资源会贫乏，而无妄海的资源就会富足？

　　在这个世界上的四个大陆上，天月大陆的修者实力是最差的，而且根据苏罗所掌握的信息看，天月大陆的修者与其他三个大陆修者相比差距非常大。尤其是第一大陆腾龙大陆，天月大陆与之根本就无法相比。

　　都是在一颗星球上，如果按照正常的情况推断，就算四个大陆有差异，区别也应该不大才对。

　　现在苏罗临近东孤岛，感觉到浓郁的灵气和完善得多的大道法则，苏罗心中有一种感觉，或许在这颗星球上曾经发生过什么事情，才导致天月大陆的大道法则相比无妄海和其他三个大陆要缺失了很多。

　　这里还是天月大陆的近海，如果继续向着无妄海深入，那大道法则可能更加完善。

　　即便是在这里，苏罗也隐隐有一种感觉，若是资质足够强，加上有高品质的苍龙丹，或许都能从三步灵皇境界突破到四步灵皇境界。就比如邵仑、卞苍等修者，就有机会突破。他们在天月大陆上一直不能突破，但是到无妄海，就可能突破桎梏。

　　“宗主大人，前面就是东孤岛了。”钟海这时候，低声对苏罗说道。

　　“肖锋恐怕已经知道文昌死亡的消息……”钟海眉毛微微一动，又补充了一句，他的意思，是让苏罗早做准备。肖锋知道文昌死了，肯定不会善罢甘休，说不定现在已经在港口附近等着苏罗了。

　　“我知道了。”苏罗对钟海点点头笑着说道，“你们不必担心，如果可能的话，我是打算与四海商会化解矛盾的。如果那肖锋讲道理的话，我不会和他动手，我来东孤岛，不是与人厮杀的。”

　　“……”

　　钟海嘴角扯了扯，他不知道肖锋是不是讲道理的人，但是这些年来，还没有人敢和肖锋讲道理。或许以前也有想要与肖锋讲道理的人，但是现在这些人都已经不在了。

　　……

　　灵船，缓缓地接近港口。

　　要进入东孤岛或者离开东孤岛，都必须通过岛屿上的唯一港口，因为整个岛屿，都有大阵防御，想要从其他地方穿透大阵，难度极大。而且，只要大阵传出异常，四海商会就会马上知道，而后第一时间派人拦截。

　　在苏罗乘坐的灵船接近港口之后，港口附近，一座建筑内。

　　“会长大人，那人来了！”

　　一名修者急匆匆从外面进入房间，对着肖锋恭敬的说道。这名修者，就是之前文昌所带领的修者之一，他认识苏罗乘坐的这一艘灵船，之前他一直在监视海面，当他看到这艘灵船后，就马上来到这里向肖锋汇报。

　　“来的好！”肖锋嘴角泛着一丝冷笑，“走，去看看这个苏罗，到底是不是有三头六臂！”

　　顷刻间，房间内数十名灵皇境界的修者，便都随着肖锋出了房间，飞行到海面之上。数十道身影，连成一片，都注视着同一个方向。

　　“肖锋会长他们出来了！”

　　“快看，那个人，就是肖锋会长。他身后的，都是四海商会和肖家的强者。”

　　“他们似乎是在盯着一艘灵船，难道在这里，就是等那一艘灵船的吗？”

　　“那灵船上，难道有什么逆天的宝物不成。”

　　“哼，你们就别乱猜了，肖锋会长他们根本就不是为了宝物才出现在这里的。”一名黑衣修者，在人群中冷哼一声说道。

　　“吆，看来有一个明白人啊，那你说，肖锋会长为什么出现在这里呢？”一名修者看了那黑衣修者一眼，嘲讽的语气说道。

　　“我当然知道，告诉你们也没关系。”黑衣修者扫了众人一眼，“那艘灵船，其实是钟海的。”

　　黑衣修者伸出手，指着视线内，仍然有些模糊的灵船。

　　他这样一说，其他人的眼神也都微微一凝，随后很快就有人点头说道，“没错，那确实是钟海的灵船，我曾多次见过。”

　　钟海在东孤岛上，也是小有名气的，毕竟钟海本人都是二步灵皇境界的修为，而且他还建立了一股自己的势力。岛屿上的修者就算不是所有人都知道钟海，但是也有很大一部分知道钟海这个人。

　　“难道肖锋会长他们，就是在等钟海？开什么玩笑，就算钟海真是得罪了四海商会，肖锋会长也不需要亲自出马吧？四海商会随便派出几个人，也能收拾了钟海吧？”

　　“莫非，赤山帮的人，要帮钟海吗？赤山帮，有胆子敢和四海商会为敌？就算赤山帮倾巢出动，恐怕肖锋会长也不用亲自出手。”

　　“哼，赤山帮才不会与四海商会对着干。肖锋会长之所以出现在这里，确实是在等这艘灵船，不过却不是因为钟海，而是因为这艘灵船上还有一名大人物。这个人，你们或许都没见过，但是我只要说出来，你们一定知道。”黑衣修者卖关子说道。

　　“快说是什么人！”众多修者纷纷道。

　　“这个人，就是苏罗，天月宗的宗主苏罗。”黑衣修者微微吸了一口气说道。

　　这名黑衣修者，也是一尊灵皇境界的强者，他之前就是随着赤山帮的富康、尹仲两人前去追杀钟海等人的修者之一，当然知道这件事的来龙去脉。

　　他在人群中，将这件事详细的讲述了出来。

　　众人听完黑衣修者所言，都是倒吸一口冷气。

　　“那苏罗虽然是天月宗宗主，天月宗是天月大陆最强大的宗门我们都知道，可是即便如此，他也不敢在东孤岛放肆吧？这里可不是天月大陆！”许多人都摇头说道。

　　“你可不要小看这个苏罗，此人实力极强，虽然我看不出他的境界到底有多高，但是一般的三步灵皇境界修者，都不是此人对手。”黑衣修者又说道。

　　“你有些夸张了吧？”

　　“不，他一点都没夸张，我不久之前才从天月大陆过来，苏罗大名，整个天月大陆都知道。发纹师到场的议长季鼎你们知道吧？季鼎何其强大？可这季鼎，都死在苏罗手中。”一名红衣修者目光闪烁岛。

　　“哼，不光是那季鼎，就连四海商会的副会长文昌，也被这个人给斩杀了，我亲眼看到的。要不然，你以为肖锋会长为何动怒，来港口等着苏罗到来？”黑衣修者道。

　　“啊？这名说，肖锋会长，是要对那苏罗动手了？”

　　“看来，要有一场大战了，不知道结果会是怎样。”

　　“结果？那还用说，那苏罗再强，也不可能敌得过肖锋会长。肖锋会长，可是从无妄海深处过来的，听说在他来到东孤岛的时候，就已经是四步灵皇境界的可怕强者，现在的实力更是深不可测。那苏罗以为能给肖锋会长带来压力，那他可能就想错了，这一次他来东孤岛，或许就回不去了吧。”有人摇头笑着说道。

　　很多人，都以为苏罗来东孤岛，是为了找四海商会的麻烦。苏罗是天月宗宗主，天月宗掌控整个天月大陆，而东孤岛虽然是在无妄海内，可说起来也是属于天月大陆的。苏罗信心爆棚，以天月宗宗主的身份来东孤岛，那就算是以王的身份，也是很正常的。

　　只是，四海商会肯定不会愿意屈居人下，肖锋等人绝对不会愿意接受被天月宗领导的。那么一场大战，就是可以预见的了。

　　……

　　钟海灵船上。

　　一身青衣的苏罗，从灵船上飞行出来，遥遥看着对面的数十道身影。他虽然没有见过肖锋，但是此时也猜出，那对面为首的一人，就是四海商会的会长肖锋。因为，此人身上散发出来的气息极为强横，远比那文昌要强大地多。而文昌号称是东孤岛上第二强者，现在出现比文昌还要强大的修者，肯定就是肖锋无疑了。

　　“你就是苏罗！”

　　对面，肖锋的声音，这时候已经传来。在肖锋身边的修者，苏罗刚离开那艘灵船的时候，就对肖锋汇报了那青衣修者就是杀死了文昌副会长的苏罗。


第六百四十五章 你找死

　　港口，黑压压的人群连成一片，都在数万米之外看着现在对峙的双方。这些修者，各个境界的都有，连灵皇境界的修者都有不少。粗略一看，灵皇境界的修者至少也有几十个之多。

　　在东孤岛修炼，确实要比在天月大陆上修炼进步快得多，也难怪天月大陆有那么多修者不时的来到东孤岛。就算不在东孤岛长期居住，也会每隔一段时间来东孤岛寻找资源，比如刘雷这样的修者。

　　“我是苏罗，你就是四海商会的会长肖锋？”苏罗凝视着肖锋。

　　苏罗虽然本意上并不想抢夺东孤岛的控制权，也不想与肖锋有激烈冲突，但是苏罗也做了最坏的打算，若是肖锋不准备妥协的话，那就只能打了。

　　这里，终究是天月大陆的地盘，肖锋若是不知道好歹，那就只能用拳头来解决问题。

　　说实话，从抵达东孤岛之后，苏罗对东孤岛等岛屿，也有了很大的兴趣。若是能将东孤岛控制下来，那以后就可以让天月大陆的修者更方便来东孤岛修炼。这里法则完善，资源丰富，完全能培养出更多的灵皇境界强者。

　　肖锋占据了东孤岛那么长时间，获得的好处已经足够多了。而且，肖锋本就不是天月大陆的修者，他是从无妄海深处过来的，他是在占天月大陆的便宜。天月大陆本就比较贫瘠，现在还被外人占便宜。

　　“哼，苏罗，你为何杀我商会副会长文昌？”肖锋并没有马上就动手，他对苏罗，还是有着一些忌惮的。

　　按照之前文昌带着去追击钟海等人的修者回来的汇报，当时的情况是苏罗很轻松就将文昌斩杀，这样的实力，绝对可以堪比四步灵皇境界。

　　肖锋心中想的是，如果苏罗愿意低头，然后赔偿一定的损失，那这件事未必不能和平化解。但是，如果苏罗真的不给自己面子，那也只能动手了。若是动手，就不是这一战的问题，在这里将苏罗击杀，还要去天月大陆，将天月宗狠狠的敲打一翻，让他们知道，东孤岛绝对不是他们天月大陆能够染指的。天月宗若是不低头，那就将天月宗灭掉好了。

　　“你错了，是文昌先动手的，他要杀我，我自然反击。”苏罗淡然说道。

　　“哼，你能杀死文昌，实力肯定是在文昌之上。既然你有那样的实力，为何不放文昌一条生路？”

　　“再者说，文昌又没有去天月大陆杀人。苏罗，你虽然是天月宗的宗主，但是这里是东孤岛，你来东孤岛杀人，不觉得太过分了吗？”肖锋怒气冲冲的斥责到。

　　苏罗眼神微微一凝，他盯着肖锋，“肖锋会长的意思是，我还不能来东孤岛了是吗？”

　　“我没有说你不能来东孤岛，我是不允许你在东孤岛杀人。在这里，我说了算。”肖锋霸气的道。

　　“呵呵，这恐怕不是你能决定的，我来东孤岛，有人对我动手，我自然会反击。想要杀我的人，我一般都会将其杀死。你应该懂，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”苏罗笑了笑，摇摇头说。

　　肖锋气息陡然一凝，他从苏罗的话中听出了威胁的意思，原本他还想要苏罗低头，现在看来苏罗根本就没有向他低头的意思。按照苏罗说的，如果他肖锋出手的话，那苏罗也会将他肖锋杀死。

　　“哈哈……”

　　肖锋大笑起来。

　　“苏罗，或许你在天月大陆是最强的修者，但是在这里，还轮不到你来放肆！东孤岛，是我四海商会所掌控的，就算是你到了这里，也得老老实实的。”

　　“我没时间与你废话，你是天月宗的宗主，我可以给你一个面子。只要你向四海商会道个歉，然后赔偿四海商会的一定损失，我可以不计较你杀死文昌这件事。”肖锋一摆手，脸上的大笑顷刻间收敛，而后说道。

　　“肖锋会长，什么时候这么好说话了？”远处一名修者露出古怪的眼神。

　　苏罗与肖锋的对话，在远处的围观修者，都能听得很清楚。

　　现在，所有人都知道了肖锋为何出现在这里，也知道那个看上去很年轻的修者是天月宗的宗主。肖锋在这里，就是等天月宗宗主苏罗，因为苏罗杀了四海商会的副会长文昌。

　　对于苏罗能杀文昌这件事，很多人虽然听到肖锋会长亲口所说，但是也很难一下子相信，只有那些对苏罗对天月大陆的信息比较关注的修者，才知道苏罗杀死文昌完全是可以做到的。文昌的实力，恐怕最多也就与发纹师到场的议长季鼎差不多，苏罗能杀季鼎，自然也就能杀文昌。

　　听到肖锋最后的这番话，很多人都露出诧异的眼神，以他们对肖锋的了解，这位四海商会的会长大人，可不是那么好说话的人。

　　以前，但凡有得罪四海商会的人，都必定会被四海商会灭掉。当然，以前被四海商会灭杀的修者，大多也都并不是肖锋亲自出手，有副会长文昌出手就足够了。

　　从四海商会出现在东孤岛上之后，肖锋出手的次数并不是很多，但是每一次出手，必定都弄出很大的动静，让很多修者都能亲眼目睹。也正因为如此，所有东孤岛的修者，才都深深的明白四海商会是绝对不能招惹的，肖锋会长的实力是无敌的。

　　原本众人都以为，肖锋会直接出手击杀苏罗，可是没有想到的是，肖锋居然给了苏罗一个选择的机会。若是苏罗愿意道歉低头，再赔偿一些资源，那这件事就算过去了。

　　“难道，这个苏罗的实力，连肖锋会长对其都忌惮？若不然，肖锋会长怎么可能会放苏罗一条生路？”有修者说道。

　　“这怎么可能？”

　　“肖锋会长的实力，你不知道？在肖锋会长刚刚来到东孤岛的时候，可就是以绝对实力，横扫了整个东孤岛的势力，然后才建立四海商会。那时候，肖锋就应该是四步灵皇境界，现在这么多年过去，肖锋会长的实力只会更加可怕，可怕都没有人知道有多可怕的地步，他会怕苏罗？”一名灵皇境界的修者摇摇头，鄙夷的口吻道。

　　“那么……难道是因为苏罗是天月宗宗主，肖锋会长不想与天月宗激化矛盾？”有人转目说道。

　　“哼，天月宗在肖锋会长眼里又算什么？若不是天月大陆实在太贫瘠了，肖锋会长一个人恐怕就能横扫天月宗抢夺天月大陆的控制权了。”那灵皇境界的修者冷哼一声道。

　　“既然不是忌惮苏罗，也不是忌惮天月宗，那你倒是说说看，肖锋会长是在忌惮什么？”那名被反驳的修者，红着脸反问道。

　　“这个，我也不知道，不过肯定还有别的理由。”灵皇境界的修者有些尴尬的说道。

　　……

　　“呵呵……”

　　这时候，苏罗轻笑起来。

　　“肖锋，你说的，其实也是我说的。东孤岛虽然不错，但是我天月宗也并不是一定要收回。你看看我身后，这些修者都是我朋友，如果你能保证永远不欺辱我的这些朋友，那这件事就可以算了。”苏罗道。

　　要苏罗道歉并且赔偿损失，那绝对是不可能办到的。苏罗不仅不会道歉，还要肖锋保证，易小紫等人在东孤岛的安全。

　　“什么？”

　　“要肖锋会长道歉？”

　　“这苏罗是不是脑子进水了？肖锋会长给他活路，他居然自寻死路。”

　　“等着看吧，这苏罗今天必死无疑了，天月宗宗主的身份也没用。这苏罗，对自己也太自信了，就算他是天月大陆最强者，在肖锋会长面前一样不够看，他根本就不知道肖锋会长到底有多可怕。”

　　“没错，不到无妄海，根本就不知道外面的修者实力有多么恐怖。这苏罗在天月大陆称王称霸，可能以为这个世界上所有的修者也就那么回事了，以为自己天下第一呢。”

　　众多修者听到苏罗的话，都是摇摇头议论说道。

　　这些围观的修者，恐怕没有人会认为苏罗的实力在肖锋之上。因为，他们大多都是从天月大陆过来的，也都知道天月大陆是什么样的地方，清楚天月大陆最强的修者，也就是三步灵皇境界。就算这苏罗能杀死文昌那样的三步灵皇，恐怕也达不到四步灵皇境界。况且，就算苏罗的实力真的能堪比一些四步灵皇境界的修者，也远不是肖锋会长的对手。

　　天月大陆，这最近的十万年来，也就出了一个天月。天月之后，再也没有能够让无妄海侧目的修者了。

　　“有好戏看了，还以为会白白等了那么长时间，现在看来还是要厮杀一场。”有修者兴奋的连搓双手，双眼冒光说道。

　　有不少修者之所以等在这里，就是要看热闹的。

　　……

　　“苏罗，你找死！”肖锋在听到苏罗的这番话后，双目之中的冷意，终于完全释放出来，全身的气势，骤然爆发出来，那恐怖的能量波动，将这一片空间都笼罩住。


第六百四十六章 五步灵皇

　　“轰！”

　　随着肖锋灵力催动而出，整个天地间，都涌动起一股股恐怖的旋风。这旋风不是普通的风，而是连空间都能撕裂的可怕力量，散发着令人心悸的威能。

　　别说是一般修者，就是灵皇境界的修者，都难以抵御着旋风的侵蚀之力。

　　肉眼可见的可怕黑色波纹，向着苏罗所在的位置，宛若潮水一般淹没了过去。那黑色波纹之中蕴含的威能，就是远在数万米之外的观展修者们，都可以清晰的感应得到。这些修者，全部都变了脸色，甚至屏住呼吸，一动不动的盯着。

　　“我倒要看看，你有多强！”肖锋整个人，如出鞘的利剑，目光灼灼的盯着苏罗。

　　他气海中的道树，疯狂的释放出灵力，不过到现在为止，他还没有真正的出手。无论是武器，还是功法，都没有施展出来。他，只是试探，他知道苏罗肯定能挡住自己的灵力压迫，若是连这单纯的灵力压迫都挡不住，也不可能杀死文昌。肖锋试探的是，苏罗在挡住自己的灵力压迫后，会不会出现狼狈的一面，能不能轻松就挡下来。

　　在苏罗身后的灵船上，钟海等修者，目中都露出惊恐的神色，他们面对那可怕的滔天威能，要比远处的观战者清楚得多，因为他们就在苏罗身后。可以说，这股可怕的威能，也是向着他们湮灭过来的。

　　“苏罗宗主……”

　　灵船上，一名修者面色惨白，口中低声呢喃，祈祷苏罗一定要帮他们阻挡住。苏罗若是不帮他们，他们很难挡住那可怕的灵力压迫，就算他们这艘灵船上所有灵皇境界的修者共同出手，也绝对会有死伤，甚至死伤惨重。灵船上灵皇境界之下的修者，若是面对这一股威压，那可能没有一个人能幸存下来。

　　“那个苏罗，怎么不动了？难道被吓住了？”

　　围观者中，有实力较强的修者，看到一动不动的苏罗，不由开口说道。

　　眼看着，黑色的波纹，已经接近到苏罗身边只有百米的地方了，可是苏罗仍然没有任何的反应。在围观修者看来，苏罗确实就好像是被吓住了，不知道该如何抵挡的样子。

　　“不会直接就被这样杀死了吧？那也太弱了！”一名修者皱眉说道。

　　在这里的修者，虽然有不少人听说过苏罗，但是他们毕竟没有亲眼见过苏罗出手，也不知道苏罗到底有多强。在苏罗和肖锋两人之中，他们几乎潜意识之中就认为苏罗不可能是肖锋对手。

　　“哧！”

　　就在一些围观者议论的时候，漫天的黑色波纹，却是仿佛遇到了一层屏障，硬生生被阻挡了下来。而被阻挡的位置，就是在距离苏罗只有百米的地方。

　　没有任何的动作，众多修者也没有看到任何的灵力波动引起的空间裂痕，但是那无形的屏障显然非常的可怕，将黑色波纹卷动的威能，硬生生的完全阻拦下来，让其不能寸进。若不是因为黑色波纹被拦截下来，众人甚至不知道那个地方有一道屏障存在。

　　“这怎么可能？”

　　一名三步灵皇境界的强者，不可置信的看着这一幕。

　　因为，这一幕确实太过匪夷所思了！

　　肖锋会长释放出来的灵力强横程度，大家都有目共睹，想要挡住这种灵力威压，那与之相对的也的使用出差不多层次的威能才行。而只要施展功法，那肯定会有颜色，任何属性的功法，都是有颜色的。只有灵力，才是肉眼不能见到的。

　　也就是说，苏罗现在挡住肖锋威压的手段，肯定也是灵力。但是，这不是让众人难以相信的关键，让众人无法置信的是，苏罗催动的灵力，居然没有在空间内产生破坏。要知道，灵力越强，破坏力就越大，挡住肖锋威压的灵力，那肯定也是轻易就能撕裂空间的，就比如肖锋的灵力。

　　而现在，众人却是看不到苏罗的前方，空间内出现任何裂痕的模样。

　　肖锋的灵力威压席卷向苏罗的时候，所经过的空间，出现的黑色波纹，就是空间裂痕。苏罗的灵力，却没有对空间造成能够看到的破坏，这怎么可能？

　　实力越高的修者，心中的震惊就越大。

　　三步灵皇境界的修者，也能以灵力在空间壁垒上撕裂出裂缝，正因为如此，他们才深深明白，想要将灵力催动到一定程度，然后还控制灵力不对空间造成很大破坏，这有多么的难。

　　这时候，围观的修者才恍然明白，苏罗根本不是被吓住了，而是胸有成竹，根本就没有将肖锋的灵力威压放在心上。就算是没有任何的动作，都能轻松挡住这股可怕的灵力威压。

　　这一幕，也让肖锋脸色大变，他的目光中，露出深深的惊骇之色，他自己最清楚自己的灵力威压有多强横，可如今却被轻而易举的阻拦了下来。不仅如此，还是以这样的形式阻拦下来。

　　这一刻，肖锋心中，不由自主的生出一种想法，或许他选择与苏罗交手，是一个错误的选择。可是，现在就算后悔，也已经晚了。已经动手，再退让妥协，那他肖锋的脸面何存？

　　当然，肖锋也不认为苏罗真的能够与自己匹敌，就算苏罗实力再强，都不可能与自己匹敌。自己的实力，就算是放在金銮岛，放眼整个世界，那也是一流的强者。因为，自己已经是五步灵皇境界的修为。

　　既然有与我一战的实力，那我就把你看做真正的对手吧！

　　“唰！”

　　肖锋气息一凝，转瞬之间，眼神中的神色就坚定下来。既然已经出手了，那就不可能动摇。

　　他手臂一挥，身前一柄黑色的长矛出现。

　　这黑色长矛，散发出黝黑的光晕，可怕的杀机，在长矛出现的同时，就向着四面八方铺设开来。

　　方圆万米之内的温度，似乎都在瞬间降低了许多。那恐怖的杀意，让每一名修者的浑身毛孔，都不由自主的收缩起来。

　　“戮天矛，那是戮天矛！”

　　黑色长矛一被拿出，就有修者惊叫出声。

　　这戮天矛，正是肖锋最强的武器。肖锋在东孤岛这么多年来，在众修者的记忆中，好像只用过一次戮天矛，就是当年肖锋刚刚来到东孤岛的时候，横扫东孤岛各大势力的时候。那一次，无数的强者，就是死在是戮天矛之下，这是一件可怕的凶器。

　　从那之后，肖锋就再也没有动用过戮天矛，就是在为数不多的几次出手的时候，都没有动用戮天矛。因为，他的对手，都不值得肖锋动用戮天矛。

　　而今天，肖锋再次在战斗开始的时候，就将戮天矛拿了出来，这足以证明肖锋对苏罗的重视，也就是说他从开始，就打算要全力以赴了。

　　苏罗，目光也盯着那黑色长矛，上面散发的杀意，让苏罗也不免有些动容。苏罗大概可以判断出，那应该是一件重宝。就算比不上七星塔，也绝对不是灵宝可比，就算是极品灵宝，也远远不如那黑色长矛凶悍。

　　看到戮天矛，苏罗虽然微微震动了一下，但是随后，他的目光中，就露出灼热的神色。

　　若是能得到这件长矛，或许就能让天绝神剑突破到重宝层次。之前天绝神剑吸收了大量的各种材料，仍然停留在极品灵宝的层次，一直没有能够突破。主要的原因，就是因为苏罗没有找到能够让天绝神剑突破的足够多的材料。

　　“嘶！”

　　肖锋在取出戮天矛后，没有任何迟疑，对着苏罗，就是狠狠的刺了过来。黑色的长矛，在空间内划开一道巨大的黑色波浪，向着苏罗冲击而来。恐怖的杀意，也在这一刻，聚拢为浓缩的一点，全部在那长矛的头部。

　　“哗啦！”

　　在戮天矛攻来的时候，苏罗也动了，他手臂轻轻一动，天绝神剑便持在手中。金色的长剑，剑身上的金色光芒，宛若一颗太阳。

　　天绝神剑在苏罗手中，以极快的速度，向着黑色长矛攻了过去。

　　两种光芒之后，是两道身影，也向着对方冲击过去。

　　“砰！”

　　金色的光晕和黑色光晕，在空间内碰撞，一声震天的巨响，随机传出。一道道可怕的波纹，以那碰撞处为中心，向着四周扩散开来。

　　两道身影，仅仅是交集了片刻，便再度分开。

　　肖锋脸上凝重的神色，又加重了几分，他隐隐觉得，苏罗的灵力，居然不在自己之下。灵力不在自己之下，对灵力的控制，还要超过自己一筹。

　　而苏罗，眉头也微微一凝。肖锋的实力，似乎还要在自己的预估之上。在天月大陆被自己击杀的两名四步灵皇境界强者，远远不如肖锋。也就是说，肖锋非常有可能是五步灵皇境界的修为。

　　知道肖锋是五步灵皇境界，苏罗并没有因此产生畏惧的情绪，相反战意高昂。今日这一战，还是他第一次对战五步灵皇境界的强者，他也想要看看，五步灵皇到底有多强。


第六百四十七章 神之眼

　　苏罗与肖锋对战，那场景，引起的震撼，在远处无数围观的修者中迅速蔓延开来。

　　所有人，都表情吃惊的看着苏罗和肖锋。

　　到了这时候，他们终于知道肖锋为何要在一开始，就将戮天矛取出了。现在看来，完全是因为苏罗的实力够强。

　　“那苏罗到底是什么境界的修为啊？居然能挡住肖锋会长的一击。”一名黑袍修者，震惊的神色低声道。

　　“三步灵皇！”人群中，一名气息强横的修者，拧着双眉，沉声说道。这名修者，也是一名三步灵皇境界的强者，是整个东孤岛上有数的强者之一，也有不少人都认识此人。

　　所以，这名修者一开口后，他周围的许多修者，都顿时愣住了。正因为认识这名修者，也知道此人的境界和实力，大家才清楚既然此人说苏罗是三步灵皇，那苏罗可能真的是三步灵皇，这名修者不会无的放矢乱说话。

　　“三步灵皇，怎能抵挡肖锋会长的攻击？”另一名修者轻轻摇头，他倒不是怀疑那三步灵皇修者的话，只是一下子难以接受这样的事实。

　　“这正是苏罗的强大之处！”

　　“他虽然只是三步灵皇境界的修为，但是灵力极为强横，我猜测他的道树肯定无比庞大，不知道他到底是怎么修炼起来的。而且，他对灵力的控制程度，也同样惊人的可怕，我从未见到有人能将灵力控制到那种程度。你们还记得在苏罗与肖锋刚交手的时候，肖锋会长催动灵力压迫苏罗吗？”三步灵皇道。

　　“当然记得，肖锋会长的灵力无比强横，但是却被苏罗轻而易举阻挡住。在肖锋会长灵力没有被阻拦的时候，我还以为苏罗是被吓傻了呢！”有人道。

　　“这就是苏罗对灵力的控制达到惊人程度的证明，一般的修者催动灵力，越是强横，那么对空间的影响就越大。而苏罗催动那么可怕的灵力，竟然能让我们都没有发觉到。”三步灵皇深吸一口气，寒声道。

　　听他这么一说，众人脸色都一变。按照这三步灵皇所说，那连肖锋会长对灵力的控制，都达不到苏罗那样的程度。

　　事实上，在这里围观的修者中，灵宗境界和灵皇境界的修者有很多，他们也能想到这一点，不过在没有那三步灵皇境界的提醒情况下，他们可能需要更多的时间才会联想到。

　　“那肖锋会长，是四步灵皇境界的修为吗？”震惊之后，有人好奇的问道。

　　“不！”三步灵皇目光一闪，转头看向那询问的人道，“若是我没有看错的话，肖锋会长并不是四步灵皇境界。”

　　“什么？不是四步灵皇？难道也是三步灵皇境界？这怎么可能！”马上就有人喝道，出一个苏罗这样的怪物就已经让人难以接受了，难道连肖锋也是这样的怪物？

　　“哼，我可没说肖锋会长是三步灵皇，他确实不是四步灵皇，而是五步灵皇！”三步灵皇强者冷哼一声笑道。

　　“呼……”

　　这句话一出，四周一片倒吸冷气之声。

　　如果仅仅是说肖锋会长是五步灵皇的话，那大家还不会如此，因为肖锋虽然出手次数不多，但是之前就也有人猜测肖锋可能已经是五步灵皇了。真正让众人难以接受的是，苏罗以一个三步灵皇境界的实力，却能与五步灵皇境界的肖锋对战，而且还让肖锋如此郑重对待。

　　“轰隆！”

　　那风暴的中心，两道身影，接连的碰撞。两种颜色浓郁的光芒，不断的冲击着四周的空间，若不是这天地间的法则力量有自动修复空间的力量，恐怕那一片天幕，此时都会被这两个人彻底的打碎。

　　“电光式！”

　　“震击式！”

　　“虚空式！”

　　“噬魂式！”

　　苏罗不断的施展自己的功法灵心剑法。

　　这是他第一次与五步灵皇境界的强者交手，肖锋的实力，比他以前遇到的任何一名敌人都要强大许多。就算是之前守望之山的结萝王，也远达不到肖锋的程度。结萝王的真正战斗力，能够堪比很多四步灵皇，可能与被苏罗击杀的屈左和倪宇两人相差不多，可与肖锋相比就差远了。

　　不过这一战，苏罗也有畅快淋漓的感觉。灵心剑法，苏罗到目前为止，一共创造出五招，前面四招不断施展，肖锋都能挡住。甚至，这前面的四招，连让肖锋狼狈都是做不到的。不过，苏罗一点都不着急。

　　与肖锋这样的强者交手，对苏罗自身也是有巨大好处的。不断的施展灵心剑法，也能让苏罗对自己的功法优点和缺点都有更深的认识，从而进行完善和提升。

　　“苏罗，我真是没有想到，你居然能有这样的实力。”肖锋气息微微浮动。

　　他确实没有想到，天月大陆上，居然能出现苏罗这样的怪胎。

　　在此之前，他根本就没有将天月大陆的修者放在眼里，整个天月大陆，对于他而言也不过是蛮夷之地。

　　他之所以才最开始的时候，就占据了东孤岛而不是天月大陆，就是因为东孤岛上的法则道韵，都要比天月大陆完善得多。在东孤岛上，他能够继续快速提升自己的实力，但是在天月大陆上，他想要继续突破境界那是不可能的事情。

　　在刚刚来到东孤岛的时候他还是四步灵皇境界，而现在已经是五步灵皇，这若是在天月大陆，他不可能突破成功的。

　　“肖锋，我也没有想到，你居然是五步灵皇境界。我真的不太理解，你一个五步灵皇境界的强者，为何会来到天月大陆。”苏罗也摇头说道。

　　苏罗相信，以肖锋的实力，就是在金銮岛应该也是有一席之地的，可肖锋为何会到天月大陆东孤岛来？

　　“哼！”肖锋目光一凝。

　　当初他之所以来到这里，当然也是被逼无奈，不然他脑子有病才来这个地方，不过他当然不会对苏罗说这些。

　　“苏罗，虽然你很强，但是今天你必须死！”肖锋冷喝道。

　　“哦？这么说，你还有什么手段没有使用出来吗？”苏罗笑了笑说道，“还有什么手段，尽管拿出来吧！”

　　与肖锋对战，已经持续超过半个时辰的时间，苏罗也隐隐感觉到，肖锋好像没有尽全力。不过苏罗也不担心，肖锋没有尽全力，他苏罗同样也有保留。

　　灵心剑法的第五式幻影式，苏罗就一直没有动用。而且，灭神术苏罗也没有使用过，这些手段，必须在恰当的时机用出来，才能取得最大的效果。

　　“如此所愿！”

　　肖锋嘴角泛出一丝狞笑，紧接着，他手中的戮天矛轻轻一颤，一道光晕，突然附着在戮天矛之上。

　　这一道光晕，看上去并没有太古怪的地方，但是苏罗就在对面，当这一道光晕刚刚出现的时候，苏罗的神魂体就轻轻震颤了一下。

　　苏罗眼神微微一凝，他瞬间就知道，肖锋手中的戮天矛上多出的这一道光芒，并不是什么功法的光芒，而是一种对神魂有威胁的能量。

　　并且，这一种能量与苏罗的灭神术还有区别，苏罗的灭神术施展出来，是无影无形的，令人防不胜防。而肖锋拿出来的这个东西，是有颜色的，也就是说它并不是单纯的神魂攻击能量。

　　肖锋冷冷的看着苏罗，他刚刚使用的东西，确实是他的杀手锏。这一杀手锏，是他活了几万年里，得到的最好的东西，没有之一。

　　若不是因为苏罗实在太强，让他以自身的实力根本无法击杀的话，他是不可能将这个东西拿出来使用的。自从来到东孤岛之后，他还从未动用过这东西，甚至当初在无妄海深处的时候，他也才使用过一次。

　　这个东西，肖锋也不知道名字，他给这个东西取了一个名字，叫‘神之眼’。

　　神之眼，并不是纯粹的宝物，它没有实体，当初肖锋得到神之眼的时候，它就是一股能量，一股可以灭杀修者神魂的能量。肖锋当初唯一一次使用神之眼的时候，就成功依靠神之眼，杀死了一名实力比他还要强大的四步灵皇境界强者。

　　神之眼唯一美中不足的地方，就是它是消耗品，每一次使用都会消耗一部分能量，也就是说随着使用次数的增多，神之眼蕴含的能量会越来越少，最后彻底消失。也正因为如此，肖锋才不舍得使用。不是万不得已的情况下，肖锋不会动用这一强悍的杀手锏。

　　在肖锋看来，只要自己动用神之眼的力量，那灭杀苏罗应该是轻而易举的事情。

　　苏罗，不过是一个三步灵皇境界的修者，神魂能有多强？

　　修者境界越高，神魂才越是强大！

　　三步灵皇境界修者的神魂，绝对承受不住神之眼的攻击。要知道，当初肖锋用神之眼对付四步灵皇，都是一击奏效。肖锋在踏入五步灵皇境界后，也曾尝试过体会神之眼的威力，他很清晰的感应到，以他的神魂，都挡不住神之眼的侵蚀。


第六百四十八章 肖锋死

　　肖锋双目炽热的盯着苏罗，为了杀苏罗，耗费一定神之眼能量，也是迫不得已。只要能杀死苏罗，那就值得。

　　此时无数东孤岛的修者观看着这一战，若是不能将苏罗拿下，那他这个四海商会会长的脸面可就没地方放了。况且，杀了苏罗的话，苏罗身上的资源肯定也不少，多少能弥补消耗神之眼威能的损失。

　　“唰！”

　　肖锋将戮天矛举起，在空间内轻轻一划，一道道光晕顿时如流水一般在空间之内流淌着。

　　“神魂攻击！”

　　苏罗的一双眼眸，死死的盯着戮天矛上那一团散发可怕威压的能量。

　　苏罗的神魂体，当然要比肖锋想象中强大得多，但是苏罗自己也不确定，在面对那未知的神魂攻击时，自己的神魂体能不能承受得住。要知道对方乃是五步灵皇境界的修者，哪怕他有短瞬的失神，都可能被对方利用，然后借此重创自己甚至是击杀自己。

　　苏罗身后灵船上的钟海等人，都心惊胆战的盯着那可怕的戮天矛。苏罗若是死了，那他们所有人，恐怕都活不成。

　　苏罗的实力，已经超出了他们的想象，但是苏罗真的能在肖锋会长的手中活下来吗？

　　“苏罗，遇到我也是你运气不好，受死！”

　　肖锋的攻击，终于向着苏罗席卷而来。

　　在肖锋催动着攻击的瞬间，苏罗全身都微微一震，因为就在那瞬间，他清晰的感知到迎面而来的神魂攻击有多么恐怖。这样的神魂攻击，一般的四步灵皇都绝对挡不住，五步灵皇都未必能挡住。

　　苏罗的神魂体虽然远不是一般修者可比，但是如果正面承受那样的攻击，恐怕也会有一些影响。

　　感受到迎面而来的神魂攻击，苏罗没有再任何的犹豫，灭神术直接催动出来。神之愤怒，无声无息的释放出来，不管能不能挡住，至少也能抵消一部分。

　　在施展灭神术之后，苏罗的幻影式紧接着释放出来，一道道金色剑光，将整个天际都充斥。

　　“嗯？”

　　“这又是什么招式？”

　　看到漫天的金色剑影，肖锋脸色也微微一变。

　　在之前，苏罗与肖锋交手超过一盏茶时间，但是从未使用过幻影式。所以，这还是肖锋第一次看到这种招式。

　　很显然，幻影式给肖锋的压力，要超过之前苏罗所施展的各种功法招式。漫天的金色剑芒，每一道都蕴含可怕的威压。如此多剑芒，苏罗到底是如何释放出来的？这需要多少灵力？

　　“没想到，你居然还有手段没有使用出来。不过，没用的，已经晚了！”

　　“若是之前你就动用这种招式，或许对我还有一些威胁，而现在……”

　　肖锋也仅仅是短时间的震动，很快他脸上就恢复了笑容，淡淡的扫了苏罗一眼，他对神之眼的攻击非常有信心，苏罗不可能挡住这一次攻击。只要苏罗被神之眼击中，那么这些剑光失去了苏罗的灵力和苏罗借助的法则之力，自然会在瞬间溃散掉。

　　“好强的神魂攻击！”苏罗愈发感应到迎面而来的神魂攻击强度。

　　也就在这时候，神之愤怒蕴含的神魂力，与对面的神魂攻击接触。

　　苏罗，小心翼翼的感受着，而且已经准备将玄极拿了出来，若是真的危险，则只能用玄极做最后的抵挡。

　　“不好，好可怕的神魂攻击！”

　　苏罗感应到，自己的灭神术，居然只坚持了短短的时间，就被那对面的神魂攻击冲开。大量的神魂力，又向着自己席卷了下来。

　　虽然还没有接触，但是苏罗已经能够感觉到自己的神魂体传递来的撕裂痛楚。

　　“去！”

　　玄极被苏罗轻轻一抛，顿时悬于空中。

　　一道神魂力，从玄极之上快速的氤氲出来。

　　转瞬之后，神之眼的神魂力，便是与玄极上的神魂力接触。

　　“嗯？”

　　接下来发生的事情，让苏罗也是大吃一惊，想象中的相互碾压情况并未出现，神之眼的神魂力，在碰到玄极的神魂力之后，居然一下子变得柔和了起来。神之眼的神魂力在盘旋片刻后，竟是主动的融入向玄极。

　　“这是怎么回事？”苏罗也没有预料到会发生这样的事情。

　　虽然不知道到底怎么回事，但是苏罗可以确定，肖锋的杀手锏对于自己，已经失去了威胁。

　　“哦？”还没等苏罗念头转过，苏罗就发现，肖锋动用的神魂攻击蕴含的神魂力，居然通过玄极转化之后，继续向着涌动过来。不过此时此刻，这一股强大的神魂力，已经没有了先前的那种杀机，而是变得很温和。

　　苏罗，也没有抗拒这股精神力，他清楚的感应到，这一股神魂力在进入身体后，居然融合进入了自己灵海之中的神魂体，让神魂体又壮大了不少。

　　“玄极，居然还有这样的用处？”

　　苏罗万万没有想到玄极不仅能进行神魂攻击，还能转化其他的神魂力被自己吸收。看来，玄极的真正用处，比他所知道的还要多。若是能够将玄极碎片全部找到，到时候，不知道玄极会变成什么样子。

　　“这是怎么了？”

　　在苏罗对面的肖锋，则是傻眼了。

　　他完全不知道发生了什么事情，因为他只是发现神之眼的能量消失了，原本神之眼的能量是在他的掌控之下，可是现在他感应不到任何神之眼的能量。神之眼，就仿佛是凭空消失了一般。

　　“不！”

　　“这不可能！”肖锋脸色瞬间铁青，口中大声怒喝。

　　不过这时候没有更多时间让他寻找失踪的神之眼了，因为苏罗的幻影式已经到了他近前，原本肖锋以为苏罗无法抵挡神之眼的攻击，而一旦苏罗被神之眼的神魂攻击击中，这幻影式自然会溃散掉，而现在神之眼的威能没了，幻影式还在苏罗的操控之中，他就必须正面抵挡幻影式的攻击了。

　　“该死的！”肖锋极力的催动灵力，手中的戮天矛之上，光芒愈发的浓郁。

　　肖锋不断的抵挡金色的剑芒，很快他就发现这些金色剑芒居然都没有真正的攻击力，他马上就想到，苏罗施展的这种功法并不是所有的剑芒都蕴含攻击力，难怪苏罗能一下子释放出那么多威能惊人的剑芒。

　　这些剑芒之中，只有一道剑芒是真正的，肖锋在抵挡真正的剑芒后，身体直接就被轰击了出去。幻影式的威胁，可不是随便就能抵挡的，更何况肖锋还是仓促应对。

　　“想走？”

　　在剑芒将肖锋轰飞后，苏罗紧跟着就冲了上去，随后将七星塔砸了出去。战斗到了这种程度，苏罗可不想让肖锋有时间逃走。

　　七星塔带着四层光晕，向着肖锋如一座大山般狠狠的砸了下来。

　　“神之愤怒！”

　　七星塔只是第一步，在七星塔飞出之后，苏罗的灭神术攻击也催动了出来，没有任何悬念的落在肖锋身躯之上。哪怕肖锋是五步灵皇境界的强者，在面对毫无征兆的灭神术攻击之下，也是受到了影响。

　　“噗！”

　　七星塔，正面砸在肖锋的身上，虽然肖锋已经将防御灵宝催动起来，但是仍然被砸得连续吐出几口鲜血，气息萎靡。

　　“动手，杀了他！”

　　肖锋对着四海商会与他一同前来的其他修者一声大喝，那些有些傻眼的四海商会灵皇强者，终于清醒过来，而后向着苏罗动手。

　　“五步灵皇，真不好杀啊！”苏罗连续出手，都没有将肖锋斩杀，不过苏罗也知道现在是最好的机会，若是不趁着这一次机会将肖锋斩杀，肖锋很可能有机会逃走。一旦肖锋逃走，苏罗再想要追杀，那就很难了，进入无妄海之后，苏罗也是没有任何把握，更别说追杀肖锋。

　　所以，苏罗没有理会那些四海商会的修者攻击，他将圣凯抛了出来，横在空间之内，将所有四海商会修者的攻击都用圣凯抵挡了下来。而他自己，则是继续斩杀肖锋。

　　一次出手杀不死，那就两次，两次不行就三次。

　　在苏罗多次攻击下，肖锋终于抵挡不住，尤其是苏罗的神魂攻击，更是令他完全处于被动的局面。

　　“苏罗，不要杀我！”肖锋也慌了，他感觉到自己真的可能死在这里。

　　肖锋，从未想过在东孤岛这样的地方会遇到致命的危险，更没有想过，从天月大陆出来的修者，能有着威胁到他的实力。虽然他不愿意，但还是不得不求饶。

　　不过，苏罗根本就不理会他，出手更加凌厉，疯狂的灵力催动着一道道金色剑芒，不断的轰击在肖锋的防御灵宝之上。

　　“噗！”

　　防御灵宝形成的能量罩终于破碎，而后肖锋的身体，就被金色的剑芒覆盖。

　　远处，无数的东孤岛修者，都完全失去了声音，他们静静的看着这一幕发生。哪怕是实力比较低的修者，此时也知道发生了什么事情。雄霸东孤岛超过万年时间的肖锋，四海商会的会长，似乎是被天月宗宗主斩杀了。


第六百四十九章 天绝神剑晋级

　　四海商会，掌控东孤岛的时间太久了。

　　肖锋，其实就是东孤岛之主。在东孤岛上虽然也有很多家族或者是势力，但是绝对没有任何一股势力，胆敢挑战四海商会的威严。

　　就好比之前赤山帮追杀钟海和易小紫等人，就是因为易小紫杀了肖家一名旁系子弟，而钟海又与赤山帮有着较深的关系，赤山帮为了不被牵连，不需要四海商会任何指示，就主动派出两位当家的去追杀钟海等人。由此可见，四海商会在东孤岛的威势有多么恐怖。

　　而现在，四海商会的会长肖锋，居然被人给斩杀了。

　　东孤岛，要换天了！

　　金色的剑芒消失之后，苏罗手掌张开，一道灵力滚动而出，将肖锋身上所有物品都收了过来。那戮天矛，直接抓在手中，戮天矛上散发出的恐怖杀意，即便没有任何人激发，都令人胆寒。

　　拿着戮天矛，对着一个方向轻轻一扫，一道恐怖的矛影就是席卷了出去。

　　那之前围攻苏罗的十多名灵皇境界强者，仅仅是被这一击，就全部轰飞，当场死掉一大半。活下来的，并不是实力最强的，在围攻苏罗的灵皇强者中，三步灵皇境界的强者，都在这一击之下身死，活下来的，只是几名二步灵皇境界修者。

　　这几名活下来的修者，当然知道这不是运气，也不是因为自己实力足以抵挡苏罗的攻击，而是苏罗有意留他们一条小命。

　　“再放肆，死！”

　　苏罗淡淡的扫了那几名幸存的修者一眼，轻轻说道。

　　就算他不说这句话，那些修者也没有一丝一毫的胆子再对苏罗出手。

　　“钟兄！”

　　旋即，苏罗又一转目，看向目瞪口呆的钟海。

　　“是！”

　　钟海听到苏罗的叫喊声，全身都微微一颤，而后快速应了一声，来到苏罗近前。

　　“钟兄，你不必紧张！”苏罗当然看得出此时钟海无比的紧张。

　　“你对东孤岛熟悉，也认得肖家人吧？一会你若看到肖家人，就告诉我！”苏罗对钟海笑着说道。

　　对于肖家人，苏罗并不打算轻轻放过。

　　肖锋是五步灵皇境界，手中掌握的资源是非常惊人的，肖家虽然成员不是很多，但是苏罗能想到，这些成员中除去刚刚被自己顺手斩杀的之外，极有可能还有其他三步灵皇境界的修者，甚至是四步灵皇境界的修者。

　　对于这些实力强大的肖家人，苏罗也打算全部杀死。甚至只要是灵皇境界的，差不多都要斩杀。灵皇之下的，倒是可以放过。没有踏入灵皇境界的修者，对于苏罗而言，威胁并不是很大。灵皇境界以下的修者想要抵达天月大陆，那就必须通过一些运输的灵船，只要掌控东孤岛，那些修者就没有什么机会到天月大陆去。

　　“是！”钟海躬身应道。

　　“小紫，以后你想在东孤岛就在东孤岛，你想到天月大陆就到天月大陆。”苏罗随后又对易小紫说道。

　　“我知道的，苏罗少爷。”易小紫对苏罗的态度，一如既往，并没有什么改变。其实，就算苏罗没有那么强大的实力，甚至就算不如她易小紫，她也一样会尊敬苏罗。

　　“宗主大人！”

　　这时候，数道身影从远端，快速飞来，人还没有抵达，声音就先传来。

　　苏罗眼睛一扫，随后嘴角浮现一抹笑意。这些人，苏罗认识其中的富康和尹仲，是赤山帮的人。为首那人，应该是赤山帮的毕源，也是赤山帮实力最强的人，比富康和尹仲都要强大一些。

　　须臾，赤山帮的一群人就到了苏罗的近处，脸上都是惶恐的神色。

　　“见过天月宗宗主大人！”

　　毕源等人抵达后，就对苏罗深深躬身见礼。

　　毕源等人，真的被吓坏了！

　　之前听说四海商会会长肖锋亲自出面对付苏罗的时候，毕源等人还认为苏罗一定会被斩杀，他们还在思考着，如何能够化解四海商会的愤怒，让四海商会放赤山帮一马。可是这还没过去多久，他们就知道，不是苏罗被斩杀，而是肖锋被斩杀了。

　　听到这个消息之后，毕源等人除了震惊之外，就是胆寒了。

　　要说得罪，他们得罪苏罗更狠。他们知道钟海等人与苏罗认识，而他们却追杀钟海等人，那不是把苏罗得罪狠了吗？

　　苏罗连肖锋那样的强者都能斩杀，更何况他们赤山帮这些人？恐怕苏罗随便一出手，就能将整个赤山帮给灭掉了。他们赤山帮三个三步灵皇境界的修者，可能连一招都挡不住。

　　虽然害怕，但是他们也不得不马上过来赔罪，若是等苏罗找上他们，那就晚了。至于偷偷离开，那更是不可能。现在东孤岛的防护大阵还封锁着岛屿，要离开东孤岛，就必须从港口。而从港口离开，怎么可能逃过苏罗的眼睛？

　　“宗主大人，求你开恩，放我们一马！”毕源也光棍的很，此时丝毫不顾及脸皮了，若苏罗能绕他们一命，就是要他们当着所有修者的面下跪，他们都不会有任何犹豫。

　　与小命相比，脸皮算什么？人若是命都没了，那就一点价值都没有了。

　　“你们似乎找错人了吧！”苏罗淡淡的说道。

　　毕源等人一听到这话，微微一愣，随后就明白了，他们也不是傻子，苏罗的意思已经很清楚了，他们想要活命，那就得钟海等人原谅。若钟海等人不打算放过他们，那苏罗肯定会出手灭掉他们。

　　“钟海大哥，之前的误会……”毕源转目看向钟海，脸上带着笑容，无比的谦恭，他看到了活命的希望。

　　说实话，钟海虽然不是赤山帮的成员，但是之前与赤山帮的关系是很特殊的，双方的关系一直不错。若不是因为四海商会，毕源等人与钟海等人是没有任何仇怨的。

　　“我们的事情，稍后再说，现在宗主大人有事情吩咐我！”钟海看了毕源一眼，摆摆手说道。

　　接下来，苏罗和钟海，便是将东孤岛上的肖家人筛选了一遍，所有灵皇境界的修者，一个都没有留下来。也不是苏罗心狠手辣，实在是不能留，这些灵皇境界的修者对苏罗虽然没有威胁，但是他们若到了天月大陆，找上苏家的话，那就很麻烦了。

　　为了家族的安全，苏罗不得不将他们全部杀死。

　　数日后，东孤岛重新稳定下来，苏罗也传消息回到天月宗，让天月宗派人过来掌控东孤岛。天月大陆上的修者，资质优秀的，完全可以到东孤岛修炼一段时间。在东孤岛上，只要资源充足，那么突破起来肯定比在天月大陆容易得多。

　　而苏罗，也没有立刻就离开东孤岛进入无妄海深处。

　　在一座建筑内，苏罗将天绝神剑和戮天矛都拿了出来。在与肖锋对战的时候，苏罗就清楚戮天矛的材料珍贵，如果天绝神剑吸收了戮天矛的材料或者说部分材料，是有很大可能从灵宝晋升为重宝的。一旦天绝神剑成为重宝，那么威能肯定会有一个极大的提升，苏罗的战斗力也将提升很多。

　　而让天绝神剑吸收戮天矛，并不是很容易的事情，因为戮天矛本身就是重宝，不是之前天绝神剑所吸收的各种矿石原材料。

　　吸收戮天矛，需要一些时间。

　　就这样，苏罗一边控制天绝神剑吸收戮天矛，一边尝试改进天绝神剑内的法纹。因为东孤岛上的法则完善许多，所以苏罗也能继续改进天绝神剑内的法纹。若是在天月大陆，那就做不到了。

　　足足在东孤岛，待了三个月之久。

　　这一日！

　　天绝神剑剑身之上，一道道韵，猛的释放出来。随后，苏罗的眼神就是一亮。

　　“成功了！”

　　“天绝神剑，现在已经晋升为重宝。不过戮天矛，却是废了，现在连灵宝的威能都没有了。”苏罗看了看天绝神剑，又看了看杀意消散的戮天矛，摇摇头心中默默的道。

　　苏罗摇头，倒不是可惜戮天矛，他其实并不喜欢戮天矛，这件武器的杀意太重了。被天绝神剑吸收，也是好事。戮天矛这样的武器，就算不被天绝神剑吸收，苏罗也不想使用。苏罗现在有天绝神剑有七星塔，也不需要使用戮天矛，哪怕这件武器威能很强。

　　三个月时间过去，天月宗的卞苍长老，也带着一些天月宗的灵皇修者来到了东孤岛。之前卞苍也来过东孤岛，不过那时候东孤岛还在四海商会的掌控之下，即便是卞苍从东孤岛前往无妄海深处，也是与其他修者一样，没有任何的优待。

　　而现在，卞苍却是来接收四海商会的，以后四海商会就属于天月宗了，东孤岛也完全是被天月宗所掌控了。当然了，四海商会的大部分资源，都被苏罗个人收走了。四海商会、肖家的富有，也令苏罗收货很大。有了这些资源，足够苏罗从三步灵皇突破到四步灵皇的消耗了。

　　东孤岛上的各种势力，也自然向天月宗表忠心。以前是在四海商会是在肖家的底下，现在是在天月宗底下。对于他们来说，区别不大。


第六百五十章 天月岛

　　四海商会，有灵船从东孤岛前往金銮岛。

　　之前，肖锋掌控的四海商会虽然也有很多营生，但是搭载乘客从东孤岛前往金銮岛，算是四海商会最重要的业务。任何乘客想要从东孤岛到金銮岛，差不多都需要搭成四海商会的灵船，而费用也是非常高昂的。

　　去一趟金銮岛，四海商会就能赚取上千万斤灵液。

　　现在四海商会被天月宗接手，苏罗要前往金銮岛，自然也是乘坐商会的灵船。

　　商会的灵船非常巨大，品质并未达到重宝层次，但是灵船上的各种防御阵法非常之多，加上有不少灵皇强者坐镇，又有无妄海航道地图，所以只要不乱闯，搭成灵船前往金銮岛也是比较安全的，一般不会出现意外。

　　在东孤岛停留了几个月后，苏罗便与众多修者一同，搭成四海商会的灵船，进入无妄海深处。

　　苏罗在灵船上，有单独的很宽敞的房间，房间内的灵气非常的浓郁。没有苏罗的允许，任何其他人都不敢进入这个房间。所以，虽然在灵船上，苏罗也不耽搁修炼。

　　得到了肖锋的海量资源，苏罗也完全不在乎时光之心加速时间所需要的消耗了。

　　“无妄海深处，大道法则更加完善了！”

　　在灵船上，苏罗感受着四周存在的大道法则。

　　“在这里修炼，就算没有苍龙丹、孕道丹等丹药，我也能突破到四步灵皇境界。”

　　苏罗能感觉到自己的境界桎梏，所以也知道，只要有足够时间，他突破现在的境界不会存在问题。不过，如果不借助丹药的辅助，那想要突破到四步灵皇境界，可能需要几百年甚至上千年的时间。

　　这也正常，想那些灵皇境界的强者，就是从一步灵皇突破到二步灵皇境界，若是千年时间就能达到，他们都会欣喜若狂了。

　　“可惜，孕道丹的数量还是太少了一点，要是孕道丹足够多，那我都有把我在抵达金銮岛之前踏入四步灵皇境界。”苏罗摇摇头，看了看只剩下几颗的孕道丹。

　　炼制孕道丹最主要的材料是天元乳，而天元乳在这个世界几乎找不到，所以苏罗也无法继续炼制孕道丹。

　　一年半后！

　　“宗主大人！”

　　房间之外，一道声音传来。

　　“嗯！”苏罗应了一声，而后打开房门。

　　“宗主大人，金銮岛已经不远。”一名灵皇境界的修者，恭敬的对苏罗说道。

　　这名修者，原本也是四海商会的人，不过四海商会被天月宗接手之后，他就成天月宗的人了。对于大多数原本四海商会的修者来说，天月宗接手四海商会，对他们没有太大的影响，他们又不是肖家人。

　　而且，四海商会的新主人苏罗，脾气似乎比以前的肖锋会长还要好很多。

　　“嗯，我知道了。”苏罗点点头。

　　用了一年半时间，终于要抵达金銮岛了，从东孤岛到金銮岛，确实是非常遥远的旅程。一般修者，想要从金銮岛到天月大陆去，真的很不容易。

　　这一路上，虽然没有碰到太大的危险，但是也曾遇到过许多次灵兽围攻。不过，灵船上有数十名灵皇境界的修者，加上灵船自身防御超强，这才能轻松的抵挡灵兽的围攻。实力差一些的灵兽，则根本跟不上灵船的速度。

　　又过了几日！

　　巨大灵船，渐渐的进入一个港口，而后完全停止下来。

　　灵船上的修者，也都从灵船上下来。

　　苏罗，在几名灵皇修者的陪同下，进入这个岛屿。

　　“嗯？这岛屿就是金銮岛吗？”苏罗精神力微微一放，就将整个岛屿的情形，都探知得一清二楚。

　　这个岛屿，与他想象中的并不一样，这一个岛屿，要比东孤岛还要小很多很多，大概只有东孤岛百分之一大小。要说这个岛屿就是金銮岛，那金銮岛也太小了一点吧？

　　在苏罗的印象之中，金銮岛再怎么小，也肯定要比东孤岛大得多吧？若是岛屿太小，怎能再这个世界上有那么高的地位？据说，连腾龙大陆的最大宗门，都不敢与金銮岛岛主府交恶。

　　“宗主大人，这里虽然是金銮岛范围了，但是这个岛屿，并不是金銮岛。这个岛屿，叫天月岛，是金銮岛的卫岛之一。”一名身穿蓝色长袍的二步灵皇对苏罗恭敬道。

　　“卫岛？”苏罗眉头微微一凝。

　　“是的，金銮岛的四周，有四个卫岛。我们天月大陆方向过来的修者，第一站就是天月岛了。这个岛屿上，大多数修者，都是从天月大陆方向过来的。不过，这里距离金銮岛很近了，乘坐灵船的话，只需要一天时间就可以抵达金銮岛。就算不乘坐灵船，以灵皇境界修者的速度，也只需要几天的时间就能到金銮岛。”那二步灵皇修者解释说道。

　　“知道了。”苏罗点了点头。

　　苏罗倒不急着去金銮岛，不过他需要让金銮岛岛主知道他已经到了金銮岛地域内。

　　在天月大陆上的时候，苏罗杀了金銮岛岛主府两名护法，至今已经过了接近两年的时间，金銮岛岛主府肯定已经得到消息。金銮岛岛主府，恐怕不会轻易放过这件事，那么必须让他们知道他苏罗已经来了，不然金銮岛岛主又派出什么人去天月大陆，以现在天月大陆的实力，很难挡住四步灵皇境界的强者。

　　就在苏罗思索着如何将消息传到金銮岛岛主府的时候，数道身影从远端快速飞行过来。

　　虽然这些人距离还远，但是苏罗也能感觉到，这几个人是冲着自己这边的几个人来的。

　　果然，那几名修者在临近之后就减慢速度，慢慢的停了下来。

　　“宗主大人，这几个人是天月宗的修者。”蓝袍二步灵皇低声对苏罗说了一句。

　　“天月宗的？”苏罗微微一愣。

　　因为，他从来不知道在金銮岛卫岛上，还有天月宗存在。虽然天月大陆那边，也时常会有天月宗的修者来金銮岛，但是似乎并没有天月宗的门人常驻在这里。

　　“是天月宗的，不过这里的天月宗与天月大陆的天月宗已经没什么关系了。”

　　“据说在很久以前，天月宗还比较强大的时候，天月宗就曾派出过一些门人来到这里，并且常驻在这里，负责处理这里的事情。可是到现在……天月大陆的天月宗，已经没有能力掌控这里了。”

　　“所以，这个卫岛上的天月宗分宗虽然还保留了天月宗的名字，但实际上与天月大陆上的天月宗没什么太深的关系。以前有天月大陆天月宗的修者来到这里，也不会受到这个天月宗分宗的重视。”二步灵皇修者对苏罗解释说道。

　　听到这番话苏罗也就明白了，这卫岛上的天月宗，应该是天月还在这个世界的时候缔造出来的。天月离开这个世界后，天月宗本部与这里的分宗的联系，就逐渐淡化了。

　　或许，这个天月宗分宗，相比天月宗本部都一点不弱了，甚至可能分宗比本部还要强大。

　　到了这里后，苏罗愈发感觉到天地法则的完善，在这样的环境下，若是资源充足，那些天赋卓绝的修者，修炼到四步灵皇五步灵皇境界，都是有很大希望的。这个岛屿上只要有一个四步灵皇，那天月宗本部就很难控制这个分宗了。

　　“陈星先生！”

　　在苏罗身边的灵皇境界修者，面带笑容先想着那刚刚抵达的几名修者拱手打招呼。

　　这几名修者实力并不是很强，也就为首的那人是二步灵皇境界，其余的都是一步灵皇境界的修为。论实力，苏罗身边的这些灵皇境界强者，完全能够轻易碾压对方。

　　但是此时，对面那几个灵皇修者，却是鼻孔朝天，一副唯我独尊的架势。

　　苏罗看到这情形，心中也是一声冷笑。

　　“刘影，这个人是谁？”对方为首的二步灵皇，眼神扫了苏罗一眼，语气非常不满的对蓝袍修者刘影问道。

　　他之所以这样问，一是因为苏罗看起来面生，他没有见过苏罗。第二个原因，就是苏罗的态度，让他不满了。其他人都是脸上带着笑容，对他们颇为的尊重，但是苏罗却是没有丝毫的恭维之色。

　　苏罗是站在众人最前方的，刘影等人当然第一眼就看到了苏罗。

　　陈星等人对从天月宗方向来的修者，有一种优越感。四海商会虽然在天月大陆那边很强势，可到了天月岛上，那也不敢随便得罪人，更不敢得罪控制天月岛的天月宗分宗。

　　“呵呵，这位是……”

　　听到陈星的语气不善，刘影心中就‘咯噔’一下，他看了看苏罗，也不知道该怎么介绍。因为，他也不确定苏罗想不想对方知道他是天月宗宗主的身份。如果天月宗本部还控制着天月岛上的天月宗，那刘影当然毫不犹豫的就将苏罗的身份说出来，可现在的情况……若是将苏罗的身份说出来，而陈星等人却不买账的话，那苏罗岂不是很尴尬？


第六百五十一章 忍无可忍

　　“我是苏罗！”

　　苏罗看见刘影的眼神，便对其笑了笑，而后对陈星等几名分宗的修者说道。

　　“苏罗？”陈星等人双眸一闪。

　　陈星等修者，都知道刘影等人都是东孤岛四海商会的，从天月大陆到这无妄海深处，也只有通过四海商会的上船才行。起初的时候，陈星他们还以为苏罗是四海商会会长肖锋的后人是肖家人，但是现在苏罗报出自己的名字，他们意识到苏罗应该不是肖家人，因为苏罗不姓肖。

　　“陈星先生，这是我们四海商会商船入港的费用！”

　　刘影这时候连忙掏出一个空间袋，上前将空间袋递送给陈星等人。

　　按照惯例，四海商会商船进入天月岛港口后，是需要交纳入港费用的。

　　陈星将空间袋拿到手中，随意的看了看。

　　苏罗看到这一幕，又皱了皱眉，不过他并没有说什么。

　　事实上，如果是按照苏罗的想法，天月岛现在是不应该收取四海商会商船入港费用的。掌控天月岛的，是天月宗分宗，而现在四海商会也是天月宗所掌控，都是一个宗门，还收取什么费用？

　　但是现在天月岛上的分宗，与本部的关系已经名存实亡了，苏罗知道分宗肯定对本部不买账，所以他也懒得多说话了。他来这里，也不是为了重新掌控分宗。

　　“少了！”

　　陈星看过空间袋内的资源之后，眉头一皱，冷冷的说了一句。

　　“嗯？”刘影听到这话，也微微一愣。

　　这个空间袋内的资源，是他亲自放进去的，以前商船入港所需要交纳的费用，就是这么多，他不可能放错资源的数量，那现在对方是什么意思？

　　“现在入港的商船，费用提升一倍，你这里的资源，不够！”陈星晃了晃手中的空间袋，冷笑说道，同时眼神挑衅的看了看苏罗。

　　陈星认为苏罗应该是四海商会新提拔起来的什么人，要不然苏罗怎么能站在刘影等人前面？刘影等人，他都是认识的，知道刘影在四海商会内也有一定的地位。但是，他不认识苏罗，见苏罗在自己面前居然不低头文安，他有心要敲打苏罗一番，让其知道这里是天月岛，不是东孤岛。在天月岛，四海商会也一样得低头。

　　“陈星先生，这个恐怕有些不妥吧？我们四海商会的商船入港费用数量，之前都是商议好的，怎么能突然提高费用呢？而且还一下子提高那么多！”刘影虽然心中恼怒，但还是客气的赔笑说道。

　　“哼，这里是天月岛，我们要收取多少费用，就是多少费用！这里，我们说了算。怎么，难道你们四海商会想赖账？”陈星斜着眼睛冷笑道。

　　“当然不是……”刘影连忙要解释。

　　这时候，苏罗一抬手，拦住了刘影。

　　“叫你们分宗的负责人过来！”苏罗对陈星说道。

　　苏罗想到，或许将这个分宗重新控制下来，对自己也是有好处的。他现在刚刚来到金銮岛地域，对这里根本就不熟悉，若是将分宗重新控制，那就能快速掌握这里的消息渠道，也能让金銮岛岛主府得到自己想要传达的消息。

　　“哦？”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，我不管你在东孤岛是什么人物，既然你现在到了天月岛，就要接受一个事实，那就是你在这里，连个屁都不是，想要见我们宗主？你是在做梦吧？我们宗主大人是你想见就能见的？就是你四海商会的会长肖锋来了，也未必能见到我们宗主。”陈星大笑说道。

　　“这小子还真以为自己是个人物啊！”

　　“就是你们四海商会会长肖锋来了，也不敢这么说话！”

　　“哼哼，肖锋那老东西，当初不就是被逼无奈，才躲到天月大陆去的吗？”

　　陈星等人，纷纷开口说道。

　　“宗主？”苏罗听到陈星的话，心中顿时一愣。这个天月宗分宗的负责人，居然都以宗主自居了，看来是真的完全不把总部放在眼里了。或者说，分宗的负责人，根本就没把本部当一回事。

　　苏罗一行人，与陈星一行人，很快就引起了天月岛上修者的注意。一些修者，知道苏罗等人是刚刚从一艘商船上下来的，而陈星等人应该是过来收取费用的，现在看来，双反好像产生了分歧。

　　“那些人，好像不像支付费用的样子！”

　　“你看看那个年轻人，应该是那艘刚刚抵达的商船的负责人，他居然敢那样对天月宗的人说话。”

　　“我有预感，那个年轻人要惨了，说不定会被控制在天月岛上！甚至会被当场击杀，就算他有大背景也不行。”

　　一些修者，对着苏罗指指点点说道。

　　天月宗控制着天月岛，自然是很强势的势力。这些修者所说的天月宗，指的是天月岛上的分宗，他们很多人，对天月大陆的天月宗压根就没什么印象，就算以前听说过天月大陆还有一个天月宗，也不会记在心上。

　　在这个岛屿上，虽然大多数的修者都是从天月大陆方向来的，但那都是很久以前的事情了，绝大多数修者，都很久很久没有回过天月大陆了。

　　也是！

　　只要来到这里之后，恐怕没几个人再愿意回到天月大陆，在这无妄海深处，才是修炼的天堂。

　　……

　　“我是天月宗宗主苏罗！”

　　苏罗凝视着陈星等人，缓缓说道。

　　听到这句话，陈星等人都微微一愣，不过也就是瞬间，他们就知道了苏罗的意思，苏罗说的天月宗宗主，显然是天月大陆上的天月宗本部。

　　“天月大陆天月宗？”陈星双眉跳动道。

　　“没错！”苏罗点了点头。

　　“哈哈，就算你是天月大陆天月宗的宗主，那又如何？你不老老实实在天月大陆称王称霸，跑到天月岛来做什么？”陈星随意的说道。

　　一个小小的二步灵皇境界修者，也根本没将苏罗这个宗主当回事。也是，在天月大陆上，就是二步灵皇境界的修者，都已经算是很强的了。在苏罗成长起来之前，整个天月宗，也就只有三名三步灵皇境界的修者而已。

　　“放肆！”

　　苏罗沉声一喝。

　　从开始，苏罗就一直在忍耐，可是这些修者也太混蛋了。苏罗虽然脾气温和，也不喜欢摆架子，但苏罗不是没有脾气的。

　　陈星等修者，已经让苏罗是忍无可忍了！

　　“轰！”

　　苏罗早就想动手了，可一直在忍着。陈星等修者知道自己是身份后，居然还是那样的态度，让苏罗终于爆发了。

　　恐怖的灵力波动，瞬间向着陈星等修者压了过去。

　　陈星等修者看到苏罗动手，顿时呼和起来，运转灵力就要与苏罗厮杀。但是，紧接着，他们就安分下来了，因为他们很快就感觉到，自己的灵力在苏罗的灵力压制之下，居然都释放不出来。

　　他们都不傻，面对这种情况，他们当然知道，是苏罗的实力太强，远远超过他们，他们根本就不是苏罗的对手。

　　“苏罗，这里是天月岛，你在这里猖狂，绝对没有好下场！我奉劝你，还是识相一点为好。”陈星虽然被压制，但是嚣张的气焰一点都没有收敛，而是更为狠毒的对苏罗叫嚣，双目之中的狠厉，没有丝毫的收敛。

　　“你该死！”苏罗目光一寒。

　　“唰！”

　　一道剑光，向着陈星席卷了过去。

　　刚刚催动灵力，苏罗并没有动杀招，仅仅是压制对方几名修者。如果对方老老实实的，苏罗也不想杀他们任何一个人，但是这个陈星在被压制的情况下，还大言不惭，不将他这个本部的宗主当回事，这让苏罗真的动了杀机。

　　金色的剑光席卷而过，陈星根本就没有任何抵挡的可能性，他甚至连防御灵宝都无法催动，剑光就将他的身体绞杀了过去。

　　“杀人了！杀人了！”

　　“那个年轻人，杀了陈星，杀了天月宗的陈星！”

　　“他好大的胆子啊！他不想活了吗？就算他是四步灵皇境界的强者，在天月岛杀了天月宗的人，恐怕也活不成吧？陈星在天月宗内，也是长老级别的人物，虽然不是太重要的成员，可是那他杀了陈星，天月宗肯定不会放过他。”

　　“哼，那年轻人必死无疑，除非他是金銮岛岛主府的人！”

　　“那个年轻人叫苏罗，是天月大陆过来的，刚才他自己说了，他是天月宗宗主！”

　　天月岛上的修者，纷纷惊骇的议论说道。

　　在天月岛上，没有人敢对天月宗的成员动手。即便是金銮岛岛主府的人，在天月大陆上，也得保持对天月宗的尊重。

　　比如说天月岛天月宗的一个成员得罪了金銮岛岛主府，金銮岛岛主府也不会直接派人到天月岛斩杀那个人，而是会事先通知天月宗，然后让天月宗交出那个人。当然，只要金銮岛岛主府的压力来了，天月宗肯定会交出那个得罪金銮岛的成员。如果天月宗要庇佑那得罪金銮岛的修者，金銮岛岛主府才会强势的派人过来。


第六百五十二章 分宗负责人

　　陈星死，与陈星一起的其余几人，面色都大变。

　　现在他们清楚的认知到，对面这个自称天月宗宗主的年轻人，不仅有灭杀他们的实力，也同样有灭杀他们的胆子。

　　之前陈星那么嚣张狂妄，是认定苏罗不敢杀自己。其余人知道苏罗真的敢杀他们，当然就不敢在乱说话了，都心惊胆战的看着苏罗。

　　消息，很快的传到了天月岛天月宗内。

　　“嗖！”

　　天月宗，数十道身影，快速向着港口方向飞驰而来。

　　为首一人，身穿白色长袍，此人就是天月岛天月宗的负责人高杰。

　　高杰在天月岛，已经有数万年时间了。事实上，在天月建立天月宗之前，高杰就已经是天月岛上赫赫有名的强者。后来天月来到天月岛之后，才收服了高杰，并且让高杰负责天月宗分宗。

　　高杰，也是实力极强的一名修者，能在无妄海深处立足，绝对不可小觑。高杰之所以一直没有更改天月岛的名字，并不是他念旧，而是因为他担心天月会从神界回来，万一哪一天天月重新出现，而他却改了天月岛的名字，那可不妙。虽然说，去往神界的修者，几乎不可能回来，但是总有例外。

　　在无妄海深处数万年之久的高杰，也曾亲眼见过，有神界的人来过这个世界的。

　　没错！神界的神，曾降临过这个世界！

　　此时，高杰是非常震怒的，他听说陈星被一个从天月大陆来的修者击杀，当然震怒。

　　天月大陆？什么东西！

　　就是金銮岛要杀他天月宗的人，也得先与他通气，他同意了，金銮岛才能杀人。

　　……

　　“你们回去吧！”

　　苏罗对刘影等人挥手说道。

　　“可是……”刘影等人面露担心之色看着苏罗。

　　刚才苏罗击杀了陈星，刘影等人都无比的震惊，不过联想到苏罗连五步灵皇境界的肖锋会长都杀了，随后也就释然了。这苏罗宗主虽然看上去脾气温和，但是也是杀伐果决的人，谁得罪他，他可不会手软。

　　只是，刘影等人是知道天月岛的强悍的，苏罗一个人，恐怕要吃亏。

　　“无妨的，你们在这里，也帮不到我。”苏罗笑了笑到。

　　刘影等人，都是二步灵皇境界，连三步灵皇都没有，留下来也根本没什么用处。刘影等人离开，还能让苏罗少一分顾忌。

　　“好吧，那宗主大人，我们就先走了。”刘影等人也知道苏罗说的是事实，他们的实力还是太低微了，留下来只会扯苏罗后腿。

　　很快的，刘影等人就离开了。

　　刘影等人操控灵船离开天月岛，向着天月大陆方向急速飞行不久之后，苏罗就看到数十道身影已经出现在视线内。

　　其实高杰等人刚刚向着港口方向飞来的时候，苏罗就已经知道了，在他的精神力笼罩内，高杰等人的一举一动都在苏罗的掌握之内。

　　“又是一名五步灵皇吗？”苏罗盯着那白色长袍的高杰，低声呢喃一句。

　　见到这名白袍修者，苏罗就从对方的身上，感受到五步灵皇的气息。因为在东孤岛的时候，苏罗五步灵皇境界的肖锋交手过。

　　“你是什么人，敢杀我天月宗的人！”

　　高杰等人抵达后，看了一眼陈星的身体，高杰的目光很快就落在苏罗的身上，冷冷的说道。他尝试感应苏罗的境界，但是却没有能感应出来，这让他没有直接对苏罗动手。

　　“我是天月宗宗主苏罗！”苏罗看着高杰说道。

　　高杰，显然已经知道了苏罗的身份，不过让他在意的不是苏罗天月宗宗主这个身份，而是苏罗的实力。

　　天月大陆那地方虽然贫瘠，很难出现什么强者，但是也会有意外，比如数万年前的天月，天月可也是从天月大陆出来的。天月的强大，就是在这无妄海深处，也是几乎能够横扫的。连金銮岛岛主，当时都被天月给打残了，若不是金銮岛岛主见机快，可能当时就被天月给弄死了。

　　“你来这里做什么？”高杰盯着苏罗。

　　“我的事情，没必要与你说吧？”苏罗同样盯着高杰。

　　苏罗隐约能感觉到自己的境界壁垒，他模模糊糊的感觉得到，若是能够与比肖锋还要强的修者交手的话，那自己可能借机突破境界，踏入四步灵皇境界。

　　如果不是因为三步灵皇到四步灵皇境界实在太难了，苏罗其实早就可以突破了，要知道，他可是有完美品质苍龙丹的。苏罗的积累，事实上已经足够了，缺少的，只是突破的契机而已。所以，苏罗已经准备好与高杰大战一场了，这时候说话当然也就不会客气。

　　“哼，你来这里做什么，我确实懒得管，但是你现在杀了我的人，那就与我有关了。”高杰虽然表情阴沉，似乎非常的愤怒，但是他一直没有出手。

　　“你叫高杰对吧？”苏罗道。

　　“没错！”高杰回应。

　　“呵呵，你是天月宗分宗的负责人，就是你，我要杀也就杀了，别说我现在只是杀了一个对我无礼的分宗修者。”苏罗随意的语气说道。

　　“混账东西，大言不惭！”

　　“小子，不管你到底是真的天月宗宗主，还是假的，在这里都不容你放肆！”

　　“哼，几十年前的那位天月宗宗主，可就死在这里，难道你也想死在这里？”

　　高杰身后的众多修者，纷纷出言呵斥苏罗。

　　高杰心中却是微微一震！

　　这苏罗，也太狂妄了吧？

　　自己可是五步灵皇境界的修者，这苏罗难道不知道？若苏罗知道的话，还敢说这样的话，难道说他的实力，真的达到了那种层次？

　　高杰不相信，不过他也有些拿不准。苏罗好歹也是天月宗本部的宗主，不可能没脑子吧？一个人在这里，就真的不怕死？如果是怕死，还敢这样大言不惭，那可能真的有很强的让他足以自信的实力。

　　“高杰，你应该也认识肖锋吧？知道肖锋也是五步灵皇境界对吧？肖锋的实力，可能比你弱一些，但是也不会弱太多吧？肖锋已经死了，就是我杀的！”苏罗见高杰的脸色变幻不定，便又说了一句。

　　高杰，确实认识肖锋，肖锋刚开始到东孤岛的时候，还只是四步灵皇境界，但是肖锋后来突破成功，高杰也知道。正如苏罗所说，肖锋的实力，确实不如自己，但是差距并不大。就算是他，都没有把握能击杀肖锋，肖锋就算打不过他，可也是能逃走的。

　　高杰并不认为苏罗说的是假话，因为虽然他还不知道肖锋是不是死了，但是只要稍微探查一下，就会知道真假。苏罗说假话，没有任何意义。

　　“那我倒要看看，你的实力到底有多强！”

　　在沉吟了片刻后，高杰还是决定动手。

　　高杰，毕竟是雄霸天月岛数万年的强者，可不是随便就能吓唬住的。如果因为苏罗的一番话就被吓住的话，那他还有什么脸面？如果苏罗的实力真的强大无比还好说，可万一苏罗的实力不如他，事后传出去的，那他就真的没有脸皮继续在这天月岛出现了。

　　无论如何，他都要看看苏罗的实力到底如何。

　　“哧！”

　　高杰话音刚刚落下，便是祭出一件重宝，向着苏罗袭杀而来。

　　与此同时，苏罗的天绝神剑也祭出！

　　苏罗的天巨神剑，如今也已经是重宝层次，而且天绝神剑是苏罗自己炼制出来的重宝，对天绝神剑的特性，苏罗是百分百的掌控，完全能发挥出天绝神剑百分百的威能。

　　重宝层次的天绝神剑，让苏罗的实力，相比在东孤岛上时与肖锋对战提高了不止一成。而且，苏罗在商船上的这一年多时间，境界虽然没有突破，可实力也在继续提升之中。无论是道树，还是功法，都有一定的进步。

　　“动手了！”

　　“那个苏罗，和高杰宗主，交手了！”

　　“你们猜猜，这个苏罗能坚持多久？”

　　“我看，最多三个呼吸时间，他就会被高杰宗主击杀！哼，天月大陆那边，哼哼……”

　　天月岛上的修者，当然不可能认为苏罗可以击败高杰，那是不可能的事情。就是在这无妄海深处，实力能够比得上高杰的强者，也不是很多。

　　其实，就是在几十年前，天月大陆天月宗的宗主，也曾到过天月岛。很多人也听说了，那位宗主，就是死在这无妄海深处的。而且，据说天月大陆，根本就没有超过三步灵皇境界的强者，最强大的修者，也就只有三步灵皇境界。

　　三步灵皇，能与高杰厮杀？简直是笑话！

　　“轰隆！”

　　苏罗与高杰，身影闪动，第一次功法已经碰撞到了一起，一声巨大的响动之后。

　　在无数修者的视线之中，那两道身影先是一阵模糊，而后又变得清晰起来。紧接着，众人就是看到，那两道身影，居然都向着后方倒飞而去。一道青色身影，一道白色身影。

　　所有人，都是瞪圆了眼睛，他们赫然发现，那白色身影，居然倒飞出足足比青色身影倒飞距离远一倍的长度。


第六百五十三章 不能抗衡

　　天月宗本部宗主苏罗和天月宗分宗宗主高杰，两人的厮杀刚刚才开始，但是这一交手，便是让所有人都看出二者实力高下。

　　在两人未动手之前，没有人认为苏罗的实力在高杰之上。而现在，所有人都清晰的认知到，从天月大陆而来的苏罗，实力似乎比高杰还要强一些。

　　因为巨大的冲击力，两人都向后倒飞，可高杰倒飞出去的距离，要超过苏罗很多。这足够证明，苏罗的实力在高杰之上。

　　无数的修者，先是短暂的沉寂，旋即便‘嗡’的一下爆发开来。

　　“这怎么可能？”

　　“那苏罗，不是天月大陆的修者吗？天月大陆修者，怎么能这么强？那苏罗的境界，似乎也就是三步灵皇吧？他怎么能这么强的？”

　　“不可思议！”

　　“难道，天月大陆又出了第二个天月吗？”

　　无数的修者，都将实现定格在苏罗的身上，那天际上的青色身影，似乎都变得伟岸了许多。

　　在这个世界上，强者总是备受关注。可以说，如果今天苏罗与高杰一战，就算苏罗被高杰斩杀了，也不会有多少人因为他是天月宗宗主的身份记住苏罗很长时间。但是，苏罗若能击败高杰，那么在这里的绝大多数人，这一辈子都会记住苏罗这个名字。

　　就好比当初的天月，天月虽然离开这个世界都有几万年之久了，但是知道天月这个人的修者，无穷无尽。

　　“果然要比肖锋强一些！”苏罗目光微微一闪，他手中的金色天绝神剑上，剑芒如长龙汲水一般不断的闪动着，口中淡淡的说道。

　　高杰的实力，与苏罗判断的差不多。以苏罗如今的实力想要击败高杰，或许需要耗费一些时间，但两人战到最后，失败的肯定会是高杰。

　　“那么，就继续吧！高杰，拿出你全部的实力来吧！”苏罗说着，灵力迸发，就要再度出手。

　　苏罗已经探知到，自己的境界桎梏有了松动的迹象。这一战之后，就算仍然不能顺利突破，相信也距离四步灵皇更进一步了。

　　“停！”

　　这时候，高杰却是突然喊话道。

　　“苏罗宗主，你是天月宗宗主，我是天月岛分宗的负责人，我们不应该是敌对的关系。”高杰连忙说道。

　　高杰也是拿得起放得下的人，他与苏罗只交手一招，就知道自己可能不是苏罗对手。所以，他放弃了。

　　趁着现在，自己还没有落败，至少能保留一些颜面。可若真的打到最后，他是很可能被苏罗击败的，到时候整个天月岛上的修者，都知道他高杰被天月大陆天月宗的宗主苏罗击败了。如果仅仅是击败还好，可万一他被击杀了，那可就完蛋了。

　　“哦？”苏罗眼神微微一凝。

　　“宗主大人，你有何吩咐尽管说，我一定竭尽所能。”高杰又说道。

　　“这么说，刚才我杀了你一个下属，这件事也没关系了吗？”苏罗笑了笑，他也看出高杰的心思。

　　“陈星那混蛋敢冒犯宗主大人，他该死！就是宗主大人不杀他，我也不会放过他的。”高杰愤怒的说道。

　　他刚刚见到苏罗的时候，可不是这种说辞。

　　高杰身后的众多天月宗分宗的修者，此时也面面相觑，不过他们当然不会说什么。苏罗的实力他们也看到了，连他们的宗主高杰，都似乎不是苏罗对手。

　　“嗯，既然如此，那我们就找个安静的地方说说吧。”苏罗点了点头。虽然苏罗有些意犹未尽，不过他也需要有熟悉金銮岛地域的修者，将这里的详细情况告诉自己。现在高杰主动退让了，那就给高杰一个机会也无不可。

　　在高杰带领下，苏罗进入到一片宅院之中。

　　苏罗，也将自己与金銮岛岛主府的矛盾，告诉了高杰。高杰听到这番话，却是被吓了一跳。

　　“宗主大人，那金銮岛岛主贾洛，可不好对付！”高杰吸了口气，震惊的看着苏罗。

　　天月岛距离金銮岛很近，贾洛是什么人，有怎样的实力，高杰当然比苏罗清楚得多。

　　不夸张的说，贾洛就是这金銮岛地域的王，连腾龙大陆上的强者，都不敢轻易得罪贾洛，更别说天月大陆了。苏罗实力虽然很强，可是想要挑战贾洛，那绝对是自寻死路。

　　“高杰，你说说这个贾洛是什么境界。”苏罗也早有准备，他也没有打算直接就与金銮岛干上，他来这里，主要还是不希望金銮岛派出更多的强者去天月大陆。

　　“宗主，这个贾洛，早就是六步灵皇境界了，在这个世界四个大陆上，也是屈指可数的强者啊！宗主，请恕我直言，你的实力虽然很强，但是如果对上贾洛，最后失败的肯定是宗主你。”高杰吸了口气，直接说道。

　　“六步灵皇？”苏罗眉头微微皱了一下。

　　虽然早有准备，但是现在确定了贾洛的实力后，苏罗仍然是有些动容。这无妄海深处，果然能诞生出更为可怕的修者。

　　苏罗也清楚，自己的实力，若是面对五步灵皇境界的修者，那就算对方战斗力超过高杰，自己也能自保。但是若对上六步灵皇强者，结局就很难说，自己是可能被杀死的。圣凯防御虽然强，可终究会是有极限的。

　　“千真万确！”

　　“宗主可能还不知道，当年天月老祖来到金銮岛的时候，也曾与贾洛交手过。但是，最后还是没能杀掉贾洛。当然，也是贾洛见机得快，他主动认输，并且赔礼道歉，所以天月老祖也就没真下杀手。”

　　“天月老祖，那时候，实力已经冠绝整个大陆了。没有任何一名修者，是天月老祖的对手，不过虽然如此，天月老祖仍然对一些修者有着忌惮。这贾洛，就是其中之一，据说贾洛曾接触过神界的神，被赐予过特殊的力量。”高杰道。

　　听到高杰的这番话，苏罗心中也是狠狠的震动了一下。

　　对神界，苏罗也是知道一些的。从漓水宫从残界，苏罗都曾得到过关于神界的讯息。可是那贾洛，居然接触过来自神界的神。苏罗知道，神界的神，其实也是修者，有着境界高下之分。但是，就算是低级的神，也是极为可怕的。那贾洛，居然接触过神，看来贾洛也有着很多秘密在身上。

　　“高杰，你能不能帮我传出一个消息，就说我来到了金銮岛地域？”苏罗沉思片刻后，看向高杰道。

　　“这当然可以！”高杰点头，“但是，宗主，你真的要与贾洛正面对上吗？那真的很危险的！”

　　虽然高杰心底可能对苏罗的生死并不关心，可表面上他还是要将该说的话说出来。这苏罗对贾洛必死无疑，可是却能对付他高杰。

　　“我不会与他正面碰撞的，我只要他知道我来这里了。”苏罗摇摇头说。

　　知道了贾洛的真正实力，苏罗又不傻，当然不会马上就与贾洛交手。他打算稍后就离开天月岛，反正这无妄海大得很，他可以随便隐匿在一个岛屿上，那贾洛要追杀自己，也不是很容易的事情。

　　“好，我这就去办。”高杰应了一声后，就叫来一名修者，交代了一番。

　　……

　　金銮岛岛主府！

　　“什么？”

　　“那个苏罗，居然来金銮岛地域了？此人的胆子，还真是大啊！”

　　贾洛，目光连闪，嘴角也浮现出一抹笑意。

　　一年多前，在天月大陆上，苏罗刚刚杀死两名金銮岛岛主府护法的时候，贾洛等人就知道了这件事。不过，贾洛也没有立刻再派人去天月大陆，能杀死两名四步灵皇境界修者的，实力绝对不弱。

　　贾洛，是打算亲自去一趟的，不过金銮岛这地方有很多事情需要他处理，需要时间。

　　还没等他交代好，苏罗来到金銮岛地域的消息，就到了他手中。

　　“既然这小子来了，那倒是省得我亲自去天月大陆找他了！”

　　“哼，来了，就死在这里吧！除非，你是第二个天月。”贾洛目中一道阴狠的光芒微微一闪后就消逝。

　　很快的，金銮岛岛主府就有了动作，贾洛先是派人去了天月岛，找到苏罗的行踪。只要知道苏罗在何处，那么击杀苏罗，也就是时间问题了。

　　“父亲，我想亲手杀死那个苏罗！”

　　贾洛的儿子贾静安，对苏罗的恨意，并没有因为这短短的时间而淡化。在他看来，苏罗抢了他的女人，这绝对是不可以容忍的。对这个混蛋，他必须亲手将其斩杀，才能消心中只恨。将苏罗杀死后，然后再将那安玲珑带到金銮岛狠狠蹂躏一番将其随便流放到一个岛屿之上。反正，这无妄海深处，岛屿多的是。

　　“那苏罗实力不弱，你恐怕杀不了他！”贾洛看了一眼儿子，淡淡的说道。

　　贾静安，现在仅是四步灵皇境界，与被苏罗杀死的屈左两人实力相当。

　　“父亲你可以先重创他，然后再让我接手。”贾静安虽然纨绔，但也不是那种没脑子的，他可不会拿自己小命开玩笑。


第六百五十四章 神陨岛突破

　　神陨岛！

　　这是一个无妄海深处的岛屿，距离金銮岛并不近，以普通三步灵皇境界修者驾驭灵宝级别灵船全速赶路算，想要从金銮岛抵达神陨岛，也至少需要十多天的时间。

　　这个岛屿，就是苏罗选择隐匿的岛屿。

　　他让高杰将自己抵达金銮岛地域的消息传到金銮岛后，就从高杰口中详细了解了金銮岛地域内的众多岛屿，最后选择了神陨岛。

　　之所以选择神陨岛，不仅是因为它距离金銮岛距离够远，最主要的原因，还是神陨岛比较神秘。就算是金銮岛岛主府，也从未将神陨岛探究清楚。在神陨岛上，非常有可能得到更大的机遇，实力突飞猛进。

　　而且，当初的天月也曾进入过神陨岛，据高杰所说，天月在刚刚来到无妄海深处的时候，实力虽然强大，但是还没有强大到能够碾压整个世界修者的地步。但是天月进入神陨岛，再从神陨岛出来后，实力就强到无人能够比拟了。

　　许多人都暗中猜测，天月在从天月大陆来到无妄海深处的时候，还只是六步灵皇境界的修为，但是进入一次神陨岛，天月就踏入了七步灵皇甚至更高的境界。

　　当然，关于神陨岛的传说并不仅仅如此，还有许多修者曾在神陨岛有过奇遇，从神陨岛出来都实力大增。不过，更多的修者进入神陨岛之后，就再也没有出现过，显然已经死在了神陨岛。

　　神陨岛，显然是有很多危险存在的。

　　苏罗要进入神陨岛，当然也要详细了解一下，按照高杰所说，神陨岛主要的危险，就是毫无规则的法则道韵。神陨岛范围内的大道法则，与这个世界上普遍存在的大道法则不同，那里的大道法则非常凌乱，而且法则自身，都会去主动撕裂空间壁垒，异常的凶悍。

　　除了大道法则的危险之外，神陨岛还会出现一种鬼雾，修者在发现鬼雾的时候，第一件事就应该马上远远的避开。因为，一旦陷入到鬼雾之中，那即便是实力再强，也永远出不来了。

　　曾经就有六步灵皇境界的强者进入鬼雾，而他再也没有从里面出来。

　　苏罗，也没有完全相信高杰的话，不过他在天月岛上通过从其他修者口中了解到的信息，与高杰说的差不多。也就是说高杰并没有在这件事上欺骗自己。

　　做了一番准备后，苏罗就前往了神陨岛。

　　……

　　金銮岛岛主府。

　　“苏罗，去了神陨岛？”

　　贾洛，看着面前一名修者，低沉的声音说道。

　　“是的，苏罗从天月大陆来到金銮岛消息，是千真万确的，已经查证过。两日之前，他从天月岛前往神陨岛。”这名修者回应道。

　　“哼，以为去了神陨岛，就能安全了吗？”贾洛愈发的感到愤怒。

　　……

　　十多天后。

　　“这里，就是神陨岛了！”苏罗看着前方一个雾气缭绕的岛屿。这个岛屿，无比的巨大，肉眼根本就看不到边际。

　　这十多天时间，苏罗一直在赶路，也遇到过三次灵兽攻击，不过以苏罗的实力，只要不与灵兽纠缠，能威胁到苏罗的灵兽还真不多。绝大多数九级灵兽，都根本挡不住苏罗的攻击。而苏罗也知道不能陷入到灵兽群的围攻之下，所以他遇到灵兽攻击的时候并不与对方纠缠，一旦能离开，就会第一时间选择离开。

　　在岛外停留了片刻，苏罗便直接进入了神陨岛。

　　“呼！”

　　刚一进入，苏罗就感觉到天地仿佛都在瞬间发生了变化。

　　苏罗回身看了一眼，岛外的景象仍然能看得清清楚楚，但是这岛内的世界与岛外的世界，简直就是两个完全不同的世界。

　　正如之前得到的信息，在这神陨岛上，大道法则太混乱了。而且，这里的法则，不仅仅只有金木水火土五种，还有另外四种。

　　这些法则交织在一起，在完全没有外力的压迫下，都不断的互相碾压湮灭。时刻的，都有法则被湮灭掉，但同时也有新的法则诞生。

　　苏罗看了一眼灰蒙蒙的天空，心中也更加谨慎起来。这才刚刚进入，就已经如此凶恶，若是深入神陨岛，谁知道会发生什么事情？

　　苏罗知道贾洛肯定会继续追杀自己，那么留在神陨岛的边缘，显然是不行的，所以他必须深入神陨岛。

　　苏罗小心的行走着，他没有选择飞行。因为这里混乱的大道法则不断的互相倾轧，一些高等的法则，都能直接撕裂空间，苏罗若是飞行的话，一不小心碰到被撕裂的空间，则可能直接死在这里。还有一种可能，就是被吸入到虚空之中。

　　苏罗现在的实力虽然不错，但是如果被吸入到虚空中，那几乎必死无疑了。

　　“这个神陨岛，到底有多大？”

　　一晃眼，苏罗在神陨岛上已经有一个月时间了。这一个月时间，他虽然都是在地面步行，但是却一直在深入神陨岛，可是一个月后，他发现岛屿的另外一侧似乎还遥遥无期，不知道什么时候能抵达岛屿的另一侧。

　　“难怪，就连金銮岛岛主府，都只探究了神陨岛一小部分。神陨岛，太大了，加上非常危险，确实也很难探究清楚。”苏罗摇摇头，自言自语说。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“天目果？”

　　当苏罗的目光落在一株植物上之后，他的瞳孔，也骤然一缩。

　　以苏罗现在的见识，已经很少有什么珍宝能让他如此震惊了。

　　“天目果，不是已经绝迹了吗？这神陨岛上，居然有天目果存在？”苏罗简直不敢相信自己的眼睛。

　　按照苏罗所了解到的情况，别说天月大陆，就是世界上其他三个大陆上，也早就已经没有天目果存在了。天目果，据说是大道法则所孕育出的灵草，没有级别，但是其珍贵程度，连千岭雪莲都远远不及。

　　此时，已经绝迹的天目果，居然就出现在苏罗的视线之内，而且这株灵草上三颗赤红色的果实，象征着它们已经完全成熟了。

　　“唰！”

　　苏罗一个闪身，来到天目果近前，他没有马上动手，而是小心的观察四周，精神力也探查出去。在神陨岛上，因为法则混乱的缘故，苏罗的精神力所能覆盖的范围，也剧烈的缩小。就算苏罗全力施为，也仅仅只能探查到千米之内的环境。

　　足足观察了好一会，苏罗也没有发现任何异样，这株果实的四周，似乎并没有什么危险的样子。

　　“看来，神陨岛上确实没有任何灵兽。”苏罗点了点头。

　　这一个月时间，苏罗也没有碰到过任何灵兽，甚至就连普通野兽，都没有碰到过。也是，在神陨岛这种环境中，就是九级灵兽都不太可能存活下来。

　　接下来，苏罗就将三颗天目果采摘了下来，而后苏罗直接进入到上元洞府内，开始吞服天目果修炼。天目果，可以直接服用，而且并不影响其药效。苏罗虽然以前就知道天目果，但是以前他从未接触过这种果实，所以他也不知道天目果的效果到底如何。

　　一共三颗成熟的天目果，苏罗先吞服下一颗。赤红色的果实落入口中，化为一道清凉的能量，进入到苏罗腹部。这股能量在苏罗的腹部盘旋了一会后，就转化为道韵，与苏罗的神魂体融合。

　　而后，苏罗只感觉到四周的法则，猛的开始变化，苏罗清晰的探知到每一道法则。

　　以前，苏罗感应法则的时候，如果将其形如为隔着一层纱布，还有一点点模糊的话。那么现在，就完全是直接触摸法则了。

　　“真是逆天的果实啊！”苏罗压着心中的兴奋。

　　有这天目果，苏罗的顿悟能力，不知道提升了多少。接下来，苏罗就将大量的资源准备妥当，尤其是灵液湖泊内难以计量的灵液，更是无比的惊人。

　　苏罗的领悟能力已经非常惊人了，现在加上有天目果辅助，简直难以用语言来形容了。如果以这样的顿悟能力，还无法突破三步灵皇境界桎梏的话，那么这个世界上可能就没有人能踏入四步灵皇境界了。

　　“哧！”

　　“嘶嘶，嘶嘶！”

　　苏罗感受到，境界的桎梏，快速的开始崩塌。气海内的道树，好像挣脱了枷锁，开始无穷无尽的吸收空间内的灵力，灵液湖泊内的灵液，以肉眼可见的速度，在减少者。苏罗准备好的无忧圣水，也大口大口的吞吸下去，转化为无比精纯的灵力。

　　随着吸收的灵力增多，气海道树，也以肉眼可见的速度，在壮大。

　　苏罗的境界突破所需要消耗的资源，真的是令人咋舌。在这个世界上，除了苏罗之外，还有谁能承受这样的消耗？不过，苏罗对此并不在意，他身上的资源非常之多，从肖锋身上得到的资源，足够苏罗使用。

　　也不知道过了多少时间，道树微微一震，仿佛经历了一次蜕变。从道树上溢散出来的灵力气息，比以前变得更加精纯了许多。


第六百五十五章 踏入五步灵皇境界

　　四步灵皇境界！

　　“呼！”

　　原本闭着双目盘坐的苏罗，猛然站起身，激荡的灵力形成一个个漩涡，向着四面八方盘旋开来。

　　“成功了！”苏罗眼神如电，看向那天际云端。

　　在这神陨岛之上，苏罗成功从三步灵皇境界突破到了四步灵皇境界。这一步踏出，也就代表苏罗从初级灵皇踏入了中级灵皇境界，实力的提升不言而喻。就连苏罗自己，都不知道自己的实力提升到底达到了怎样的程度。

　　但是有一点苏罗可以确定，就是在突破之前，自己与高杰那样的五步灵皇境界交手，确实是可以击败高杰，但是要击杀高杰，可能也不会很轻松。但是放在现在，苏罗完全可以在短时间内就将高杰斩杀。

　　“继续！”

　　苏罗感受了一下如今的实力，之后他并未马上离开，而是选择继续提升实力。

　　金銮岛岛主贾洛，此人极可能是七步灵皇境界的强者，甚至超过七步灵皇境界。而且，贾洛并不是一个人，他还有诸多帮手。如果以现在的实力与贾洛对上，苏罗自认自己恐怕也没有什么胜算，所以最紧要的，还是继续提升实力，如果能踏入五步灵皇境界，那就算仍然抵不过贾洛一方，可要自保应该就有很大的把握。

　　苏罗再次拿出一颗天目果，吞服了下去，他看了一眼剩余的可以使用的资源，微微摇摇头。他突破境界所需要消耗的资源确实是太惊人了，以这样的消耗速度，苏罗觉得，可能等踏入五步灵皇境界后，他的直接消耗资源可能根本就没有剩余了。

　　灵液资源想要获取倒是简单，但是像无忧圣水、神髓液这样的资源，就很难寻找到大量了。

　　现在也管不得那么多了，先将境界提升到五步灵皇境界才是最重要的。

　　……

　　神陨岛之外。

　　“岛主，那苏罗应该还在神陨岛之上！”

　　一名黑袍修者，恭敬的开口说道。

　　在这名黑袍修者不远处，正是金銮岛岛主贾洛。

　　苏罗前来神陨岛，虽然只有很少的人知道，但是贾洛要得到苏罗的行踪，也不是什么难事。在得知苏罗进入神陨岛后，贾洛马上就带着岛主府大量高手来到神陨岛，打算将苏罗杀死在这里。

　　不过，神陨岛异常庞大，而且岛上有很多的危险，即便是贾洛等一群人，也休想在神陨岛上大肆的搜寻苏罗。不过，贾洛并不担心，只要苏罗在神陨岛上，他相信自己一定能找到苏罗。

　　“这个苏罗，倒是狡猾的很。不过，就算是躲在这神陨岛，他也必死无疑。”贾静安微微的眯着眼睛，冷笑说道。

　　“好了，进入神陨岛吧！”贾洛一挥手，低沉的声音喝道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道身影，都在贾洛的话音落下后，快速的进入了神陨岛。这些修者，都是岛主府的顶尖强者，就是实力最低的，也是三步灵皇境界，而且是三步灵皇境界修者中的佼佼者。

　　贾洛能称霸金銮岛地域，不是没有道理的，这样的实力，放在第一大陆腾龙大陆，那也绝对是可以横行的了。

　　进入神陨岛后，贾洛等修者，并没有随便就展开搜寻。

　　贾洛，拿出一件银色的器物。这件银色的器物，叫回灵盘。贾洛之所以能自信找到苏罗，就是因为他有回灵盘。回灵盘，可以探查到一定范围内的灵力波动。在神陨岛上，没有灵兽存在，而进入神陨岛的修者也极少，所以贾洛可以通过回灵盘一一寻找到神陨岛上的人类修者，总能找到苏罗。

　　……

　　“什么？”

　　“贾洛带着一群强者进入了神陨岛？消息可靠吗？”

　　腾龙岛上，一名身穿金色长袍修者，目中精光连闪。

　　“难道，神陨岛又出现了什么宝物？能让贾洛如此兴师动众的宝物，绝对不简单！”

　　“马上传消息回去，通知宗主这件事！”

　　这名金色长袍修者，正是掌控腾龙岛的修者，他是腾龙大陆腾龙宗的成员。

　　“大人，据说贾洛是在追杀天月大陆天月宗的宗主，那天月宗宗主杀了金銮岛岛主府的护法，让贾洛非常震怒。”一名修者说道。

　　“哼，贾洛那老东西，不过是在找借口罢了。天月大陆？哈哈，天月大陆那地方，能出现什么人物？让贾洛带着整个岛主府的强者去追杀？这借口太烂了，没有人会信的。”金色长袍修者摇摇头说，在他看来，就算这件事是真的，贾洛确实想要杀那个天月大陆的修者，也不需要亲自动手。金銮岛岛主府随便派出几个人，就可以轻松将苏罗击杀掉。

　　“马上传消息回宗门！”金色长袍修者喝道。

　　“是！”

　　与此同时，魔角岛和神羽岛，也差不多发生同样的事情。

　　金銮岛有四个卫岛，这四个卫岛分别就是腾龙岛、神羽岛，魔角岛和天月岛。

　　与天月岛不同，其他的三个岛屿，与各自的大陆关系是非常深厚的。天月宗的衰落，才丧失了对天月岛的实际控制，但是其他三个宗门可没有衰败。

　　贾洛弄出那么大的动静，那三个岛屿上的负责人，肯定会立刻传递消息回到各自的宗门，让宗门定夺。

　　在那些修者看来，贾洛带着那么多强者去了神陨岛，肯定是因为神陨岛上出现了什么了不得的东西。而且，神陨岛原本就非常的神秘，岛屿上时常会出现各种宝物，很多修者都在神陨岛上得到过奇遇。在神陨岛上出现任何珍宝，都是很合理的。

　　而能让贾洛那样的修者都沉不住气的宝物，那绝对非同小可，这样的宝物，会让所有人都动心。

　　……

　　“该死，这个混蛋，到底藏在什么地方？”

　　时间过的很快，转眼就是半年过去了。

　　贾洛带着一群强者，在神陨岛上，已经寻找了足足半年的时间，但是仍然没有找到苏罗。靠着回灵盘，贾洛等人也在神陨岛上发现了四名修者，但是这四个人，都不是苏罗。

　　“岛主，那苏罗是不是早就离开神陨岛了？”黑袍修者，皱眉对贾洛道。

　　如果苏罗在神陨岛上，那应该不会这么久都没有找到他。神陨岛虽然很大，可也是有极限的，除了一些无法进入的危险之地，他们这一群人几乎将大半个神陨岛都过了一遍，但是仍然没有发现苏罗。

　　“不，那家伙肯定还在神陨岛，他如果离开神陨岛，我一定会得到消息。我们没找到他，这说明，他可能藏在一个能够避开回灵盘的地方。”贾洛摇摇头说。

　　此时的苏罗，确实是在上元洞府内，靠着时光之心在闭关修炼。

　　回灵盘，想要找到上元洞府内的苏罗，自然是不可能的。除非苏罗从上元洞府内出来，否则贾洛等人就永远不会发现苏罗的位置。

　　“继续找，不找到这个苏罗，就不走了！”贾洛下决定说道。

　　神陨岛上虽然危险重重，但是贾洛等人对神陨岛掌握了大量的信息，只要他们避开那些危险的地方，那一般就不会有致命的危机。而且，神陨岛上宝物众多，他们在这半年之中，也找到了一些宝物。

　　“父亲，那苏罗是不是已经死在神陨岛了？苏罗从天月大陆而来，他对神陨岛肯定不熟悉，说不定就进入了某个危险之地，死在了里面。”贾静安说道。

　　“那苏罗，没那么容易死的！”贾洛摇摇头，“这个苏罗，连五步灵皇境界的高杰，都不是他的对手，他会轻易死掉？而且，此人身上，肯定有着我们不知道的保命手段。要是那么容易就死掉，他敢来金銮岛地域找死？”

　　“岛主大人说的对。这个苏罗，可不是一般对手，他能在天月大陆那样的地方，修炼到今天的实力，绝对不简单！”一名五步灵皇境界的修者吸了口气说道。

　　“所以，继续找，我们有足够的时间，我倒要看看，他能躲多久！”贾洛眼神微微一凝说道。

　　事实上，贾洛之所以如此坚决的要找到苏罗，也并不是完全因为苏罗杀了两名岛主府的护法。特在苏罗杀死那两个护法之后，也专门打探过关于苏罗的信息，他从一些信息中发现一些蛛丝马迹，认为苏罗身上绝对有着很大的秘密。

　　他要杀苏罗，主要的原因，还是为了得到苏罗身上的秘密。

　　……

　　上元洞府，时光之心内！

　　苏罗在时光之心内，已经足足闭关了四年的时间。在这个地方，修炼起来比在天月大陆轻松太多了，他的进步速度惊人，这都令苏罗舍不得出去了。不过，资源已经不多了。

　　“五步灵皇境界了！”

　　“如果是在天月大陆上，我不知道要多久才能踏入五步灵皇境界。而在这金銮岛地域内，只用了几年时间，就成功的踏入到五步灵皇境界！”苏罗站起身，“当然，也是因为有天目果，要不是天目果，那即便是在这里，我可能也需要几十年上百年的时间才能踏入到五步灵皇境界。”


第六百五十六章 包围

　　神陨岛上珍宝众多，但是想要得到这些珍宝，也要靠个人机缘。

　　好比苏罗，他在进入神陨岛之后才一个多月时间，就得到天目果，这就是属于苏罗的机缘。如果没有机缘，那么哪怕这名修者也是走与苏罗相同的路线，也是得不到天目果的。

　　在这个岛屿上，大多数的珍宝，都并不是固定出现在某处。越是珍贵的东西，想要获得难度就越大。

　　“要是能找到更多的天目果，就好了！”

　　使用过天目果的苏罗，知道天目果的效用丝毫不比传言中的差，自然也想要得到更多的天目果。不过苏罗也很清楚，像天目果这样的珍宝，是可遇而不可求的。要不是来神陨岛发现了天目果，那苏罗会一直认为天目果确实已经绝迹了。想要在神陨岛上得到更多的天目果，也绝非易事。

　　不过，得不到更多的天目果，能得到其他的珍宝也行。苏罗也打算，在神陨岛上待更多的时间，好好的寻找各种珍宝。

　　“先出去看看，我在时光之心内都待了四年多时间，外面也应该过去半年多了。”苏罗眼神微微一闪，旋即从上元洞府内出来。

　　“神陨岛上，虽然法则紊乱，但是也是修炼的绝佳之所啊！”苏罗身影微微一动，在极短的时间内，就将四周的环境用精神力搜索了一遍。

　　踏入五步灵皇境界后，苏罗的神魂体又增强了不少，精神力即便是在这神陨岛上，也能覆盖方圆数万米的范围了。

　　……

　　“嗯？”

　　“岛主大人！”

　　神陨岛某处，数十道身影徐徐前进着，突然一名黑袍修者惊叫一声。

　　这名黑袍修者，手中拿着回灵盘，此时他发现回灵盘感应到一缕灵力波动，这灵力波动之前根本就没有，是突然出现的，所以他才惊叫出声。

　　“怎么了？”贾洛身影一动，到了黑袍修者近前，他口中询问，目光也落到了回灵盘之上，“怎么回事，我不是让你一旦发现有灵力波动就通知我的吗？”

　　贾洛瞪了黑袍修者一眼，这黑袍修者就是负责使用回灵盘搜寻苏罗下落的，原本应该只要发现灵力波动，就马上通知贾洛。而此时，那灵力波动的位置，明显就在不远处了。

　　“岛主大人，我……这灵力波动，是突然出现的，之前一直没有发现。”黑袍修者委屈的说道。

　　“嗯？什么？”贾洛气息一凝。

　　“走，过去看看！”贾洛的反应很快，他马上就意识到事情不对，他并不怀疑黑袍修者的话。也就是说，在距离他们不远处的地方，突然出现了一股灵力波动，很可能是一名人类修者。而这人类修者之前一直没有传出灵力波动，那很可能是躲藏在什么地方，能够隔绝灵力气息的地方。这样的地方，很可能是一个移动洞府。

　　移动洞府，即便是对于贾洛来说，也是真正的好东西，价值极高。

　　贾洛，马上就带着数十名强者，向着灵力波动传递来的位置迅速逼近过去。

　　而这时候，苏罗的眼神也骤然凝聚，他隐约感觉到了危险的气息。

　　灵力略微运转，苏罗的身躯，缓缓的上浮起来。在这神陨岛上，法则紊乱，处处都有危险。不过现在苏罗已经是五步灵皇境界的修为，又仅仅是浮空起来，这对于苏罗来说也没有太大的威胁。

　　“嗯？”

　　“这么多修者过来？”

　　很快的，苏罗就看到了贾洛等修者，贾洛等人，也是在地面上快速行进，不过此时苏罗在空中，视野开阔，还是发现了接近中的贾洛等人。

　　“似乎是冲着我来的，看来是金銮岛的人了！”苏罗年头一动，就猜出了贾洛等修者的身份。金銮岛岛主府的人来神陨岛追杀，也在苏罗的预料之中，所以苏罗也仅仅是错愕了一下，并不是很吃惊。

　　“岛主，发现一名修者！”

　　贾洛等修者，也看到了苏罗，那黑袍修者指着苏罗，对贾洛道。

　　“是那个天月大陆的苏罗吗？”贾洛转目问道。

　　“岛主大人，那人正是苏罗，这小子还真的一直躲藏在神陨岛上。之前我们一直没有发现他的踪迹，可能是藏在移动洞府之内。”一名岛主府的修者，定睛看清了苏罗的相貌，大声说道。

　　“嗖！”

　　很快的，贾洛等人就将苏罗包围起来，好不容易找到了苏罗，当然不能再让苏罗溜走。数十名强者，把苏罗团团围着，现在苏罗就算再进入洞府，也休想逃掉。

　　“你就是苏罗对吧？”

　　贾洛看着苏罗，眼睛微微凝着。

　　“你们是什么人？”苏罗反问道。

　　“哼，我是贾洛，金銮岛岛主！”贾洛冷哼一声道，“苏罗，你藏的倒是隐蔽，为了找你，我可是耗费了不少的时间。”

　　“原来是贾洛岛主，不知道你找我有什么事？”苏罗笑了笑，看着贾洛道。

　　“苏罗小子，你胆子倒是不小，杀了我岛主府的护法，居然还装作没事的样子！”贾静安怒气冲冲的向苏罗喝道。

　　“苏罗小贼，还记得我吗？”人群靠后面，结萝也在那里，此时也发出声音。

　　“咦？结萝也在啊？你从守望之山来到无妄海，感觉如何？”苏罗目光看向结萝，戏谑的语气问道。

　　在结萝出声之前，苏罗还真没注意到结萝，跟随贾洛而来的修者，个个实力都极强，苏罗的注意力，也都放在那最强的几个人身上。结萝在这群修者中，实力只是一般，所以苏罗才没有第一眼就注意结萝。

　　“苏罗，少废话，今天就是你的死期。在天月大陆上，没有人能奈何你，但到了这无妄海中，你根本就不算什么！”结萝脸色一黑，指着苏罗喝道。要不是被苏罗逼迫，他哪里想来无妄海？守望之山，他就是王，而到了无妄海，他什么都不是，每天都要看其他人脸色。别说是岛主，就是岛主府随便一个护法，都没将他结萝放在眼里。

　　“哈哈，结萝，可敢与我打一场？”苏罗不在意的笑着说道。

　　现在的苏罗，完全可以不将结萝放在眼里，当初苏罗只是三步灵皇境界修为，都能将结萝杀得落荒而逃。到了如今，苏罗要杀结萝，也就是一招的事情。

　　“你……”结萝恼怒无比，不过他也不傻，知道自己根本不是苏罗对手，现在若是冲上去，可没有什么好结果。愤怒之中，他看向贾洛。

　　“岛主大人，此人就是苏罗无疑。你也看到了，这小子狂妄无比，到了这时候还如此放肆，简直连岛主大人都没放在他眼里啊！”结萝咬牙切齿的说。

　　“苏罗，你胆子确实很大，刚才看到我们过来，你居然没有跑。”贾洛没有理睬结萝，而是看着苏罗缓缓说道。

　　“哈哈，我为什么要跑？”苏罗一摆手笑着说道。

　　“找死！”贾静安阴沉的目光盯着苏罗，随后看向他的父亲贾洛，“父亲，让我先看看这小子到底有多强的实力。”

　　贾静安，实力也是极强的，他虽然只是四步灵皇境界，但是他手中各种宝物极多，就算是一般的五步灵皇境界修者，都奈何不得贾静安。也正因为如此，贾静安才有胆子说出那样的话。在他看来，苏罗就算实力再强，也休想轻松杀死自己，就算自己真的不敌苏罗，父亲贾洛也肯定会及时出手。

　　而且，他知道苏罗的实力很强，都是听说的，他没有看过苏罗出手。因为苏罗是天月大陆过来的，在贾静安等人的潜意识之中，天月大陆那边就不可能有什么强者，所以贾静安一直都不认为苏罗真的能很轻松就能杀死四步灵皇境界的修者。至于屈左两名护法死在天月大陆，或许是苏罗使用了别的什么办法也未知。

　　听到贾静安的话，贾洛没有说话，不过他点了点头，算是默许了。

　　“苏罗，今天不将你抽筋扒皮，我就不是贾静安！”贾静安见到贾洛点头，猛的就冲了出去，目光盯着苏罗，“敢抢我贾静安的女人，你死不足惜！”

　　贾静安催动灵力，就要动手将苏罗斩杀。

　　苏罗眉头一皱，他听到贾静安这句话后，马上就想了起来。之前，结萝不就是要将安玲珑嫁给金銮岛岛主的儿子吗？现在看来，对方应该就是这个贾静安了。

　　苏罗心中一抹冷意释放出来，这个贾静安，也是该死啊！

　　“就凭你？”苏罗将天绝神剑祭出，金色的剑芒，顿时铺设开来。

　　“小子，让我看看你的手段！”贾静安，对着苏罗就展开疯狂的攻击。他的打算也很简单，如果他能杀死苏罗，自然是最好的。如果他不是苏罗对手，那就在一轮疯狂攻击后马上退下，让其他人动手，反正他不会与苏罗搏杀。

　　“死！”

　　苏罗看着贾静安，在苏罗的眼中，这个贾静安已经是死人了。反正，他与贾洛的关系也恶化到了这种程度，就算他放过贾静安，贾洛也不会善罢甘休。索性一不做二不休，先将贾洛的儿子干掉再说。


第六百五十七章 偷袭

　　贾静安实力不弱，他一出手，就尽全力，欲要将苏罗直接击杀。

　　不过，他此时动手的对象是苏罗。在苏罗还是三步灵皇境界的修为时，贾静安要杀苏罗，也不是容易的事情，更不要说现在苏罗已经踏入五步灵皇境界。

　　只是瞬间，金色的剑光就将贾静安的攻击击溃。金色的剑影在空间内轻轻一震，就向着贾静安笼罩了过去。

　　在不远处的贾洛，一直盯着苏罗，此时见到金色的剑影轻而易举便将自己儿子的攻击击溃，他没有任何犹豫，就对苏罗出手了。

　　贾静安动手，他并未有任何的阻拦，但是他一点都没有放松，因为他知道苏罗杀死了他城主府的两名护法，还杀死了肖锋，据说肖锋已经是五步灵皇境界，也就是说苏罗的实力肯定不弱。他可以容许自己的儿子对苏罗动手，但是绝对不容许自己的儿子涉险。如果自己的儿子能杀死苏罗，那自然是最好的，但万一自己的儿子不是苏罗对手，他也要保证自己可以在第一时间搭救。

　　贾洛出手很及时，在金色的剑光还没有抵达贾静安身体近前的时候，他就已经将金色的剑光拦截下来。

　　见到贾洛出手，苏罗眉头微微一凝，不过苏罗并不意外，对于这种情形他在出手之前就已经预料到。所以，他第一次出手对贾静安，主要的目的也仅仅是试探，并没有寄希望于直接就将贾静安斩杀。而现在贾洛及时出手，也证明苏罗的想法是正确的。

　　“砰！”

　　苏罗祭出的金色剑光与贾洛的攻击碰撞，那一片天地，都跟着狠狠震动了一下。

　　在那两片光幕之中，苏罗和贾洛的身影，都倒飞了出去。

　　看到这一幕，在场的所有人都脸色大变。

　　尤其是贾静安，直到他的父亲将苏罗祭出的金色剑光拦截下来，他才反应过来。如果不是他的父亲及时出手，他此时恐怕不死也要重伤了。他惊骇的眼神，盯着苏罗，实在难以理解，苏罗究竟是如何修炼出来的。

　　贾洛的表情，也不淡定！

　　他已经非常充足的预判了苏罗的实力，可当他现在真正的看到苏罗的实力后，他清晰的认知到，就算是之前已经尽量高估苏罗，可还是不够。在场的人只看到他与苏罗的身影都倒飞，可是只有他贾洛真切感受到了苏罗的实力到底有多可怕。

　　“这怎么可能啊！这小子，到底是哪里冒出来的怪胎？就是当年的天月，也没有这么妖孽吧？”贾洛阴沉的表情下，掩藏着心中的低吼。

　　在金銮岛的时候，贾洛得到了不少关于苏罗的信息，知道苏罗从天月大陆而来，也知道苏罗的境界是三步灵皇。可是现在，贾洛很肯定一点，那就是苏罗绝对不是三步灵皇，应该是五步灵皇境界的修为。

　　贾洛，也不知道这到底是怎么回事。之前得到的信息，绝对是真实的不可能是错误的，而现在苏罗却是五步灵皇境界，那么就是说苏罗在短短时间内，从三步灵皇境界突破到了五步灵皇境界，可这怎么可能？

　　就算是五步灵皇境界，也不应该有如此可怕的实力。要知道，他贾洛，乃是七步灵皇境界的修为啊，而在刚才那短短的正面碰撞中，他居然没有占据什么优势。一个五步灵皇境界的修为，居然能够抗衡他这个七步灵皇境界的修者，在见到苏罗之前，他绝对不相信世界上还有这样的修者存在。

　　“父亲，杀了他！”

　　贾静安从震惊中恢复过来，他对着自己的父亲贾洛，大声的叫喊道。联想到自己刚才差点死在苏罗手中，他心中的愤怒就更加难以抑制了。

　　在人群后方的结萝，则是又悄悄的向着后方退了一些距离。现在的苏罗，比当初他在守望之山与之对战的那个苏罗，强大了不知道多少倍。结萝感觉得到，如果是现在的苏罗对他出手，他连逃脱的机会都没有，连一招都抵挡不住。不知为何，结萝报仇的念头，居然在这一刻淡薄了许多。

　　“轰！”

　　贾洛在很短的时间后，再度对苏罗出手了，苏罗表现得越强大，他就越不能放任不管。无论如何，今天都必须将苏罗击杀在这里。这样的妖孽，若是再多活几年，那这无妄海中，就不是他贾洛能够控制的了。

　　“哧！”苏罗，也没有迟疑，天绝神剑，带着一道道恐怖的金色剑光对着贾洛连续挥动。

　　“轰轰轰！”

　　“咔嚓！”

　　两道身影，在两种光芒笼罩之下，不断的隐没和浮现。

　　“这个贾洛的实力，还真是够强！”

　　“幸好，幸好我突破到五步灵皇境界，若不是踏入五步灵皇境界，我今日陷入这包围之中，想要脱困可就真的难了！”苏罗心中暗自转动着念头。

　　与贾洛交手持续了盏茶时间，苏罗就知道以自己现在的实力想要击杀贾洛也是不太可能的事情了，更别说周围还有数十名强者环伺，如果这些强者一同对自己动手，那自己将陷入到极为危险的境地。

　　“贾洛岛主，你也不过如此嘛！今日就战到这里，下次我们接着战！”苏罗身影猛的退后，同时开口说道。

　　知道无法杀死贾洛，苏罗也就不想继续缠斗下去了，现在的处境下，他留在这里的时间越长，那么就越危险。而且，他也不确定贾洛是不是还有什么其他的手段没有使用出来。贾洛与神界的神都是有联系的，说不定就有什么底牌在手中，所以还是尽早离开为好。

　　“想走？”贾洛眼睛一瞪，他看出苏罗是想离开了。

　　“一起出手，别让他逃了！苏罗，你走不掉的！”贾洛对着数十名收下咆哮了一声。

　　那数十名四步灵皇五步灵皇境界的修者在得到贾洛的吩咐后，便几乎是同时，对苏罗展开了攻击。虽然他们也震惊于苏罗的实力居然能与他们的岛主斗得势均力敌，但是此时他们足足有几十个人，还有岛主在，他们也不是很担心会不是苏罗的对手。

　　“嗖！”

　　苏罗运转凌波步秘法，身影快若闪电，向着一个方向冲了出去。

　　“拦我着死！”

　　苏罗对着正面的一名五步灵皇境界强者猛的挥出一道剑光，口中也发出声音。

　　那五步灵皇境界强者，虽然很想要拦截住苏罗，但是苏罗挥出的剑光实在是太可怕了，他虽然竭尽全力，但是他的身躯依然被直接轰飞了出去。

　　苏罗的身影，就在这空出的缺口处，窜了出去。

　　“追！”贾洛紧追不舍，数十名修者，都如离弦之箭一般跟了出去。

　　那贾静安，同样紧随其后，他是最想要击杀苏罗的人之一，此时看到苏罗逃跑，他怎么可能不追？而且此时苏罗已经选择逃跑，他也不担心苏罗会反扑，再说他父亲也在，还有数十名帮手在。

　　苏罗贴近地面，急速的飞驰，他此时的心思也不全部都在逃跑上，他也在观察贾静安的位置。在之前对话的时候，苏罗就对贾静安起了杀心，只要有一点点机会，苏罗都不会放过贾静安。

　　“这小子速度还真快，幸好神陨岛上他不敢飞行，不然还真可能被他逃掉！”一名五步灵皇境界的修者感慨说道。

　　他们几十个人，紧紧的跟在苏罗之后，一时间竟然不能追上苏罗。他们都能看得出来，神陨岛的环境，对苏罗的速度限制很大。若不是苏罗不敢在空中飞行逃窜，说不定他们真的会被苏罗甩掉。

　　此时，就连贾洛，一时间都追不上苏罗。

　　“这小子到底在干什么？”有人皱眉，看着苏罗的身影，心中疑惑。

　　因为，苏罗并不是直线逃走，而是不断的变幻方向。这看起来倒不像是在逃跑，而好像是想要将他们全部都引到一个什么地方。

　　“大家都小心一点，这苏罗似乎心怀鬼计！”贾洛也看出了这一点，对一干下属叮嘱道。

　　神陨岛上有很多险地，万一这苏罗真的是要将他们引入到一个险地之中，那对于他们来说也是很危险的。不过，苏罗此时在前面，所以只要他们小心一点，就算真的有险地，那也是苏罗先陷入其中。

　　“就是现在！”

　　这时候，苏罗突然一个转身，眼神中寒光一闪，嘴角也泛出一个古怪的笑容。

　　手中的金色长剑，猛的爆发出一片金色的剑光，不过，这剑光只是微微闪耀了一下就消失不见。有许多人，见到苏罗转身出手，都身躯一顿，准备抵挡。不过片刻后，他们发现那金色剑光既然不见了，他们眉头顿时微微皱了一下。

　　“这混蛋到底在干什么？”有人愤怒的嘶吼道。

　　还没等这名修者的话音落下，那消失的金色剑光，居然突然又出现在了远处的空间之中。

　　“不好！”

　　“该死！”

　　众人的目光，都死死的一凝，因为他们看到，那金色剑光突然出现的地方，居然是贾静安所在的靠后位置。


第六百五十八章 可怕的宝物

　　贾静安全身一个哆嗦，当场就懵掉了。

　　金色剑影出现得太突然了，贾静安都没有任何准备。当然，也是因为他太大意了，他所处的位置比较靠后，在他看来，苏罗就算要攻击他，要必须经过前面的众多强者，所以他应该是没有任何危险的。却是没有想到，金色剑光就这样出现在他近前。

　　苏罗的攻击，太强悍了，就算他有准备，也需要竭尽所能，甚至要使用一些宝物抵挡。而此时此刻，他根本就没有准备。

　　看到金色剑光出现在儿子贾静安的近前，贾洛一声怒吼，当即就救援，但是他之前在全力追击苏罗，距离贾静安的位置比较远，就算他再强悍，此时也根本就来不及救援了。

　　“噗！”

　　金色的浩瀚剑光，直接就洞穿了贾静安的身体，贾静安甚至没有来得及催动一些保命的宝物。

　　“不！”贾洛连连怒吼，双目赤红，状若疯狂。

　　他只有一个儿子，对这个儿子，他一直都溺爱的很，容不得儿子受一丝一毫的委屈。贾静安能够修炼到五步灵皇境界，也是因为他不惜一切代价的培养。而现在，他却只能眼睁睁的看着自己的儿子被击杀，他怎能冷静下来？

　　“苏罗，我要将你碎尸万段！”贾洛目光一转，又落到苏罗身上，全身杀机涌动。

　　而其他数十名修者，此时一个个也都心潮涌动，他们也无论如何都没有想到，贾静安会死在这里，会以这样的方式死掉。

　　“嗖！”

　　一剑偷袭将贾静安击杀后，苏罗嘴角露出一丝冷笑，没有任何停留，以最快的速度，在地面上向着前方掠去。贾静安身上肯定有很多资源，可此时苏罗没有时间去收取。能将贾静安斩杀，也算是不错了。

　　“不好！”

　　苏罗瞳孔一凝，他感觉到身后一道恐怖的杀机席卷而来，在那瞬间，苏罗陡然一个变幻，接着就看到一道黑光，从他刚刚所在的位置穿刺而过。那恐怖的杀意，就是从这一道黑光之上散发出来的。

　　“好可怕的宝物！”

　　苏罗不用多想，就知道肯定是贾洛拿出的一件宝物对他施展的攻击，实在是太凶险了，只要他稍微慢上一丝一毫，那此时他可能就已经被那黑光击中。从那恐怖的威能判断，就算是他苏罗，若是被黑光击中，也必定会身死当场。

　　“果然不能小觑，这贾洛身上居然还有这样的宝物，之前我与他交手那么长时间他都没有使用，现在他儿子死了，他才使用这件宝物！”苏罗心中骇然的想着。

　　贾洛此时使用的宝物，确实是他的底牌之一，如果不是因为儿子被斩杀，贾洛可能还不会轻易使用这件宝物。而现在，贾洛一心要杀苏罗，也就顾不得暴露这件宝物了。这件宝物，是贾洛真正的底牌，在此之前，贾洛从未动用过这件宝物，不过在这个世界上，也有极少人知道贾洛有这件宝物。

　　这件宝物，是来自神界！

　　也正因为有这件宝物，贾洛才能完全在这无妄海中立足。世界上的四个大陆，没有任何一个大陆敢轻易的与贾洛撕破脸。

　　贾洛与神界的神人有过接触，这件宝物，也正是从神人那里得到的。

　　“苏罗，我要你死！”

　　贾洛的声音，从身后传来。

　　苏罗也不管贾洛的怒吼，他不断的催动灵力，身影不断闪现。

　　“哧！”

　　几个呼吸时间之后，又一道黑光从后方激射而来。

　　“该死，这样下去，我肯定要被击中！”苏罗眉头紧皱，第二次黑光攻击，他也勉强避开了，可是他没有把握第三次避开。那黑光攻击速度太快了，若不是他的感应能力超群，那就连前两次攻击都是很难避开的。

　　“顾不得那么多了。”苏罗一咬牙，身体直接飞了起来。

　　在神陨岛上飞行非常凶险，但是此时苏罗没有更多的选择，若是继续在地面上奔行，那结果几乎是注定的，他可能继续避开黑光的第三次第四次攻击，但是绝对不可能一直都能避开。也就是说，在天空上飞行虽然也很危险，可至少有生还的希望。

　　“这混蛋，选择空中飞行了！”

　　“胆子也太大了，在神陨岛上也敢飞行。”

　　“自寻死路！”

　　追击苏罗的数十名金銮岛修者，看到苏罗的身影快速在空中飞窜，都在一愣神后低声说道。

　　“你跑不掉！”贾洛看着苏罗的身影，继续追击。

　　不过，贾洛等修者都没有选择飞行追击，因为飞行实在是太危险了，就算是贾洛在这神陨岛上若是飞行，一样有很大的几率死掉。贾洛虽然极其希望斩杀苏罗，但是要他冒巨大危险的话，那自然也是不能的。

　　“哧！”

　　第三道黑光，再次被苏罗避让开。

　　选择在空中飞行，让苏罗的速度提升了不少，但是苏罗也真不敢彻底放开飞行，因为空中的裂缝太多了，大道法则紊乱，若是一点都不控制的横冲直撞，那结果不言而喻。所以，苏罗也稍微控制一下自己的速度，将精神力释放开，这样至少能提前感知到一些危险，尽可能的避让开。

　　在空中飞行，苏罗的速度就比贾洛等人快上一些了，渐渐的，倒是将贾洛等人都甩到了后方。只要再坚持一段时间，应该就能将贾洛等人彻底甩掉。

　　“咦？”

　　“这小子居然能避开那些空间裂缝？他是怎么办到的？”

　　“那些裂缝，都是突然出现，没有任何征兆。但是这小子，居然好像能提前知道裂缝出现，然后避开，他到底是怎么知道的？”

　　贾洛等人都不解。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　“前面要出神陨岛了！”

　　正飞行之中，苏罗视线陡然一凝，看到了一片海面。显然，前面不远处，就要离开神陨岛了。

　　在神陨岛上，因为贾洛等人不敢飞行追击，苏罗占据速度上的优势，渐渐的能甩开贾洛等人。但是要是到了无妄海中，那贾洛等人一样可以飞行，苏罗的速度就不会占据优势了。

　　“怎么办？”

　　“离开神陨岛的话，肯定会被追上的！”苏罗焦急的转动着念头。

　　可是，又没有任何的办法。如果这个时候再折返，那就一定会被贾洛等人截杀。

　　片刻后，贾洛也发现了这一点，他们将要出神陨岛。

　　“哈哈！”

　　“这苏罗注定会死在这里啊，前面就要出神陨岛，一旦到了海面上，他必死无疑！”贾洛眼神闪烁，死死的盯着苏罗的模糊身影。

　　“该死的！”苏罗虽然心中不情愿，可他没有办法，只能直线飞行，渐渐的出了神陨岛，来到无妄海的海面之上。

　　几个呼吸时间后，贾洛等人，也都出了神陨岛。

　　“苏罗，你逃不掉的！”贾洛大声的对着苏罗的背影叫喊道，“乖乖受死吧！”

　　苏罗当然不会停下来，只要有一丝的希望，苏罗都不可能放弃，他继续以最快的速度逃窜。

　　出了神陨岛，贾洛等人的速度也提升起来，不过能跟上苏罗速度的，一共也就三个人，包括贾洛这个岛主和两名六步灵皇境界的副岛主。

　　“可恶，贾洛这混蛋速度也太快了！”

　　苏罗感觉贾洛距离自己近了不少，他微微咬牙。

　　凌波步虽然是很不错的秘法，可是像贾洛这样的修者，肯定也有身法秘法，甚至比凌波步还要强大。更何况，贾洛乃是七步灵皇境界的强者，本身速度就极快。这样下去，苏罗迟早会被追上。

　　“怎么办？”

　　“哧！”

　　当贾洛与苏罗的距离近了一些之后，贾洛再次激发那可怕的宝物，一道黑光冲着苏罗袭杀而来。

　　“该死的，怎么会有如此可怕的宝物？”苏罗感觉到杀意侵袭而来，连忙想要避让，但是在瞬息后，苏罗就放弃了避让，因为他感应到这一次他不可能避让开来，就算他竭尽所能，也一定会被那黑光击中。

　　没有任何时间给苏罗考虑，下意识的，苏罗将七星塔仍了出去。

　　“轰隆！”

　　七星塔，硬生生的被黑光击中，七星塔上多层光芒闪动，只僵持了短短的时间，七星塔就被黑光击飞了出去。而苏罗，也一口鲜血喷吐出来，旋即他的身影，就好像断了线的风筝一般，不受控制的飞出。

　　这不是结束，那黑光击中七星塔后，威能没有完全耗尽，继续向着苏罗席卷而来。

　　“这宝物威能，太强了，怎会有这样的宝物？”苏罗身体虽然抛飞，可他的思绪仍然快速转动，感受到黑光越来越近，苏罗一咬牙，全力的运转灵力，又将圣凯祭出。

　　黑色光芒，再次击中圣凯。

　　在一声巨大的响动后，苏罗和圣凯，一起被轰飞。

　　“噗！”苏罗连续吐出几口鲜血出来，不过他眼神倒是闪亮起来，因为被那黑色光芒击中后，圣凯居然没有被撕裂。圣凯的防御效果，确实是无比强悍，若是圣凯被撕裂，苏罗直接被黑光击中，那必死无疑，但是圣凯将黑光的绝大部分威能挡住，苏罗虽然受到震动，但仍然活着。


第六百五十九章 神墟

　　苏罗连吐出几口血液后马上又一咬牙催动灵力飞驰起来，此时他不敢有丝毫的松懈，虽然就算全力以赴都很难摆脱贾洛的追击，可若是放弃逃跑的话，那他必死无疑。

　　只要有一点点的希望，苏罗都不可能放弃。

　　而且，苏罗觉得贾洛那件宝物威能如此浩瀚，应该是不能连续使用太多次的。只要他坚持下去，等这件宝物不能持续攻击之后，那自己活命的机会就大了。

　　“可恶！”

　　贾洛双眸一凝，恶狠狠的咬牙道。

　　他看到苏罗的七星塔被震飞后，黑色光束向着苏罗袭杀过去，原以为苏罗会死在这一次攻击之下，可没有想到苏罗还有一件防御宝物，这件防御宝物在正面硬抗那可怕的攻击后居然没有被撕裂，委实令人难受。

　　“苏罗，你逃不掉的！”贾洛愤怒的对着苏罗大吼。

　　苏罗根本不理会，只是用最快的速度逃窜。这一次若是能成功逃脱，等将来踏入六步灵皇境界甚至七步灵皇境界，贾洛自然就不是威胁了。现在没有足够的实力，留下来与贾洛拼死搏杀才是愚蠢的。

　　“嗡！”

　　就在这时候，苏罗的身躯，却是陡然一凝。

　　旋即，在苏罗的身体四周，竟是形成了一大片的涟漪。这些涟漪以苏罗为中心，向着四面八方快速的蔓延开来。短短的时间内，就延伸出上千里的范围。与此同时，一股可怕的威能，从那庞大的涟漪波纹上散发出来。

　　就连贾洛等人，也瞬间就清晰的感受到了那可怕的威能，贾洛等人脸色都是大变，心惊的看着那庞大的涟漪继续向着四面八方扩散。

　　贾洛的脸色一变之后，很快就闪亮起来，他盯着苏罗被挡住的身影，嘴角泛着狞笑。

　　“哈哈，苏罗，这是天要亡你啊！”贾洛双目放光，阴测测的笑道。

　　“岛主，那是……”贾洛后方不远处，一名副岛主，惊愕的喃喃道。

　　“那应该是神墟！”另一名副岛主接口说道，目中同样震动之色连闪。

　　“没错，那就是神墟，没想到再次出现。神墟出现，苏罗就逃不掉了，他的前路完全被神墟挡住。”贾洛点点头说道。

　　对于贾洛来说，神墟并不是很陌生。

　　当然，贾洛也不知道神墟的来历，就算他曾经与神界的神有过沟通，也不知道神墟的来历。贾洛只知道，神墟是很早以前就存在的。据说，很久很久以前，神墟是可以进入的，而进入神墟的修者，只要能从神墟之内活着出来，多半都会有惊人的成就。

　　进入神墟的修者，只有少数能活着出来，但是只要能活着出来，那这名修者就注定不会平凡了。只要这名修者能够或者，那迟早能够进入虚空通道前往神界。

　　不过，那是很久以前的事情了。

　　据说，已经有数十万年的时间，没有人能进入神墟了。

　　神墟一直存在，这一点很多修者都知道，因为这些年来，也时常会有修者误打误撞触发神墟，就好像现在苏罗触发了神墟一样。但是，触发神墟没有任何用处，这些时间里触发了神墟的修者，没有任何一个能够真正的进入神墟，他们眼睁睁的看着神墟就在眼前，但是却不能够进入神墟之内。

　　每一次神墟被触发，都会有很多实力强悍的修者想要进入神墟，但是却没有任何一个人能够成功进入。

　　最后一个进入神墟的修者，也是几十万年之前的事情了。

　　“苏罗，受死吧！”

　　贾洛见到苏罗被神墟的屏障拦截下来，没有任何耽搁，直接就冲了过去。

　　“嗯？”

　　就在这时候，苏罗的身影，却是慢慢是暗淡了下去。

　　又过了不到呼吸时间，苏罗的身影居然消失了，只剩下那庞大的涟漪，继续的闪动着一片片光泽。可怕的威压，也一直释放着，只是这威压虽然浩瀚无法对抗，但是却没有对任何修者进行灭杀。

　　“这是怎么回事？”贾洛愣住了。

　　贾洛身后的两位副岛主，同样也都愣住了。因为，按照正常的情况，苏罗被神墟的屏障阻拦下来，应该是被挡在外面的。可是现在，苏罗的身影居然消失了，就好像是苏罗成功进入了神墟一样。

　　可是，这怎么可能？

　　“那个苏罗，进入神墟了？”

　　良久之后，贾洛等人才互相对视一眼，就算他们不敢置信，可眼前的事实就是如此，如果说苏罗没有进入神墟的话，那苏罗人去哪里了？

　　又过了一些时间，金銮岛岛主府的数十名修者，也都渐渐的跟了上来。

　　“岛主大人，那苏罗呢？咦？前面是什么？难道是神墟？”

　　有修者询问苏罗的下落，而后又看到了神墟形成的涟漪。

　　“那苏罗……似乎进入神墟之内了。”贾洛低沉的声音说道。

　　“嗖！”

　　紧跟着，贾洛终于冲了出去，很快的，他就抵达了涟漪近前，只稍微的迟疑，贾洛就继续向着涟漪逼近了过去。

　　贾洛的身躯尚未与涟漪直接接触，就感觉到一股巨大的力量从涟漪上推送过来，他没有任何的反抗之力，就被那可怕的力量直接推送到了数十里之外。

　　贾洛脸色阴沉，他知道这是怎么回事，与以前一样，每次神墟出现，很多修者想要进入神墟，可是根本就无法穿透神墟的屏障，就算是实力再强的修者，一旦接近那涟漪，就会被可怕的力量推送出来。

　　可是，那苏罗又是如何进入到神墟之内的呢？

　　“该死的……”

　　贾洛连续试了三次，都被推送出来，他咬牙切齿的咒骂。

　　不仅是贾洛，他的数十名手下，也都尝试想要进入神墟，但是没有一个人能够成功。

　　“岛主大人，那苏罗进入了神墟，若是能出来，一定会有巨大收获，我们应该在这里等着，他只要从神墟出来，我们就可以将他击杀，然后得到他获得的好处。”一名副岛主对贾洛如此说道。

　　“嗯，等着吧，等他出来！”贾洛点点头说道。


第六百六十章 景天宇宙

　　“这是什么地方？”

　　苏罗愕然的看着四周。

　　这里，无妄海彻底消失了！苏罗记得，刚刚他还在无妄海上急速飞行摆脱贾洛等人的追杀，而就在他全速飞行的时候，他撞上了一股可怕的能量，接着他眼前的光线就发生扭曲，身体不受控制的进入到一个能量漩涡中。

　　而等他恢复对身体的控制之后，他就发现到了这样的一个地方。苏罗可以肯定的一点是，这里绝对不是在无妄海上，这里似乎是另外一个完全独立的空间。

　　“这……”

　　很快的，苏罗脸上就露出狂喜的表情。因为，他感觉到这个空间的灵力浓郁程度，简直有些丧心病狂了。

　　几乎是瞬间苏罗就判断出来，在这种环境下修炼，完全能够堪比使用神髓液进行修炼。就算不如使用无忧圣水，但是也不会差太多。若是能在这个环境下修炼一段时间，那用不了多久，苏罗自信自己就能踏入六步灵皇境界。

　　念头一动，苏罗就忍不住想要立刻修炼起来，不过他随即就打消了这个念头，因为他刚刚来到这个古怪的空间，对这里完全是陌生的，也不知道这里会不会存在什么危险。

　　苏罗尝试将精神力释放出来，可他的精神力根本就无法在这个空间内延伸出多远，还不如在神陨岛上。

　　“先看看这里到底有一些什么，若是没有危险，那就开始修炼。”苏罗眉头微微一凝后心中暗道，他也不是很担心，反正他还有上元洞府，实在不是就进入上元洞府再说。

　　“唰！”

　　就在苏罗想要向着一个方向飞行探索的时候，眼前突然出现一股能量波动，而后苏罗看到一缕缕五颜六色的光芒涌动起来。这些五彩六色的光芒，逐渐汇聚到一点，渐渐的形成一个人形的样子。

　　苏罗肃穆的看着眼前的这个东西。

　　大概两个呼吸时间，终于，在苏罗面前，出现一个孩童模样的人。

　　苏罗从这孩童身上感受不到任何灵力波动，但是他不敢有丝毫的大意，他有一种感觉，这个孩童绝对非同一般。

　　“你叫什么？”孩童看着苏罗，出声询问道。

　　“苏罗！”苏罗回应说道。

　　“嗯，你知道这是什么地方吗？”孩童又问道。

　　苏罗摇摇头。

　　“这里是神墟，你没听说过吗？”孩童看着苏罗，眨动着眼睛，“我感觉到你的身上有宇宙本源的气息，我很熟悉这种气息，所以才放你进来。不过，你的实力太弱太弱了。”

　　孩童一边说，一边摇头。

　　“我叫子安，是神墟之灵。”孩童没等苏罗说话，又接着说道。

　　苏罗直直的看着子安，对于孩童感应到他身上宇宙本源的气息，苏罗倒是并不很意外。在残界的时候，残界守护者也能感应到他身上的宇宙本源气息。这个叫子安的神墟之灵能感应出来，也就是说这个神墟之灵，很可能是与那残界守护者是一个级别的存在。

　　从子安的态度看，或许对自己也没有恶意，苏罗也悄然的松出一口气。

　　“你的宇宙本源气息，我很熟悉，我以前好像见到过拥有这种宇宙本源气息的修者。”子安看着苏罗，挠挠头接着说，“不过那个人肯定不是你，那个修者实力已经很强，几乎有接近造物之主的实力了。”

　　苏罗心中一动，问道，“你说的那个修者，是不是叫景天？”

　　苏罗知道自己融合的宇宙本源，原本是属于景天的，景天身死，他才在机缘巧合之下，融合了残缺的宇宙本源。

　　“对，就是叫景天，你果然与他有关系。只是奇怪，他的宇宙本源怎么会到了你的身上呢？他失去了宇宙本源，注定不可能达到造物之主的层次了。”子安摇摇头，不解的说道。

　　“景天前辈已经陨落了。”苏罗叹息说道。

　　“陨落了？”子安皱眉，“居然陨落了，真是可惜啊！那个景天修者，是我见过的天赋最好的修者，我见过无数的修者，那景天的天赋是最好的。我还以为，他能达到造物之主的层次呢。可惜了……”

　　“不过，也是正常的，就算是他那样的实力，只要没有踏入造物之主的层次，一样会有诸多的危险能夺走他的生命。”

　　“苏罗，那你是怎么得到景天的宇宙本源的呢？你的实力太弱太弱了，应该不太可能得到景天的宇宙本源才对！”子安疑惑的看着苏罗问道。

　　“我也不是很清楚。”苏罗皱眉。

　　接下来，苏罗将自己融合宇宙本源的过程大概的讲述了一遍。

　　“原来是这样，看来你是景天宇宙内的生命了，你的运气还真是不错，直接融合了景天宇宙本源，你要是能够活得够久，说不定也能达到景天那一层次吧！”子安点点头说。

　　“我是景天宇宙内的生命？”苏罗一愣。

　　很快的，苏罗就有些明白了。

　　像景天那种层次的修者，若是有足够的机缘，比如景天，就已经开始孕育宇宙了。而一旦宇宙完全成熟，景天就能踏入造物之主层次。

　　“对，肯定是了！”子安道，“景天宇宙才孕育到一半，景天就死了，那这个宇宙也就是不完全的，宇宙本源也是残缺的，不过景天宇宙也一直会存在，而你苏罗，就是景天宇宙内的一个普通人类，你或许也来自景天宇宙内的一个普通星球。”

　　“那我能不能回到景天宇宙内，我出生的那个星球呢？”苏罗的气息都有些粗重了。

　　“当然是可以的，等你实力足够强大，你就可以通过域界传送阵，回到景天宇宙之内。当然，你要回到自己的星球，那得你的实力够强，能够在景天宇宙内找到你的那个星球。你应该知道，一个宇宙是非常非常庞大的，就算是孕育到一半的宇宙，也是近乎无穷无尽的。”子安道。

　　苏罗当然知道自己所在的宇宙有多大，自己所在的星球，只不过是宇宙中的一粒尘埃。就算他能回到景天宇宙，想要找到地球也不是简单的事情。不过苏罗仍然很兴奋，因为他终于知道自己是能回去的，只要够强。


第六百六十一章 成为虚神【结局】

　　子安告诉苏罗，神墟其实是一件混沌至宝。

　　神墟并不是在固定的地方，每隔一百万年，神墟就会离开一个地方抵达一个新的地方。也就是说，神墟在一个地方，只会停留一百万年。

　　而现在的一百万年，神墟就是在这颗白玉星上。当然，一百万年的期限也快要到了，再过几万年，神墟就会离开这颗白玉星。

　　神墟刚刚到这颗白玉星到时候，子安还会控制神墟，让一些白玉星上的修者进来。但是，随着时间的推移，子安发现进入神墟的修者都太弱太弱了，几乎没有什么潜力，所以在经过几十万年后，子安就不让这颗白玉星上的任何修者进入神墟了。

　　这一次，也是因为感应到苏罗身上的宇宙本源气息，所以子安才让苏罗进入到神墟之内。

　　“这些是神晶，你用来修炼吧，应该可以很快就提升到虚神境界了！”子安将一些五颜六色的晶石交给苏罗。

　　这些晶石上，表面看没有任何的能量波动，苏罗接到手中，甚至都感应不到这些晶石蕴含什么能量。

　　虚神，是灵皇境界之上的境界。而虚神，一般也出现在神界。在这颗白玉星上，没有虚神存在，最强大的修者也就是高级灵皇。比如那贾洛，就是高级灵皇。高级灵皇，就是七步灵皇八步灵皇和九步灵皇。

　　接过神晶，苏罗还是很怀疑的，因为苏罗知道自己修炼有多么的困难，他耗费无数的资源，才修炼到五步灵皇境界。而子安却说，他用神晶应该很快就能踏入虚神境界。苏罗很疑惑，但是他又觉得子安这样的存在，应该不会搞错。

　　多想无用，先使用神晶修炼再说。

　　苏罗随便拿着一枚神晶，开始修炼起来，催动灵力。

　　瞬间，苏罗就知道子安说的是真的了，因为他才刚刚吸收神晶的力量，他气海内的道树就以肉眼可见的速度生长起来。

　　仅仅几个呼吸的时间，道树蕴含的灵力，就增长了有三分之一的样子。

　　苏罗狂喜，连收敛心神，全心全意的吸收神晶的力量。

　　半个月后！

　　“咔！”

　　苏罗睁开眼睛，脸上满是震惊，因为这不过半个月时间，他的境界居然就到了六步灵皇境界。而一枚神晶，他都还没有用完。

　　……

　　无妄海中！

　　“哈哈，贾洛岛主，好久不远啊！”

　　一名身穿金色长袍的修者，带着数名气息强横的修者，出现在贾洛面前。

　　这名修者，就是腾龙大陆的主人，腾龙宗的宗主。

　　“玉珏，你来这里做什么？”贾洛看到腾龙宗宗主玉珏，脸色不太好看，不客气的问道。

　　贾洛一直在无妄海上等着苏罗出来，而半个月时间过去，苏罗还没有出现，腾龙宗宗主却出现了。

　　“贾洛岛主在这里，又是为什么？”玉珏转目看了一眼那仍然闪耀的涟漪，淡淡的语气说道，狭长的双目之中闪动着丝丝精光。

　　“哼！”贾洛冷哼一声。

　　又过了几日，神羽大陆神羽宗的宗主，魔角大陆的魔角宗宗主，也都赶来。

　　显然，他们都知道了神墟出现，也知道有一名修者成功进入到了神墟之内。

　　这，绝对是一件天大的事情，玉珏等人不可能不动心。

　　而神墟的涟漪仍然在闪耀，这就说明，进入神墟的修者还活着，因为若是修者死在神墟之内，神墟涟漪应该会消失的。

　　玉珏、贾洛等人，都在等着苏罗从神墟出来。苏罗在神墟内若是活着出来，必定带着众人眼红的资源，而他们不会让苏罗安然的离开。

　　……

　　“呼！”

　　“七步灵皇境界了，这才三个月时间，就踏入七步灵皇境界，与那贾洛同样的境界！”苏罗欣喜的感受着自己的变化。

　　无论是灵力，还是神魂体，都强大了不知道多少倍。现在苏罗自信，就算贾洛有那威能可怕的宝物，自己也能击杀贾洛了。

　　不过，苏罗并不急着出去，按照子安所说，他可以在神墟内修炼到虚神境界。那么，就等到了虚神境界再出去不迟。

　　两年之后！

　　“哧！”

　　苏罗在时光之心内睁开双目，他整个人，都有一种气质上的变化。气海中的道树，已生长到令人恐怖的高度。

　　“虚神，这就是虚神境界吗？”

　　“呵呵，灵皇境界的修者与虚神相比，简直就是一个笑话啊！”苏罗嘴角泛着淡淡的笑意。

　　接下来的时间，苏罗又在神墟内找到一些材料，将天绝神剑晋升到至宝的层次。之前天绝神剑是重宝层次，而现在直接晋升到至宝层次。

　　不仅是天绝神剑，连圣凯，苏罗都将其晋升到了至宝层次。

　　这时候，苏罗也知道了七星塔，其实七星塔也是至宝层次，是一件至宝。而以苏罗现在的实力，轻易就能催动七星塔的威能了，七星塔最强威能激发出来，会散发出七层光团。

　　“苏罗，你要离开了吗？”子安在苏罗面前问。

　　这一段时间，子安也常常见苏罗，他外表是孩童，心性差不多也是孩童。两年多时间，子安也常常让苏罗陪着他玩耍。现在苏罗要离开，子安还有些舍不得。

　　“嗯，必须离开了。”苏罗点点头。

　　他不可能一直留在神墟，这里虽然好，可他还有很多事情要做。再者说，子安只是神墟之灵，他想留苏罗在神墟，也是做不到的，神墟有自己的规则，神墟是一件混沌至宝。

　　“那我送你走！”子安道。

　　“对了，你要离开，我再送你一些东西吧，够你能用一段时间。”子安给了苏罗一个戒指，苏罗拿过戒指，就知道这是一个空间戒指。当苏罗看到空间戒指内的东西后，就算他有准备，也不能控制的再次动容。

　　这个戒指内的神晶，足足有上万之多。这些神晶，保守估计，也足够苏罗修炼到主神境界了。

　　虚神，也是九个等级。九级虚神之后，还有九级天神，九级天神之上，才是九级主神。在神界，主神也是霸主级别的存在。

　　苏罗有这么多的神晶，恐怕用不了几万年，就能达到主神的境界。

　　“唰！”

　　下一刻，苏罗出了神墟，又回到无妄海之上。神墟涟漪，也逐渐的消失。

　　“嗯？还没走？”苏罗目光一扫，就看到了贾洛等修者，现在除了贾洛等原本追杀自己的几十名修者之外，还多了其他修者。

　　“好多人啊，有上万人了吧？”苏罗看着远端黑压压的一片灵皇境界的修者，轻轻的摇摇头。

　　“苏罗，你终于出来了，想不到你真的活着出了神墟！”贾洛很快就看到了苏罗，他身影一闪，口中说话的同时，已经向着苏罗冲来。

　　而玉珏等修者，也都随后看到了苏罗，不过这些修者没有马上动手，他们知道苏罗杀了贾洛的儿子，贾洛肯定很想报仇。那么，就让贾洛先报仇，至于苏罗身上的东西，尤其是从神墟带出来的东西，等苏罗死了之后，他们再慢慢的分配就是。反正，他们这些人在这里，是不可能让贾洛一个人独吞的。

　　“贾洛，你是作死！”苏罗看了贾洛一眼。

　　苏罗随手一挥，也没有使用任何宝物，就是手臂挥动了一下，然后一道可怕的法则之力就向着贾洛涌动。贾洛没有任何的反抗之力，就被这一股力量扫中，而后贾洛的身体就坠落了下去，生机丧尽。

　　不仅是贾洛，跟着贾洛一起冲向苏罗的修者，也全部都同时死去。

　　这一幕，让在场的所有修者，都屏住了呼吸！

　　没有人想到，会是这样的一个结局！贾洛，堂堂七步灵皇境界的强者，居然在苏罗随意的挥手之下，就当场身死！

　　这，究竟是什么样的实力啊？

    【全书完】
	
