

黑暗主宰

作者：零下九十度


内容简介：

　　公元2333年，一颗微型白洞降临地球……


正文


第一章 破纪录！

　　三河市。

　　科技实验区。

　　巨大的实验室内，无数科学家在做着科研项目，透明的玻璃墙将一个个工作间隔开，无处不在的湛蓝色灯光，为实验区增添几分冰冷。

　　68号工作间内。

　　一位少年正紧张的盯着透明玻璃容器中四处乱窜的黑色物体，神色肃然，手下却没有半分延迟，一条一条指令下去，那乱窜的黑色物体很快停下，跟实验液体反应，生成一束璀璨的亮黑色。

　　“成了！”

　　少年激动起来，“暗能量改善计划，完成！”

　　“我去叫教授过来。”

　　助手一样兴奋地说道，两年辛苦，这个实验项目终于成功了。

　　“去吧。”

　　少年摆摆手，一脸喜色。

　　两年了！

　　终于成功了！

　　父亲，这回，你找不到拒绝的理由了吗？

　　少年脸上露出一抹笑容。

　　他叫江河，今年18岁，一名普通的高中学生。这个年纪，一般学生应该还在上学，可是他不一样，他父亲江秦是一名杰出的科学家，耳濡目染，他的梦想，就是成为父亲这样伟大的人！

　　成为一名真正的科学家！

　　公元2333年。

　　一颗微型白洞在太阳系昙花一现，消失在无尽的宇宙。但是其恐怖的辐射能量，让这颗星球所有生物变异。无数动物变成了可怕的凶兽，严重威胁着人类的生存。

　　死亡，无处不在。

　　危急关头，科学家震惊的发现，人类基因变异后，居然可以吸收宇宙中一种奇特的能量——暗能量。

　　暗能量的挖掘，给人类带来曙光。

　　人类利用暗能量进化出完整的修炼体系，终于稳住局面。很快，暗能量被科学家运用到农业、工业、进化等各个领域，数百年来，人类发展日新月异，甚至真正的走出地球，开发了月球。

　　这个时代。

　　要么文有所就，成为令人尊敬的科学家，为人类的未来发展添砖加瓦。要么武力滔天，成为一名合格的修炼者，抗击敌国，灭杀凶兽。除此之外，几乎所有的职业，都是为这两个服务！

　　科学家的地位，可想而知。

　　科学家的待遇很高，什么都不用管，出门有修炼者保护，平时只要宅在实验室研究就可以了，衣食住行都有国家负责。江河之所以能进入三河市最好的中学，也是因为父亲的科学家身份！

　　这是一份荣耀的职业。

　　不用去危险重重的战斗，只要你在数学和逻辑方面，有着独特的天赋，就有机会成为一名科学家！

　　而这方面，江河很擅长。

　　或许是继承了父亲的天分，他在数学和逻辑方面的天赋无人能敌，记忆超人，心算能力爆表，简直是最好的科学家模板！只不过，出乎意料的是，他父亲江秦却对他走这条路表示明确反对。

　　父子间的战斗展开，最终留下一个赌约。

　　江河可以进入父亲的实验室作为临时工学习，但是必须在三年内主导完成一个暗能量改善实验，成功测试，才有资格留下来。而作为妥协，江河也必须进入三河市最好的修炼学校三河一中上学！

　　如果江河成功，就可以成为一名科学家。

　　如果他失败……

　　就得按照父亲的指示，乖乖滚回去修炼，成为一名修炼者！

　　江河答应了。

　　而现在，他赢了。

　　原本三年可能完成的计划提前一年完成！

　　父亲故意刁难，给他留下的难题，那个就算正式科研人员三年都搞不定的课题，他仅仅用了两年。他可以正式成为三河实验室的一名科学研究员，还可以从讨厌的修炼学校退学，进入真正的科技学校。

　　“加油，江河。”

　　江河脸上露出一抹笑容。

　　科学家，我来了！自信人生二百年会当水击三千里！他一直相信，只有自己努力，就一定没有做不到的！

　　“叮——”

　　实验室的玻璃门自动打开，一名面容威严的中年人，带着一个十余人的科研团队走了进来。

　　“听小丁说你试验成功了？”

　　中年人看着江河。

　　“是，爸。”

　　江河腰板挺直，脸上露出一抹笑容。

　　“这里是工作区，别叫我爸。”

　　江秦瞪了他一眼，将研究资料接过去，查看片刻，沉吟道：“你应该清楚，你测试的机会只有一次，一旦失败，必须给我滚回去修炼。我给你留了三年，你还有一年的时间可以验证。”

　　“不用。”

　　江河信心百倍。

　　虽然只是模拟测试，但是他已经计算了不下一百次了。现实冲击和实验模拟肯定会有偏差的，但是他相信，就算是现实冲击，实验数据出入也不会超过正负30%，这是在可控范围之内的。

　　“很好，申请实验。”

　　江秦将数据交给助手。

　　“明白。”

　　助手下去准备。

　　“研究员江河！”

　　江秦忽然大声道。

　　“在。”

　　江河立正。

　　“你的实验项目测试申请通过，现在开始‘暗能量改善标本在月球真实环境冲击中的存活实验’，项目主导人：江河，项目测试时间：公元2618年8月26日，评测标准：达到及格线即为合格。”

　　江秦念完测试准则。

　　“是。”

　　江河兴奋道，很快，他就可以成为一名真正的科学家了！

　　“实验准备完毕。”

　　助手很快回来了。

　　“嗯。”

　　江秦点点头，“开始吧。”

　　“好。”

　　江河非常淡定。

　　这跟他平时实验没什么区别，唯一不一样的，就是测试环境多了一项，将改善过的暗能量输送到真实环境，对于他来说，很简单。

　　“刷！”

　　江河开始实验。

　　这个实验很简单，就是根据环境，改善暗能量的适应性，两年的时间，江河早已经轻车熟路。在一个科研团队注视下也没有丝毫紧张，很快就完成了暗能量的改善，让一众科学家纷纷点头。

　　冷静，理智，稳重。

　　这是一名科研人员的基础素养。

　　“下面，就是发送了。”

　　试验完成，江河深吸一口气。

　　往常只要发送到模拟环境就可以了，但是这次，他要发送到月球进行真实测试。手中微微停顿，江河很快将一连串代码书写进去，指令输入完成，确认。

　　“轰！”

　　能量发送！

　　一抹光华闪过，江河改善的暗能量消失不见。

　　“嗡——”

　　实验室的投影光幕上，一连串的绿色数字弹出，那是实验反馈数据，测试即将开始，暗能量输送到月球之后就会开始测试。只是，出乎意料的是，足足过了十分钟，依然没有任何反应。

　　测试，依旧没有开始。

　　“怎么回事？”

　　一名科学家眉头微皱，“能量输送仅次于光速，地球到月球的距离并不远，往常都是一瞬间完成的啊。”

　　“稍安勿躁。”

　　江秦压了压手，“可能其他人在进行大型实验，传送通道被占据了，等等就好了，不会太长时间的。”

　　“嗯。”

　　众人微微点头。

　　又过了十分钟，测试界面终于变化。

　　“开始了！”

　　江河心神凛然。

　　“——叮——”

　　“——暗能量输送完毕——”

　　“——环境记录完成——”

　　“——数据初始统计——”

　　一连串提示音传来，属于江河的个人测试，终于开始！屏幕上的绿色数字在持续变化，这是每一秒冲击下，暗能量的参数数据，而最中间，是一个巨大的秒表，在记录暗能量存活时间。

　　1秒、2秒、3秒……

　　所有人目不转睛的看着那个数字。

　　在月球环境中测试也不是第一次了，暗能量在没有任何支撑下的存活指数，也是科研人员水平的一个重要指标。

　　60秒，是一个及格线。

　　江河在模拟实验中，可是无数次超越100，所以，就算是出现负误差，根据30%修正，哪怕再差，也在江河控制范围之内。甚至，如果出现正误差的话，很有可能直接打破三河实验室的记录！

　　这，就是江河的自信。

　　45秒、46秒……

　　数据异常稳妥。

　　不少科研人员都露出笑容，按照这速度，根据能直接破80秒，而江秦的面色依旧平淡，只是平静的看着数据。

　　53秒、54秒……

　　“叮——”

　　尖锐的声音忽然响起。

　　“什么？”

　　江河脸色大变。

　　警告声？怎么回事？

　　江河猛然冲到试验台，想进行临时调整实验参数，然而，可怕的是，仅仅两秒钟时间，连留给江河修正的时间都没有，暗能量消失了。

　　实验失败！

　　光幕正中间，只有一个血红的56秒。

　　“怎么会这样……”

　　江河震惊。

　　“很奇怪？”

　　江秦面色平淡，“我说过，我留给你三年时间，你可以有充分的时间去验证，但是你没有，做出一个成果就急匆匆过来了，你知道实验测试一次耗资多少吗？你知道浪费多少人的时间吗？”

　　“我验证过不下百次了。”

　　江河依旧不敢相信。

　　“就这样的一百次吗？”

　　江秦一指光幕上的数字，实验室内一片寂静。

　　“我……”

　　江河张了张嘴。

　　“科学家，最需要的不是天赋，而是严谨的态度！你很聪明，可是并不适合做科研实验，现在只是一次普通测试，如果是武器实验呢？如果是生物实验呢？到时候，出现误差的不是分数，而是生命！”

　　江秦说完，这才摆摆手，“出去吧！”

　　江河茫然。

　　失败了？

　　两年辛苦，一朝落败！

　　他遭受的打击可想而知，月球环境他测试过无数次的，误差绝对可以接受的，怎么会瞬间覆灭？怎么可能？！江河依然不敢相信，就算要回去修炼，要离开实验室，他也要知道，自己失败在哪里！

　　……

　　实验室。

　　江河离开，一片沉默。

　　“组长。”

　　一位科学家摇摇头，“你不用对他那么严厉的。”

　　“没有天赋，早些放弃也是好事。”

　　江秦淡淡地说道。

　　众人叹口气，没有再开口。他们很喜欢江河这孩子，但是这毕竟是江家的家事，他们也不好插手。

　　“嗯？”

　　助手却看着光幕上的数据眉头紧皱。

　　不对劲！

　　这数据，太不对劲了！

　　“刷。”

　　助手猛然走出去，快速按下几个按钮，一连串数据显示弹出，那些隐藏的秘密数据，也在这个时候全部显示在卷面之上。

　　“你干什么？！”

　　江秦一声暴喝。

　　“我觉得数据不对。”

　　助手抬起头，实验准备是他的工作，他可以出现失误，但是绝对不允许自己的失误影响到一名孩子的未来。哪怕是挨批，他也想看看结果，然而还没等江秦批评他，他就听到一声声惊呼。

　　怎么了？

　　助手抬起头，也是脸色微变。

　　……

　　测试人：江河

　　实验代号：SDMT-096

　　实验地址：火星

　　测试完毕：56秒。

　　……

　　“什么？”

　　所有人脸色变了。

　　江秦叹息一声，双目微闭。

　　“这是……”

　　众人不可思议的看着这个数据，倒吸一口冷气！

　　“这不是月球的数据，这是火星测试数据，难怪刚才等了那么长时间。”

　　一名科学家惊讶。

　　“火星生存环境比月球恶劣的多，测试要求也带得多，及格分不是60秒，而是20秒，江河这数据……”

　　众人忽然明悟。

　　“等等。”

　　助手忽然想到了什么，激动的马上去翻查数据，“我记得火星中，基础暗能量的生存记录是——找到了，52秒！”

　　“轰！”

　　一片哗然声。

　　江河的实验数据，居然破记录了？！


第二章 弃文从武！

　　“这……”

　　“老江，你怎么可以这样？”

　　几个科学家吹胡子瞪眼，这哪里是没天赋，这分明是天才啊！“如果将江河收入我们实验室，实验研究进度至少提升50%，甚至未来还有可能出现一位传奇科学家，这绝对是足以载入里程碑的。”

　　一众科学家激动。

　　“我不同意。”

　　江秦冷冷地说道。

　　“老江，不要太过分。”

　　几个科学家吹胡子瞪眼，“我们敬你是组长，可是你也不能做这种事情，上面会处分的，江河这孩子我一定要拉入实验室。”

　　“就算不是组长我也是他爸！”

　　江秦一拍桌子，众科学家气急。

　　“嗡——”

　　实验室的玻璃门再次打开，江河居然这个时候走了进来。

　　“谁让你进来的。”

　　江秦瞪眼。

　　“我自己来的。”

　　江河深吸一口气，“爸，我知道自己输了，哪怕是回去修炼也好，我都认了。但是，离开之前，我想知道问题出现在了哪里。”

　　现场一片寂静。

　　“哎。”

　　江秦一声叹息。

　　江河只是想要一个答案，而这个，他给不了。

　　“哼，哪有什么问题。”

　　一名年迈的科学家走了出来，笑眯眯的看着江河，“小伙子，别管你父亲，他不要你我要你。放心，今天叔叔我就帮你做这个主，来，我给你说说，刚才到底发生了什么……”

　　“轰！”

　　实验室忽然震颤，地动山摇！

　　“怎么回事？”

　　“小心。”

　　无数人惊慌失措的扶住墙壁。

　　“呜呜——”

　　刺耳的警报声忽然响起，整个实验工作区铃声大作，红色的警报声闪烁，所有人的脸色都变了。

　　敌袭！

　　“警卫队干什么吃的！”

　　“快，通知军队！”

　　实验室内一片混乱。

　　一般情况下，敌袭的时候，警卫队都在不影响科学实验的情况下都给暗中解决了，像这种直接警报声响起的情况，从未有过。红色警报，是最高级别的警告，到底发生什么事，警卫队人呢？

　　“我来看看。”

　　江河走到电脑光幕前，调出了实验区的监控画面。

　　众人一看，顿时脸色大变。

　　那里，数百具警卫员的尸体躺着，一个穿着风衣的年轻人，在一片血腥中缓缓走来，面色冷峻，周身爆发出恐怖的气势，犹如一个巨大的风暴，让人忍不住的被吸引过去，又被生生撕碎！

　　“那是谁？”

　　江河震惊不已。

　　“西峰。”

　　一名科学家吐出他的名字，所有人面如死灰。

　　西峰，永夜国的超级间谍。

　　战斗力爆表！

　　人类两个国家表面平和，但是又互相制衡和压制，而人类的科学，更是对方着重打击的地方！暗地里的天才暗杀层出不穷，虽然永夜国官方对西峰是通缉状态，但是谁都知道，西峰是永夜的人！

　　这是一名可怕的强者！

　　经常暗杀天才修炼者、科学家和捣毁科研资料，执行任务成功率超过80%，摧毁的科研基地更是数不胜数。

　　“他进不来的。”

　　一名科研人员吞咽一下口水，紧张地说道，“我们的安保级别很高，虽然是玻璃制的，可是防弹的，他只有一个人……”

　　画面中。

　　西峰抬起了手，微微一压。

　　一只庞大的狮爪骤然出现在虚空之上，伴随着西峰的右手轰然砸下，直接将整个科研基地辗压！

　　“快躲！”

　　无数人惊叫。

　　“咔！”

　　江秦猛然按下某个按钮，背后的墙壁，忽然多出一道暗门。几名科学家快速躲了进去。暗门是单向透明的，里面可以看到外面的情形，当那巨大的狮爪在江河眼前落下，整个实验基地支离破碎。

　　江河眼睁睁看着自己两年的研究成果，在这一击之下化为粉碎。

　　无数人当场死亡！

　　无数资料灰飞烟灭！

　　这恐怖的一击，整个实验室进度至少倒退五年！

　　西峰冷漠的迈入实验室，看着眼前四处逃窜的科学家，眼中闪过一抹诡异的兴奋，张开大嘴，一声咆哮。

　　“吼——”

　　恐怖的声波浪潮席卷！

　　“快，捂住耳朵。”

　　江秦急促的提醒。

　　然而，又怎么可能来得及？无数年迈的科学家当场死亡，就连暗道之内的众人也是艰难的捂住耳朵，那个刚才跟江河说话的老科学家，耳朵溢出血迹，倒在了地上，居然被生生震死！

　　江河呆呆的看着这一幕。

　　他心中，科学家一直是最安全的职业，待遇好，地位高，就算出门都有无数保镖免费跟着。然而眼下这一幕，刷新了他对这个职业的认知，就算隔着玻璃暗门，江河也能感觉到那刺鼻的血腥味！

　　那是死亡的味道。

　　他心中那些高高在上的科学家，那些颇受尊敬的科学家，犹如待宰的羔羊，在狼狈的逃窜，甚至，毫无反抗的力量！

　　西峰步法依旧缓慢，却犹如死神漫步。

　　所过之处，一片血腥！

　　很快，西峰从废墟中摸出一块存储芯片，“任务完成。”

　　“嗡嗡——”

　　军用飞机赶到，援军来了！

　　“这次挺快嘛。”

　　西峰脸上露出一抹笑容，身形飘渺，化为一道残影，数秒钟之内就消失的无影无踪，没有留下任何痕迹。

　　西峰走了。

　　潇洒而来，飘逸而去，留下的只有死亡和废墟！他出现不过一分钟，犹如梦魇一般，将警卫队抹杀，科学家死伤过半，最宝贵的资料更是直接被拿走！刺鼻的血腥味和燃烧的硝烟把江河从象牙塔的梦幻中刺激过来。

　　这……

　　就是现实么？

　　“现在，你还觉得科学家强吗？”

　　江秦走了过来，叹息：“你觉得科学家为什么少？科学技术为什么进步缓慢？是因为就算是研究出来东西，也守不住！我们国家不缺少培养科学家的资源，缺少的，却是守护者！真正的强者！”

　　“怎么会这样……”

　　江河喃喃自语。

　　有些茫然，说到底，再聪明，再冷静，他也只是一个还在象牙塔的孩子。

　　“18年前。”

　　“我遇到过一次这种情况。”

　　江秦淡淡的诉说着，尽量不让自己带任何情绪，“那一次，整个实验室摧毁，362个科研人员全死，包括，你的母亲！”

　　“轰！”

　　江河眼睛猛然睁大。

　　“那个时候，她已经九个月身孕了，却依然工作在第一线。”

　　江秦尽量让语气平淡一些，可是说话的语气依然有些颤抖，“我们去的时候已经晚了，所有人都死了，她倒在实验桌下，尽量让敌人看不到自己肚子，遮住了你的存在，这才让你活了下来。”

　　“那年，她才20岁。”

　　江河双拳紧握，身体微微颤抖。

　　她……就是父亲房间照片上那个看着柔柔弱弱的女孩子吗？他从未想过，在危机面前，她会用这种方式保护自己！一个怀孕的母亲，倒在实验桌下，就是为了给肚子里的孩子多一线生机！

　　眼睛很酸，江河忽然想哭。

　　母亲？

　　对他而言，何等陌生的一个字眼！

　　“是谁？”

　　许久，江河开口。

　　“不知道。”

　　江秦看着远方，出奇的平静，“如果知道，我早就报仇了。没有线索，没有敌人，什么都没有，就像是一场梦，噩梦。残留的档案被封存在辰星学院，重重保护，我根本没有资格查看。”

　　“辰星学院……”

　　江河闭上双眼，拳头紧握，指甲扎到掌心，留下血。

　　他知道那个地方。

　　那是全国最好的大学！是修炼者的圣地！是无数修炼者梦寐已久的地方，传说在那里，暗能量浓度高的令人发指，躺着就能进化。但是同样的，那也是全国战力最强的地方，无人可以撼动！

　　“以你的身份，还不够么？”

　　江河轻声问道。

　　他虽然不知道父亲因为什么蜗居在这三河市，但是他清楚，父亲的实力，绝对是属于顶级的科学家行列。

　　“不够。”

　　江秦自嘲，“科学家是国内最尊贵的职业，它可以改善环境，创造未来，拥有难以想象的地位和财富，但是，也仅仅只是国内。一旦涉及到国际问题，科学家就只是一个挂在墙上的吉祥物。”

　　“国家不管么？”

　　江河感觉不对劲。

　　“你别忘了还有凶兽的存在。”

　　江秦有些嘲讽，“你要知道，我们和永夜国，不止敌对，还有利益的合作。那件事之后，永夜国在其他合作中做出了妥协。362名科学家的死亡，被定为成实验意外。真相，永远被隐藏了。”

　　“我明白了。”

　　江河看着远方。

　　眼神闪烁，没有人知道他在想什么。梦想和现实的交织，真相和谎言的碰撞，脑海中，一朵叫‘变强’的奇怪小火苗在燃烧，在沸腾。或许有一天，它会化作燎原之火，燃烧整个世界！

　　“嘿嘿。”

　　“今天运气其实不错。”

　　江秦语气轻快了一些，“西峰是典型的破坏性间谍，还好，这次他的任务是拿资料，而不是杀人。”

　　“是么？”

　　江河看着远处的科研人员。

　　只有一些姑娘在哭，很多科研人员虽然悲痛，却都表现的还算正常，或许，他们早就习惯了这样的场面。

　　“给。”

　　江秦递给江河一张纸。

　　江河翻开，上面是他的测试成绩。

　　……

　　测试人：江河

　　实验代号：SDMT-096

　　实验地址：火星

　　测试完毕：56秒。

　　……

　　“如果你想留下，我不拦你。”

　　江秦点了根烟，他很少抽烟。

　　“火星。”

　　江河看着上面的测试地点，已然明白测试失败原因在哪里，只是，这个时候，它还有什么意义吗？

　　“嗤——”

　　江河将测试结果撕碎，伸手一扬。一阵风飘过，卷起无数白色纸屑，飘荡在这一片废墟之中，似乎在为死去的亡者哀悼。

　　“决定了？”

　　江秦淡淡的问道。

　　“嗯。”

　　江河点点头，“不过，你这么赶着我去修炼，我真那么有修炼天赋？”

　　“你要没天赋，老子当初就把你射墙上了。”

　　江秦冷笑。

　　他今天已经破了很多例了，跟平日里的儒雅完全不同。

　　看了儿子一眼，江秦吸口烟，烟头火光亮起，像是为亡者焚烧的香，“修炼，才是真正属于你的道路！”

　　“我可比别人晚了两年。”

　　江河坦言，寻常学生高一开始修炼，高三就该准备高考了，而他，因为科研的事情，已经在学校打了两年酱油了。

　　“不在一年追上他们，你好意思说是我儿子？”

　　江秦淡然一笑。

　　“我会的。”

　　江河笑了，目光在眼前这片废墟上扫过，笑的有些冷。

　　当天，江河回到了市区。眼下高三刚刚开学，这一次，他眼前只有一条笔直通天大道——修炼！

　　“西峰，你可别死太早……”


第三章 自带BGM你怕不怕？

　　三河一中。

　　暑假结束，开学已经几天了。

　　高三所有学生都在努力修炼，格斗训练室、暗能量修炼室，到处都是人满为患，充满了鲜明的时代特色。

　　这就是暗影时代。

　　而此时，高三一间自习室内，江河正在修炼，似有若无的能量环绕，许久，他才睁开眼睛。

　　“叮——”

　　江河手腕上的智能通讯仪上弹出一层淡淡的光幕，“修炼境界：辐射态，10%。”

　　“有点慢啊。”

　　江河眉头微皱。

　　踏入修行之路，江河就意气风发的开始了修炼，修炼入门的感悟暗能量没给他造成任何困扰，但是修炼速度却是非常有问题。他修炼十天，暗能量增长10%，也就是平均每天增长1%！

　　这个速度不算差，甚至是一般水准之上，但是对他而言，远远不够。

　　修炼，说白了，就是进化！

　　修炼者将辐射在天地间的暗能量引入体内，变成属于自己的力量，然后通过不断的进化暗能量提升实力！

　　根据暗能量的进化程度，修炼分为七重境。

　　第一重，辐射态，吸收暗能量引入体内，强化自身。后面几重分别是气态、液态、固态、等离子态、超固态、中子态，通过暗能量不断的淬炼和蜕变，最终会进化到终极形态，容纳所有力量。

　　而江河，就在辐射态10%。

　　“按照每天1%的增幅，需要100天才能到辐射态100%，然后突破到气态还需要一段时间进行‘形态转化’……”

　　江河有些头疼。

　　父亲不是说他很有天赋么？

　　在哪里？

　　这坑儿子的爹！

　　江河愤愤不平，自从上次江河测试成绩被坑之后，还有那天晚上又是抽烟又是爆粗口之后，他总感觉这位老爹不像自己想象中那么儒雅，说不定又是坑自己呢！

　　“再试试。”

　　江河深吸一口气。

　　“嗡——”

　　暗能量催动。

　　江河缓缓吸收，忽然感觉整个教室内的灯光一闪一闪，犹如古老的日光灯在镇流器作用下闪烁，诡异的很。

　　“刷！”

　　江河睁开眼睛，灯光瞬间恢复正常。

　　“嗯？”

　　江河眉头微皱。

　　刚才……似乎有什么动静？

　　“再试试。”

　　江河再次进入修炼状态。

　　“刷！”

　　教室的灯光又开始闪烁。

　　“嗯？”

　　江河猛的停止修炼，看见了一点不对劲。

　　“这灯……”

　　江河眉头一皱，干脆睁着眼睛开始修炼。

　　暗能量的修炼，要引导暗能量徐徐进入体内，必须全神贯注，进行内视，才可能成功。睁开眼睛修炼？纯粹胡闹！然而对江河而言，他这两年对暗能量的研究可不是白干的，虽然会慢一点，但是引导进入体内根本不是问题。

　　“刷！”

　　江河直接进入修炼状态。

　　“滋滋滋——”

　　教室的灯光忽然诡异的开始闪烁。

　　江河惊奇的看着这一幕。

　　他修炼好几天了，还没注意到自己修炼的时候，居然还有这么诡异的一幕，这难道就是父亲所说的修炼天赋么？

　　十分钟后，江河终于研究清楚怎么回事。在他体内，有一个奇怪的黑暗光圈，这是跟别人不一样的地方，每当修炼的时候，黑暗光圈就会缓慢旋转，而这个时候，周围的灯光就会诡异的闪烁。

　　江河砍人的心都有了。

　　他放弃了成为顶级科学家的梦想，就是为了这出场自带BGM和光效的天赋么？要不要再买一排浴霸灯在后面照着啊！

　　太坑了！

　　要不要联系一下老爹？

　　算了，要是再被他坑一次就更惨了，还是自己想办法吧。昨天自己貌似吹了一个好大的牛，要励志杀入辰星学院什么的……

　　江河觉得现在就求助太怂了。

　　“不过。”

　　“虽然正常修炼每天只有1%，但是如果去猎杀凶兽的话……”

　　江河眼中闪过精芒。

　　凶兽，同样是变异之后吸收暗能量的产物，猎杀凶兽之后，可以获得少量的暗能量，虽然不多，但是绝对在正常修炼之上。只不过，凶兽危险异常，对学生来说难度太高，很少有人去猎杀。

　　“看来有必要去一趟城外了。”

　　江河心中有了决定。

　　走出教室，江河准备离开学校，手腕通讯仪一震，一个消息弹了出来，“江河，马上给老子滚到教务处！”

　　通讯人是教务处主任。

　　“又是这老家伙。”

　　江河眉头一挑，到了教务处。

　　一个地中海发型的中年人正面色阴沉的在那里等着江河，他就是三河一中的教务处主任——贺黎明。

　　“江河，你入学摸底考试又是全校倒数第一。”

　　贺黎明阴沉的盯着江河。

　　“所以呢？”

　　“学校不养垃圾，尤其是你们这些蛀虫，连续三年全校倒数第一，至今还是零分没有修炼，你有什么资格占用学校资源？学校资源是给有天赋勤奋的学生服务的，你如果不学就趁早退学！”

　　贺黎明说话很难听。

　　“你这句话逻辑有问题。”

　　江河冷笑，“既然我没修炼，哪有占用学校资源？修炼室、训练室，我从没去过，占什么资源了。”

　　“你……”

　　贺黎明没想到江河敢还嘴，大怒，“好！好个牙尖嘴利的家伙，今天我就代表学校开除你。”

　　“你想多了。”

　　江河根本不鸟他，“我爸是科学家，根据规定，我有资格免费在高中就读三年，你没有资格也没权利让我退学。”

　　“哼。”

　　贺黎明气的浑身发抖。

　　他骂了江河足足两年了，但是每次江河都是默默低头，不吭声，等他骂完就走，让他也没辙，没想到现在江河居然敢还嘴。

　　“趁早死了那份心吧。”

　　江河冷笑，“从我第一次拿到全校倒数开始，你就不断劝我退学，无非是因为你可以将我的入学名额卖出去，真以为我不知道？这两年我懒得理你，还真以为自己是个人物了？”

　　“你……”

　　贺黎明恼羞成怒。

　　贩卖入学名额的事情他一直暗中进行，没想到被一个学生看穿了心思，两人之间也彻底撕破了脸。

　　“很好。”

　　贺黎明狰狞，“真以为我拿你没办法？我一定会让你退学的！”

　　“拭目以待。”

　　江河冷笑离去。

　　“混账东西！”

　　贺黎明气的将办公室的东西砸了好几个，面色阴沉的看着江河离开的方向，咬咬牙，打开了通讯仪。

　　“老刘，这小混账死活不退学，看来要来点狠招了。”

　　“明白。”

　　通讯仪投影的光幕中，老刘森冷道，“学校董事会这边我来，如果他这次还是倒数第一的话，呵呵。”

　　“放心，你就等着这个名额卖钱吧。”

　　贺黎明得意，小子你这是敬酒不吃吃罚酒，本来让你好好退学的，既然不想玩，那就让你带着羞辱退学吧。

　　……

　　“叮——”

　　江河刚到学校门口，就收到了一条学校通知。

　　“江河同学，鉴于你成绩特殊，经过学校考虑，给予特殊激励，请务必于9月15日参加学校举行的阶段性冲刺活动。该活动奖励丰厚，请江河同学提前做好准备。”

　　“这是……”

　　江河愣住了。

　　阶段性冲刺活动，他当然知道。

　　这是学校为了激励学生而举行的特殊活动，奖励丰厚！

　　活动分为五个阶段，每个月一阶段。第一阶段，辐射态0%-20%的学生才有资格参加。第二阶段，辐射态20%-40%的学生才有资格参加。以此类推，第五阶段，辐射态80%-100%的学生才有资格参加！

　　这是一个完整学习进度链，能够每次都参加，并且取得不错成绩的，都是学校最优秀的人才。

　　当然，这些都不是问题。

　　真正让江河疑惑的是，这阶段性活动是年级活动！只有高一的新生才能参加，否则高二高三上去不是欺负人么？

　　“难道学校将活动改成年级活动了？”

　　江河感觉哪里不太对。

　　特意联系学校咨询办公室询问之后，江河得到了答案。这是教导主任体恤学生，在学校会议中强烈要求给江河一次机会，让他参加阶段性活动，希望江河能感悟教导主任苦心，好好学习。

　　“贺黎明？”

　　江河哑然。

　　这事儿不对。

　　贺黎明那货强烈要求开除他才合理吧？等等……开除……江河忽然明白了，贺黎明这是要找一个开除他的借口！因为学校规定，他不能开除江河，但是如果江河实在是太给学校丢人了呢？

　　比如，高三生参加高一举行的阶段性冲刺活动。

　　这已经够离谱了吧？偏偏这个高三生还拿了倒数第一，让高一学生狠狠羞辱一番，这种情况下，学校还会留着这名学生吗？

　　他们同意，新生家长恐怕都不会同意！

　　以往的高三毕业生最差也是气态境界，这是学校的金字招牌！如今大名鼎鼎的三河一中，居然还有这么渣的学生，你在高三倒数也就算了，居然在高一还是倒数？自己儿子以后会不会也这样？

　　一旦舆论发酵，就只能特殊情况特殊执行了。

　　说到底，贺黎明还是想要将江河开除！

　　“这老狐狸。”

　　江河摇摇头，根本没有在意。

　　如果是之前打酱油的时候也就算了，他巴不得自己被开除呢，如今他既然已经打算修炼，怎么可能会比这些高一生差？

　　“老家伙，小心搬起石头砸到自己的脚啊。”

　　江河冷笑一声，离开了学校。

　　这些乱七八糟的事情没对他造成什么影响，还是按照自己既定的目标，准备去城外猎杀凶兽。

　　不过在这之前，还需要做点准备。

　　他如今的境界是辐射态10%，也就是说身体强化度只有10%，虽然比没修炼前强了不少，但是想要击败凶兽，根本不可能。所以，他至少还需要一件武器，一件能击伤怪物的武器。

　　凶兽都是暗能量变异怪物，寻常武器根本无效，只有暗能量加持的武器才效果。

　　“用什么才能造成最大伤害呢？”

　　江河沉思。

　　弓箭？威力弱但是距离长，可以很轻松的射凶兽一脸。木棍？长度够了，但是总感觉硬度不够，不能持久。一边走一边想，江河很快到了武器店，市区的武器店很大，看得人眼花缭乱。

　　五分钟后。

　　江河离开武器店，手中多了一把带着一抹淡淡光华的匕首，只有顶尖一寸的地方才有着淡淡的暗能量加持。

　　他之前想了很多，唯一没考虑的似乎只有价钱……

　　“这比科研还烧钱啊。”

　　江河唏嘘不已。


第四章 猎杀凶兽

　　三河市外。

　　离开市区，外面就荒凉了很多，再往外走，更是多了几分毛骨悚然。江河将匕首抓在手中，小心翼翼的走着。政府能保证安全无忧的只有市区，郊区太大了，总会有一些零零散散凶兽游荡。

　　四周是旺盛的树林和杂草，阳光透过叠层的树叶，在地面留下奇形怪状的影子，看着有些瘆人。

　　江河手中的匕首捏的更紧了。

　　这里以前是一片庄稼地，后来被辐射影响，一些繁殖能力强大的老鼠将这里占据了，经常在四处作乱，杀都杀不完！鼠患的消息江河也有耳闻，但是具体老鼠凶兽是什么模样的，他还真没见过。

　　“老鼠在哪里？地下吗？”

　　江河在地面上寻找着。

　　“扑簌——”

　　一声轻响传来。

　　江河耳朵微动。

　　经过暗能量强化，听力比以前强多了，他能清晰的感觉到，背后一头猛兽向自己撞来，甚至传来呼啸之声。

　　“刷！”

　　江河猛然回头，只看见一个黑影在眼前越变越大。

　　躲？

　　来不及了！

　　江河转过身，手中匕首一划，狠狠的刺了过去。

　　“铮！”

　　一声尖锐的金属碰撞声，一股巨大的冲击力将江河整个人都轰了出去，足足倒退四五米才站稳了。

　　“这什么鬼东西？”

　　江河强忍着疼痛看去，顿时心中一惊。

　　那袭击的黑影，居然是一只山猪一般的野兽，高度足足半米，看着非常强壮，只不过尖尖的嘴脸似乎跟山猪完全不一样……

　　“等等，难道是……”

　　江河忽然倒吸一口冷气。

　　黑鼠兽！

　　这就是老鼠变异之后的凶兽！

　　原本体型娇小的老鼠在变异之后居然变成了如此猛兽，强大的繁殖能力和恐怖的变异，让这里的老鼠成了一个恐怖的物种！可是，就算变异也不至于变这么大吧？这体型到底变大多少倍？

　　你以为你是海绵体做的啊？

　　而最让江河震惊的是，这黑鼠兽承受他一击，居然完全没有受伤。

　　破不了防？

　　那还打个屁啊！

　　江河心生退意，他愿意冒险但是不愿意送死。实力最弱的黑鼠兽都是铜皮铁骨，他还打什么？

　　然而，江河想退，对面的黑鼠兽可没打算放过他。

　　“嗖！”

　　纵身一跃，黑鼠兽又冲上来。

　　“该死。”

　　江河狼狈的躲了几次，实在躲不过就用匕首防御，虽然没被黑鼠兽利爪伤到，可是被这家伙数次撞击，肋骨都快撞断了。

　　“出师不利啊……”

　　一开始的慌张和错乱之后，江河终于冷静下来，不能这样下去了！跑是不用想了，再倒退，估计会被这黑鼠兽生生怼死。

　　跑不了，就想办法干掉你！

　　江河眼神变得狠辣。

　　目光在黑鼠兽身上扫过，试图寻找它的弱点，头部？那尖牙利齿，估计能把匕首咬碎！四肢？那锋利的爪子……江河目光巡视片刻，最终落在黑鼠兽的腹部，那里似乎才是它最柔软的地方？

　　“试试吧。”

　　江河神采奕奕。

　　“轰！”

　　黑鼠兽再次冲撞，江河连续躲避几次，直到黑鼠兽腾空而起，准备扑杀他的时候，江河才爆发出强烈的杀意。

　　“就是现在！”

　　“刷！”

　　匕首猛然刺出。

　　黑鼠兽身在空中，显然没想到一直防御和躲避的江河会突然爆发，那经过暗能量加持的匕首在空中划过一道残影，狠狠的刺入黑鼠兽腹部。

　　“噗嗤。”

　　一击刺入，干净利落。

　　江河眼中杀气沸腾，不过黑鼠兽锋利的爪子在太阳下折射出一道光晕，让他很快冷静下来，匕首一搅，迅速拔了出来。

　　“噗！”

　　鲜血肆意！

　　黑鼠兽被甩到地面。

　　“唧唧！”

　　黑鼠兽腹部裂开一道巨大口子，这是暗能量加持的伤害，对付这种低级变异凶兽最为有效，凶兽强大的愈合能力失效。它只能痛苦的在地面挣扎。地面上被划出无数道足足半米深的爪印，非常恐怖。

　　江河就远远的看着，暗自咋舌，这就是一头低级凶兽的实力吗？

　　太恐怖了！

　　十多秒之后，黑鼠兽没了动静。

　　“嗡——”

　　无声的波动闪过。

　　一股淡淡的能量飘然而出，涌入江河体内，那是最纯粹的暗能量！黑鼠兽死亡后，它体内的暗能量逸散天地，有一小部分直接被他吸收。

　　江河看了一下通讯仪的记录。

　　“暗能量：10.2%。”

　　暗能量才涨了0.2%，这意味着，江河杀五头这样强大的黑鼠兽，才能涨1个百分点！

　　“太艰难了。”

　　江河总结了一下。

　　黑鼠兽，浑身铜皮铁骨，寻常武器根本破不了防，它的攻击更是无比恐怖，尖牙和利爪都锐利无比，江河哪怕是被划伤一下，估计就直接躺了。唯一的弱点的话，就只有它腹部那一片软肉。

　　“嘶——”

　　江河活动了一下身体。

　　他打赢了，但是身体也几乎散架，就算没有被利爪划到，但是黑鼠兽的几次冲撞也非常恐怖。

　　第一次猎杀凶兽，就这般凶险！

　　他现在对那句野外很危险凶兽很可怕有了很深的体会，这仅仅只是一只低级的黑鼠兽，别说他现在只有10%的暗能量，就算是气态以下的学生，面对这种凶兽，一个不慎，就有可能挂掉。

　　难怪学校不建议学生出来！

　　“回去？”

　　江河犹豫了一下，不过很快变得坚定。

　　别人有资格安逸，他没有。他比其他学生晚了足足两年，想要赶上他们，猎杀凶兽是唯一的出路！他既然能干掉第一只黑鼠兽，未尝不能干掉第二只！只有在不断的战斗中总结经验，才有可能变得更强。

　　正总结战斗所得，江河忽然感觉地面微颤。

　　又来？

　　江河心神一惊。

　　现在的他体力不足，如果再来个黑鼠兽，只有死路一条，没有任何犹豫，江河飞快的后退，离开原地。

　　离开的时候，江河下意识的回头望了一眼，顿时亡魂皆冒！

　　一道水桶般粗壮的身影忽然从地面猛然窜出，张开血盆大口，将他刚才击毙的黑鼠兽一口吞下，然后悠然回到地下。

　　那是一条恐怖的变异蛇！

　　江河后背一片冷汗。

　　那个位置……那里是有一个半米宽的坑洞，但是江河并没有太在意，以为是郊区的常态，未曾想……

　　江河想想就一阵后怕。

　　看来安稳想要猎杀凶兽，不仅仅要注意凶兽本身，还要注意周围的环境，尤其是地面有坑洞的时候，绝对不要靠近！

　　“是因为黑鼠兽的血液刺激的？”

　　江河若有所思。

　　片刻之后，江河又找到一只落单的黑鼠兽。

　　“噗呲。”

　　江河艰难的找到机会，一击必中，凶兽被当场击毙。

　　“嗡——”

　　0.2%暗能量到手！

　　黑鼠兽死亡，江河快速后撤，在一旁等待，果然，片刻之后，一头长得比较奇怪的鼠状凶兽出现，而最让人震惊的是，它居然是直立行走！鼠状凶兽左右看看，没看见敌人，迅速将黑鼠兽尸体拖走。

　　呲溜一声，消失的无影无踪。

　　江河看的目瞪口呆。

　　他原本以为出现会是一条变异蛇，但是刚才……

　　“黄皮兽，黄鼠狼的变异凶兽！”

　　江河忽然明悟。

　　他来之前看过附近资料，符合条件的应该只有它了，这种凶兽虽然战斗力不俗，但是狡猾无比，最喜欢的却是捡漏！

　　一种可怕的凶兽。

　　江河心中的谨慎又加了一分。原以为猎杀凶兽才是最危险的，现在看来，如何全身而退才是最重要的！

　　这野外，真不是一般人呆的地方。

　　时间过的很快。

　　一天的时间，江河都在这附近猎杀黑鼠兽。

　　尽管他谨慎无比，但是仍旧有一次被黄皮兽发现，追杀了他足足一公里，差点没跑掉，从那以后，江河更小心了。好在，虽然猎杀凶兽危险，但是收获也异常丰厚，暗能量增加3%，总量达到了13%！

　　有多大风险，就有多大收获。

　　江河非常满意，一天3%的话，自己一个月就能到辐射态100%吧？这修炼速度足以傲视群雄了。

　　天色暗了，江河往回走去。

　　一般人到了晚上都会受到视野影响，同时身体各方面机能都会有所降低，相反的，很多变异的凶兽可以无视黑夜，甚至实力有所加强，此消彼长，夜间外出死亡率非常高，江河可不想在这等死。

　　回去的路还算顺畅，几个看见的凶兽江河都小心避开。

　　只不过，就在离开凶兽危险区，进入边缘地带的时候，江河却隐隐听到一声娇呼。

　　“救命——”

　　有人！

　　江河心神一动。

　　远远看去，只见一个穿着校服的小姑娘慌乱的向这边跑来，后面一头黑鼠兽追的她上蹿下跳，都快急哭了。显然，这是一个没有任何经验的学生，学生外出，第一次遇到凶兽，大都这反应。

　　“大哥，救救我。”

　　小姑娘注意到了江河。

　　是一中的校服。

　　江河飞快的扫了一眼，注意到没有其他凶兽之后才沉声道，“领过来。”

　　“多谢。”

　　小姑娘激动的跑了过来。

　　江河站好位置，等黑鼠兽袭击小姑娘的时候，猛然冲出，匕首直入黑鼠兽腹部，一击必杀！杀了一天黑鼠兽，江河进步最大是心态和手法，没有外界影响的情况下，他已经可以冷静应对了。


第五章 路边捡只萝莉什么的

　　“好厉害。”

　　小姑娘惊讶的捂住小嘴。

　　“先离开这里。”

　　江河谨慎的看了看周围，拉着她迅速离开这里。

　　到了数百米之外，江河才稍微松了口气。

　　小姑娘崇拜的看着江河，“大哥你好厉害啊，看样子得有辐射态100%了吧，刚才秒杀黑鼠兽的那一招是暗影技么？”

　　“呵呵。”

　　江河不置可否，“你呢，辐射态多少了？”

　　“辐射态83%了。”

　　小姑娘有些气馁，一脸纠结的样子，“我都高二了，暗能量还没进化到气态，听说猎杀凶兽会快一点，就想来试试，结果没有暗影技根本打不动它，就算买了暗能量加持的武器也是一样。”

　　“学生还是在学校修炼比较好。”

　　江河淡淡地说道，“学校提供安稳的修炼环境，还有各种活动可以提升实力，比只能亡命厮杀的人强多了。”

　　“嗯嗯，谢谢大哥。”

　　小姑娘感激。

　　两人结伴而行，边聊天边往回去。

　　小姑娘叫陈小燕，单纯可爱，很讨人喜的性格，看江河的目光也是崇拜，甚至隐约透露自己没有交过男朋友的事情，就差直接扑上来了。无论怎样，有这样一个小姑娘陪伴，总是心情愉悦的。

　　然而，这状况没有持续太久。

　　眼看就快回去的时候，两个面目狰狞的人陡然出现，挡住了去路，一胖一瘦，看着都不是什么好人。

　　“呦，还有学生妹呢啊？”

　　胖子眼前一亮，猥琐的双眼直接盯上了陈小燕。

　　郊区很少有学生出现，更别说穿着校服的少女了，野外厮杀的女人大多亡命之徒，比男人还狠，哪有眼前这种青春靓丽的气息？

　　“小子，你女朋友？”

　　瘦子阴冷问道。

　　“江大哥。”

　　陈小燕吓了一跳，躲在江河后面。

　　江河眉头微皱，他知道外面不太平，但是没想到第一天就遇到了勒索的事情，这跟学校高年级抢低年级钱有什么区别。

　　“要多少钱？”

　　江河冷静的问道。

　　“呦，很上道啊。”

　　胖子嘿嘿一乐，肆无忌惮的目光时不时在陈小燕身上打量，“大家都是好人怎么会要你钱呢，不如你就让你女朋友陪我们一会吧。”

　　陈小燕吓坏了。

　　“就算收保护费，也不能坏了规矩吧。”

　　江河脸色难看。

　　“规矩？哈哈，老子就是规矩。”

　　胖子狰狞道。

　　“轰！”

　　辐射态90%的暗能量倾斜而下，胖子直接曝光了自己的实力，暗能量增幅下，他肥胖的身体看着却非常强壮！瘦子也直接将暗能量爆发，辐射态70%！两个人都不是普通的学生，目光凶狠。

　　麻烦了！

　　江河脸色发白。

　　“小子，你现在走没人管你。”

　　胖子冷笑。

　　“江大哥。”

　　陈小燕快急哭了。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气，猛然站在陈小燕身前，死死的盯着眼前的两人，“想要动她，就看你们有没有这个本事了。”

　　“很好。”

　　胖子狰狞一笑。

　　“轰！”

　　“雷动拳！”

　　胖子一拳轰出，90%的暗能量强化下，胖子的力量超乎寻常，绝非一般人可以匹敌，然而更可怕的是，周围空间随之震荡。

　　这是……

　　江河瞳孔微缩。

　　暗影技！

　　暗影技是暗能量以某种特殊形态爆发的强大招数，威力超常，只不过每一个暗影技修炼都要消耗很多暗能量，所以辐射态很少有人修炼！没想到这野外随便一个修炼者，居然修炼了暗影技！

　　江河毫不怀疑，这一拳之下，自己没有任何活路！

　　他的身体才只有13%暗能量强化，如何跟90%暗能量强化还有暗影技的胖子交锋？

　　“打不过，只能逃！”

　　“我们走！”

　　江河抓过陈小燕，下意识的就想带她跑。

　　然而就在这个时候，他忽然感觉胸口一凉，一把匕首刺入胸口。江河不可思议的扭过头，出手的居然是陈小燕！只不过此时，少女的清纯已经不见，只有嘴角那那淡淡的讥讽，和冰冷的神色。

　　“你……”

　　江河震惊。

　　“轰！”

　　胖子的雷动拳落下，轰个正着，江河直接飞了出去。

　　“嘿嘿。”

　　胖子肥硕的大手在陈小燕挺翘的屁股上一拍，“干得不错。”

　　“那是。”

　　陈小燕抛个媚眼。

　　“你们……”

　　江河震惊。

　　被胖子一拳和陈小燕一刀下去，他估摸着自己是活不下去了，只是没想到自己居然会这么死！他听说过野外万分凶险，一直以为是指暴虐的凶兽，也从未想过最可怕的，永远是人心！

　　大意了。

　　江河感觉相当卧槽。

　　超级间谍袭击科研基地他都捡回一条命，今天居然要死在几个野外修炼的小混混手中？真是讽刺啊。

　　果然……

　　随手将路边的小萝莉捡回家什么的，都是小说才有的情节吧？

　　“这么弱？”

　　胖子看江河的模样，眉头皱起，“能秒杀黑鼠兽应该至少80%强化了啊，怎么我一拳他就快挂了？”

　　“我看看。”

　　陈小燕在江河身上一按，催动暗能量，很快脸色一变，“他身体强化只有13%！”

　　“什么？”

　　胖瘦两人惊呆了，“你说，这家伙才辐射态13%？”

　　“是。”

　　陈小燕脸色难看。

　　“这么弱？”

　　胖子骂骂咧咧，“早知道这么弱，还让你捅一刀子干嘛，我也不用动暗影技，强行就抓走了，哎，可惜了，这家伙死了，又卖不了多少钱了。快快快，扛起来，我们把他送过去，说不定还有一口气。”

　　“卖钱……”

　　江河眼中一抹杀意绽放。

　　这几个家伙，居然是抓人去做黑实验的！

　　黑实验，就是见不得光的实验，随着科技发展和暗能量普及，一些特殊的实验就需要用到人体。政府明令禁止之后，这些实验就转到暗地，通过黑市任务获取素材，而这个素材，就是人体！

　　这些人，该杀！

　　黑实验的存在，就是挑战人性道德底线！那些黑实验就是在毁坏科学的根基！可以说，每一个科研人员，甚至每一个人，都对黑实验都是恨之入骨！难怪听说，这几年野外死亡率居高不下。

　　原来是这些人在搞鬼！

　　“轰！”

　　江河杀意大涨。

　　他没有注意到的是，就在这个时候，杀意的刺激之下，他体内的黑暗光圈无声旋转，速度飞快！

　　“嗡——”

　　明媚的阳光忽然消失，天地之间一片黑暗！再也没有一丝光线透过，伸手不见五指，犹如末日降临。正将江河扛起来准备撤走的三人忽然惊恐的看着天空，看到的，只有无尽的黑暗！

　　“我看不见了？！”

　　“小心！”

　　“怎么回事？”

　　三人惊慌失措，眼前一片漆黑。

　　“怎么回事？”

　　江河眼中闪过一抹精光。天地陷入黑暗，但是在他的眼中，这世界跟刚才没什么区别！黑暗的世界在瞳孔中倒映，但是他依然看的清清楚楚，甚至三人惊慌失措的面孔。这黑暗，对他无效。

　　发生了什么？

　　江河不清楚，但是他绝对不会放过这个绝佳的机会，就是现在，动手！

　　“刷。”

　　江河掏出腰间的匕首，在胖子脖子上轻轻划过。

　　“噗呲！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，胖子摔倒在地。

　　“你怎么了？”

　　陈小燕和瘦子更加惊恐了，眼前一片黑暗，周围是胖子的惨叫声，他们手中的武器开始胡乱挥砍。

　　“别过来啊啊啊。”

　　陈小燕疯狂的左右乱看，江河拿一个小石子砸了过去。

　　“叮。”

　　石头砸在匕首之上。

　　“谁？”

　　陈小燕吓了一跳，疯狂的挥舞武器，却不小心将同样看不见的瘦子捅死。

　　“你……”

　　瘦子软倒在地，到死也没反应过来发生了什么。

　　“怎么是你？”

　　陈小燕吓了一跳，脸色又很快变得有些狰狞，“我不是故意的，谁让你在我前面了，是你自己找死。”

　　江河冷冷的看着这一幕。

　　人性，在死亡的威胁下，暴露如此彻底。

　　“刷！”

　　江河将一把石子扔到她后方。

　　声东击西！

　　陈小燕猛然转过去挥刀，江河从后面冲过去，手中匕首飞快的在她脖子上划过。

　　“噗——”

　　鲜血飞溅。

　　“呃——”

　　陈小燕眼前恢复光明，迷惘中，似乎看见一个少年的身影，他手中匕首在他眼前快速划过，犹如死神一般。

　　“你……”

　　陈小燕不甘心的倒地，到死不知道发生了什么事情。

　　“嗡——”

　　黑暗结束！

　　世界瞬息恢复正常！

　　“结束了。”

　　江河苦笑，趴在地上是一点力气都没有了。

　　他是聪明、冷静、稳重，可是初次来着野外，依然是中招了！还是太傻了，下次应该不会了，不过，还有下次吗？

　　江河抬起头，有些涣散的瞳孔忽然收缩，因为他看见陈小燕死后，从兜里掉出来的一个熟悉的东西。

　　“那是……”

　　“刷！”

　　江河激动，挣扎着爬过去，将它狠狠捏在手中。那是一个针管类似的形状的东西，基因愈合试剂！所谓基因愈合试剂，就是医院推出的新型试剂，促进身体活性，在极短时间内大幅度愈合创伤。

　　陈小燕居然准备了这个东西备用。

　　“嗤！”

　　江河将药剂注射体内。

　　“轰！”

　　一股庞大的能量逸散。

　　江河能清晰的感觉到一股股热流涌入身体各处，恐怖的基因活性效果在体内分散，催化着体内细胞的快速生成，仅仅数秒钟时间，那断裂的骨头，撕裂的伤口在快速愈合，完好如初。

　　“还活着。”

　　江河活动一下筋骨。

　　太不容易了。

　　将地上东西快速捡起来，江河迅速离开，先跑路再说，这地方太危险了！

　　离开郊区，江河思绪如电，他有太多疑惑了。

　　陈小燕三人设计坑杀他，他从未经历过这些事情，一时大意，被人坑了也很正常。但是今天最奇怪的地方在于刚才那诡异的黑暗，而且对他没有什么影响，这才有机会反击，活到现在。

　　“怎么回事？”

　　江河沉思。

　　他忽然想到教室那诡异闪烁的灯光。

　　修炼的时候，黑暗光圈旋转，灯光闪烁，但是刚才他杀意大盛的时候，黑暗光圈则是疯狂旋转，那几个人就突然看不见了。这看似毫无关联的两个画面被江河迅速的联系到了一起，难道说……

　　江河倒吸一口冷气。

　　回去！

　　马上研究！

　　如果这一切都是真的话……老江头或许没有骗他。


第六章 黑暗光圈

　　回到家。

　　江河盘膝而坐。

　　淡淡的暗能量在周围逸散，但是出乎意料的是，家里的灯光居然没有闪烁，而体内的黑暗光圈也是纹丝不动。

　　“什么情况？”

　　江河眉头微皱。

　　再弄了一次，依然没有反应。以前只要一修炼就跟着转的黑暗光圈，这个时候静如死水，怎么都没动静。

　　这也是一个异常。

　　或许，跟下午那次有关？

　　江河若有所思，以前可是一修炼就有反应的，而现在的异常，或许是下午全面爆发之后，现在正好处于恢复期。

　　“看来应该是了。”

　　江河很快猜到问题所在。

　　不过就算如此，他也是不太满意，虽然说第一次的时间都不会太长，但是只有十几秒钟是不是太过分了？

　　“看来只有明天验证了。”

　　江河颇为遗憾的起身。

　　黑暗光圈的运用是意外收获，今天更重要的是，他差点挂掉！

　　江河总结一下今天的行动。看似顺利，其实步步杀机，无论是一开始的黑鼠兽，还是后来的变异蛇或者黄皮兽，甚至是最后的陈小燕三人。一个不注意，江河很可能就永远躺在外面。

　　太凶险了！

　　这样一算，3.2%的暗能量似乎也就不出奇了。

　　学校是个特殊的地方，暗能量浓厚绝非外面可以比较，在学校安稳修炼可以每天拿到1%暗能量，修炼三个多月稳定到辐射态100%，最多一年就能冲到气态，前期这么顺利，谁去外面拼命？

　　摇摇头，江河将包裹打开。

　　这是陈小燕三人的东西。很多东西沾了血迹，他压根就没拿回来，省的出现一些意外。而剩下的，是一把短刀和一瓶绿油油的东西。

　　“暗能量加持武器。”

　　他的目光很快放到了那一柄短刀上，跟他的匕首一样，都是部分加持的便宜货，只有短兵相接的时候才有效果。江河挥舞两下，也放了起来，就算是便宜货，也是他现在最贵的东西了。

　　“这个……”

　　江河看向最后那瓶绿油油的东西，那奇怪的颜色让江河感觉有些诡异。

　　“刷！”

　　通讯仪上放射一道光束扫描。

　　“叮——”

　　“检测危险物品！”

　　“Y型133毒素，用于极强毒性，见血封喉，每瓶可使用一次。”

　　冰冷的金属声响起，江河整个人都清醒过来。

　　毒素？

　　危险物品？

　　江河倒吸一口冷气，他们居然有这么可怕的东西！他现在才知道自己这一次获胜到底有多侥幸！

　　“赚大了！”

　　江河心神激动。

　　小心翼翼的打开毒素瓶，对准那柄短刀的刀刃，江河轻轻的倒了下去，绿油油的液体流出，落到刀锋之上，居然迅速渗透进去，跟加持短刀的暗能量结合在一起，闪过一道璀璨的光华。

　　“嗡——”

　　刀锋一亮，恢复平稳。

　　短刀还是短刀，看不出任何异常。

　　但是江河清楚，133毒素已经贯穿到短刀之中，下一次攻击，必然见血封喉！只要被短刀划到，不管是身上哪个地方，都只有死路一条！

　　这，才是今天最大的收获！

　　江河小心翼翼的将短刀放好。有了这个杀手锏，他明天去猎杀凶兽也有了一丝保障，毕竟那种地方真的太危险了！

　　收拾完毕。

　　江河这才准备休息。明天事情很多，要猎杀凶兽，还要去野外验证黑暗光圈的使用，他必须保证充足的睡眠。

　　次日。

　　江河早起修炼，为了研究黑暗光圈的使用，他特意拉好窗帘，开了灯。

　　“来吧！”

　　江河开始修炼。

　　“嗤嗤——”

　　熟悉的灯光闪烁开始。

　　“很好。”

　　江河眼前一亮，看来一晚上的时间，黑暗光圈已经恢复了。

　　江河心神沉浸体内。

　　那里，一团无形态的暗能量在凝聚，那是处于辐射态的暗能量，看不见、摸不着，但是能感觉到，然而江河跟其他人不一样的地方就在于，暗能量的周围，黑暗光圈熠熠生辉，光芒闪耀。

　　“嗡——”

　　黑暗光圈无意识的旋转。

　　“嗤嗤——”

　　灯光时明时暗。

　　“果然是你搞的鬼。”

　　江河淡然一笑。

　　“停！”

　　心念一动。

　　黑暗光圈刹那停止，周围恢复正常。

　　“果然可以控制。”

　　江河欣喜。

　　他倒是不觉得灯光闪烁有什么问题，但是每次修炼的时候这场面不觉得瘆的慌么？尤其是大半夜修炼的时候，又不是午夜闹铃，没事带什么出场特效啊！

　　“既然可以停止的话。”

　　江河想起昨天下午那个场面。

　　“轰！”

　　心念一动，黑暗光圈疯狂旋转。

　　“刷！”

　　房间的灯光直接灭了！

　　屋内一片黑暗，但是出乎意料的是，江河还能清晰的‘看’到房间内的每一处角落，似乎黑暗光圈的催动跟他没有任何影响！

　　“停！”

　　江河停止黑暗光圈，周围瞬间恢复正常。

　　灯光明亮。

　　正常来说，从黑暗到开灯，眼睛是需要适应时间的，但是江河却没有感觉到任何异常！似乎，他一直处于明亮的环境之下。下午的时候，似乎也是这样，其他人都陷入黑暗之中，唯独他……

　　“也就是说，催动黑暗光圈可以让周围失去光线！”

　　“但是，唯独对我无效。”

　　江河若有所悟。

　　莫非，这就是传说中的“拉黑”？

　　江河思索片刻。

　　虽然更多的数据需要慢慢的实践检测，但是就眼下这个状况，已经很出奇了。老江头，这就是你说的修炼天赋么？黑暗光圈的使用大体研究明白了，但是江河更不解的是，这东西怎么来的！

　　似乎自己刚修炼就有了？

　　自带的？

　　他听说过有人天赋异禀，基因超常，拥有超强战斗力，被誉为天才什么的。但是从未听说过，有人暗能量聚集的地方多了一个黑暗光圈，还可以吸收光线，这状况怎么听着都很诡异。

　　要不要问问老爹？

　　江河想了下，很明智的放弃这个想法。作为一个准科学家，看见黑暗光圈这么诡异东西的似乎，他都忍不住将自己切片研究了，如果落到被誉为实验狂魔的老爹手里，怎么会有好下场！

　　“还是自己慢慢研究吧。”

　　江河脑海思绪如电。

　　他现在只研究清楚一件事，黑暗光圈开启，周围人的视野会消失。虽然它没有什么实质性的伤害，但是如果在关键时刻爆发的话，还是可以扭转战局的。

　　虽然现在还不清楚黑暗光圈的原理和用途。

　　但是他相信，只有修炼下去，自己终有一天会研究明白的。

　　虽然它现在只能让人失去光线，但是江河总是有一种奇怪的预感，黑暗光圈的力量，绝对不会只是表面上那么简单。作为一名准科学家，江河脑子已经出现无数个实验等待着自己去验证了。

　　这种事情，想必不会太枯燥。

　　他喜欢实验，不仅仅是那些冰冷的数据，而是一次次验证带来的乐趣。

　　……

　　“新的一天，开始了。”

　　江河拉开窗帘，阳光铺洒客厅，充满朝气。

　　早起出门。

　　江河的第一件事，却是上课。

　　教室内，江河听的很认真。

　　以前他都是直接翘课，偷偷自学科学理论基础的。但是如今既然要修炼，有些课程还是必须学习的，比如，今天这基础的理论课程。讲解一些变异植物或者凶兽的生存习性，江河认真听了，收获颇丰。

　　老师在上面讲课，学生一个个兴奋满面。

　　久违的青春气息啊……

　　江河略有感慨。

　　以前一直在科研区工作，来这里上学只是应付老江头，所以他很少留在学校，也没什么朋友。如今为了爬的更高，走上了另一条路，一样会很少呆在学校。跟危机四伏的郊外比较，学校简直是象牙塔一般的存在。

　　学校并不建议学生猎杀凶兽。

　　这一点江河是赞同的。别的不说，哪怕那些已经到了气态的学生有了击杀低级凶兽的力量，他们同样应付不了暗藏祸心的修炼者，诸如陈小燕之类。若是针对这些学生的话，简直是一坑一个准！

　　“叮铃铃——”

　　下课铃响起。

　　江河熟练的收拾东西，准备往校外走去。

　　“嘿，江河。”

　　一个手掌搭在江河肩膀上，一张大脸伸了过来。

　　徐峰，江河同学，天生自来熟，跟任何人都能聊得来，话痨一般的存在，因为活跃的性格，在班级里颇受欢迎。就连江河这样不多说话，很少出现的学生，他都能记得清楚，也算本事。


第七章 论自由强化的选择部位

　　“好久不见。”

　　江河笑笑，这应该是他开学以来第一次上课吧。

　　“你小子又跑哪儿去了。”

　　徐峰脑袋凑过来。

　　“你的身体……”

　　江河没回答他的问题，眉毛一挑，他明显感觉到徐峰的脸色略有苍白，眼圈黑黑的，没什么神采。

　　“卧槽，这都看出来了？”

　　徐峰脸色大变，“老子脸上都刷了三层粉了。”

　　“怎么，脸上受伤了？”

　　江河惊讶。

　　“咳，也不是。”

　　徐峰叹气，“暑假的时候，玩的疯了点，体力透支的有点过分。”

　　“体力透支？”

　　江河心神凛然，这家伙莫非也去猎杀凶兽了？！

　　“对呀。”

　　徐峰嘿嘿一乐，悄声道，“兄弟，我给你说，我最高战绩可是一对十！”

　　一挑十！

　　江河暗自点头，不愧是班级前三，徐峰虽然性格有些无厘头，但是战斗力毋庸置疑，高一就达到了气态，如今估计在向着液态冲刺！高考近在眼前，看来大家都开始拼命了，他也不能落后。

　　“怎么样，有兴趣没？”

　　徐峰悄声问道。

　　“呵呵。”

　　江河不动神色，莫非这家伙知道他也去了？

　　“别装纯了。”

　　徐峰打个眼色，“你要感兴趣，我给你介绍几个，我给你说，江河市这几个会所我可是踏遍了，要说到妹纸……”

　　“等等。”

　　江河忽然感觉不对，“会所？妹子？”

　　“对呀。”

　　徐峰眨眨眼睛，“不然呢？”

　　“！！”

　　江河张了张嘴，合着这货说的一挑十，是夜御十女？！这都什么人啊！难怪这货脸色发白，天天这么玩不虚才有鬼啊！

　　“小心把自己玩残了。”

　　江河无奈。

　　“这有什么。”

　　徐峰得意，“我可是暗能量强化过的！”

　　“暗能量强化？”

　　江河略有疑惑。

　　辐射态100%强化之后，暗能量的进化就可以到了第二阶段，气态！气态跟辐射态最大的区别，就是自由强化！辐射态获得的暗能量都是均匀的强化全身，身体素质是整体增强的，但是气态不一样。

　　气态，是自由强化！

　　眼睛、双手、躯干、精神等等，你可以强化你能想象到的任何地方！

　　气态的暗能量浓度要比辐射态高的多，每1%的进度都会有变化，当气态100%全部强化到一个部位的时候，造成的效果无疑是恐怖的。只不过，这跟徐峰去会所有什么关系？等等……

　　江河脸色忽然变得很怪异，“你强化的部位难道是……”

　　“那必须的。”

　　徐峰正义凛然，“我可是专门提出5%气态暗能量强化了丁丁，别说十个妹子，就是二十个说不定都没问题。”

　　丁……丁？

　　靠！

　　蛇精病啊！

　　江河已经无力吐槽了。

　　这都什么人？要知道，辐射态修炼100%就是上限，也就意味着能够强化身体的暗能量是固定的100%，多一点都没有！多余的暗能量只能用来修炼暗影技，所以每一份暗能量强化都要万分慎重，他居然专门浪费5%去强化丁丁！

　　“不过单强化这个也不行。”

　　徐峰忽然叹口气，脸色有些病态的白，“我打算回头再用5%暗能量把肾强化一下，人生苦短，及时行乐啊。”

　　“这家伙……”

　　江河哭笑不得。

　　“怎么样，晚上一起来？”

　　徐峰搂住江河肩膀。

　　“滚滚滚！”

　　江河毫不客气。

　　“真的不考虑？”

　　徐峰很快露出理解的神色，“哦，对了，你还没到气态，没法自由强化，战斗力肯定不行，估计两个都应付不来啊。没事，等你到了气态找我！晚上我还有约，先撤了，有事随时通讯联系。”

　　徐峰风一样的撤了。

　　江河唯有无奈，这家伙的生活作风真是……

　　不过，再怎么作风问题，徐峰的实力，在气态中也是佼佼者，或许将来冲刺最高学府的名额，就有他一个。

　　徐峰是天赋型的选手，而且实力很强。

　　“自由强化么？”

　　江河深吸一口气，看来要努力了。

　　自由强化是走向强者之路的标志。

　　体内的暗能量会进化到气态，就能开启自有强化！甚至再往后的暗能量进化，都可以随意进行自有强化。据说，眼睛强化到一定地步，会变得千里眼，耳朵强化到一定地步，会变成顺风耳。

　　暗影时代的特质，就是无所不能！

　　校园。

　　到处是学生的讨论声，一片青春的气息，江河脸色淡然的向外走去，跟校园的氛围格格不入。

　　“那个谁，你是高三2班的吧？”

　　两个学生忽然拦住了江河的去路。

　　“你们是？”

　　江河眉毛一挑。

　　“哦，不用管我们是谁。”

　　一个看着颇为强势的学生拿出一个信封塞到江河手中，淡淡地说道，“下节课把这个交给你们班的苏筱沫。”

　　“记住，不要送错了，不然有你好看。”

　　另一个学生冷笑的威胁了一句。

　　然后两人没等江河回话，就自顾说笑着离去。

　　“你说苏筱沫能答应你？”

　　“追追看。”

　　两人很快消失在拐角处，江河一片愕然。

　　蛇精病啊！

　　啧，学校还真是什么人都有，这智商很明显会拉低一中平均值的啊。

　　江河摇摇头，顺手将信封扔到旁边垃圾桶，他时间这么宝贵，哪有功夫给几个渣渣送情书？

　　……

　　校外。

　　江河准备妥当之后又来到了郊区。

　　经过昨天的苦修，他已经到了辐射态13.2%，身体素质比昨天强了一些，不过今天最重要的，却不是修炼，而是要确认一件事。

　　“嗖！”

　　江河肆无忌惮的行动很快引来一只黑鼠兽。

　　“轰！”

　　黑鼠兽犹如山猪一般撞来。

　　江河扫了它一眼，身形不动，右拳下意识的捏紧。

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　“咻！”

　　黑鼠兽身形跃起，一个冲撞过来。

　　“就是现在！”

　　江河眼中寒光闪过，直接催动体内黑暗光圈。

　　“暗夜！”

　　“嗡——”

　　光华流转，黑暗降临！

　　令人恐怖的黑暗再次出现，伸手不见五指，奔袭的黑鼠兽忽然变得慌不择路，显然被影响到了。天的确黑了，可是江河眼前却没有太大变化。他依然看得清清楚楚，黑鼠兽的每一个动作，甚至更加清晰！

　　“就是现在！”

　　江河从一个诡异的角度插入，而黑鼠兽，对江河的反应根本没有做出任何应对，就这样任由江河贴近。

　　“噗！”

　　一刀入体，江河快速离去。

　　“唧唧——”

　　黑鼠兽疯狂尖叫。

　　“果然。”

　　江河眼中绽放光辉。

　　只要催动黑暗光圈，黑暗就会降临，如果有人或者凶兽存在的话，一定会失去视野，看不见任何东西！虽然黑暗光圈的原理和来源还有待查究，但是江河绝对拥有了一个强大的杀手锏。

　　江河暗自激动。

　　黑暗光圈的存在，也算是为他凶险的猎杀生涯，加了一道安全线。

　　黑暗光圈研究完毕，江河就在此开始猎杀凶兽，毕竟，距离辐射态100%，他还有很长时间的路要走。

　　……

　　郊外。

　　一天的时间很快过去。

　　“刷！”

　　江河顺利干掉最后一头黑鼠兽，经过两天的猎杀，他对黑鼠兽已经了如指掌，猎杀速度大幅度增长。

　　“叮——”

　　“暗能量境界：辐射态18%。”

　　没错！

　　今天一天足足涨了4.8%。

　　太顺利了！

　　一来是因为他可是技术流的选手！通过数次跟黑鼠兽的交锋，如今已经对黑鼠兽太熟悉了，就算闭着眼睛也能击中要害，猎杀黑鼠兽的速度提升了好多倍。而另一方面，却是因为今天有些诡异。

　　没有其他的修炼者，没有路人，只有无尽的凶兽让他掠杀，甚至，连太强的凶兽他都没有看到！一般情况下，暮色降临之前这段时间是最容易出事的，大家都是这点回市区，路上很容易发生纠纷。

　　但是，依然没有！

　　“不太对劲，还是先回去吧。”

　　江河眼睛一眯。

　　距离全黑还有一段时间，但是江河敏锐的感觉到一些问题，快速的往回撤走，然而，仅仅走了不到十分钟的路。

　　“刷！”

　　天空忽然大亮。

　　江河猛然回头看去，郊区深处，一道恐怖的白色光华闪过，异常明亮，那肉眼可见的山脉，竟然被生生的劈成了两半！很快，爆炸的轰然声传来，还伴随着一阵阵恐怖的吼声，震撼人心。

　　“这是……”

　　江河感觉一阵心惊肉跳。

　　劈开山脉？

　　这是什么级别的强者？

　　“嗡——”

　　一股无声的波动从爆炸地点忽然震散开来。

　　“不好！”

　　江河脸色狂变。

　　只见波动所过之处，无数山丘，犹如地震般崩塌，哪怕距离如此遥远，江河依然感觉到那股可怕的危机。

　　快！

　　太快了！

　　按照这速度，用不了几秒钟，他所在的地方就会被波及。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，江河转身就跑，背后犹如海啸般的无声波动紧随而至。

　　“跑！跑！跑！”

　　江河头皮发麻，疯狂的逃窜。

　　他知道郊外很危险，但是没想到，这才修炼第二天，就遇到了这种可怕的灾难，这完全是无妄之灾啊！

　　到底是哪种级别的强者交手能如此恐怖！

　　三秒！

　　两秒！

　　一秒！

　　江河再次逃出百米开外的时候，震荡波动轰然而至。

　　“完了！”

　　江河心中一凉。


第八章 生存法则！

　　“轰！”

　　江河只觉得背后一股浪潮冲击而来，下一秒就被轰飞出去。足足被抛出数米远才落地。好在，这里距离爆发地方实在太远，震荡波动仅仅是动荡瞬间就停了下来，江河也捡回了一条命。

　　“嘶——”

　　江河艰难的爬起来，揉揉有些发酸的肩膀，回头望了一眼却是倒吸一口冷气。

　　灾难！

　　这才是真正的灾难！

　　远处，目光所及之处，全是废墟，本就荒凉的郊外，此时彻底变成废墟，无数凶兽横尸遍野。

　　而这，仅仅只是郊区的最外围！

　　里面呢？

　　“这都什么事。”

　　江河唯有苦笑。

　　这真真是无妄之灾，不过不管发生什么事情，江河都不敢久留，在这郊外，好奇心真的会害死人的。江河小心翼翼的走过一片废墟，忽然愣住了，在那废墟之后，居然躺着一条巨大的变异蛇。

　　不好！

　　江河脸色微变，再一看才冷静下来。

　　死的。

　　蛇身上有着很大的伤痕，看样子不像是被波动震死的，事实上，江河都没被震死，变异蛇肯定不会有事。

　　这么说……

　　江河目光流转，很快就发现在不远处躺着一个人。

　　那人浑身血迹斑斑，被变异蛇的尸体压着，地面上都是搏斗和变异蛇扭曲的痕迹，江河心神一动，大概猜出发生什么事情，想必是这人和变异蛇厮杀，重伤惨胜，却意外被震荡波轰死。

　　“啧，居然还有比我倒霉的。”

　　江河小心翼翼过去，那人的东西散落一地。零零散散的一些基因试剂，不太清楚是做什么的，还有一些未知作用零件，江河没敢一个个看，而是快速把它们裹起来，准备离开这是非之地。

　　“朋……朋友……”

　　一个有些沙哑的声音响起。

　　“谁？”

　　江河浑身寒毛战栗，手中匕首紧握，他附近居然有人？然而，左右看去，并没有发现有人出现。

　　“我。”

　　声音从身边传来。

　　江河猛然看过去，这才发现，那个他以为已经死掉的修炼者，居然睁开了眼睛，脸色苍白的看着他。

　　“你还活着！”

　　江河瞳孔收缩，猛然后退一步，这家伙居然还活着？

　　“救救我……”

　　修炼者想动弹，想挪动了一下身体，却根本动不了，只能目光渴望的看着江河。

　　“你别动。”

　　江河浑身冷汗淋漓。

　　他是被吓到了，经过昨天陈小燕的事情，他以为自己已经足够谨慎了，然而眼下他依然感觉自己还不够！自己刚才看见变异蛇的尸体，看见这场景就以为这人已经死了，根本没考虑过什么。

　　但是，如果有人假死呢？

　　故意躺尸，等人过来的时候突然出手呢？

　　他只有死路一条！

　　“仍旧有些大意了。”

　　“下次一定要谨慎。”

　　江河在心中默默地说道，这里不是实验室，可以毫无戒心的只负责研究，这里是野外，是人心险恶的凶残世界。一个疏忽，很可能就此挂掉！不过眼下，他倒是看得清楚，这人确实重伤了。

　　“救我……”

　　修炼者脸色苍白。

　　“我想想。”

　　江河很认真的想了下。

　　“谢谢……”

　　修炼者一句话还没说话就一脸呆滞，因为这个时候，他眼前这少年居然直接转身跑路，就打算这么撤走了！

　　江河跑的是一点没有心理压力。

　　废话，不跑干嘛？！

　　如果是昨天，他估计会毫不犹豫的选择救人。不过刚刚被一个伪装高中生的妹纸坑的差点挂掉，江河现在对野外出现的任何修炼者都有心理阴影，更何况，这还是一名单挑变异蛇的强者！

　　这种老油条，怎么可能是好人？

　　“我……我给你报酬。”

　　修炼者匆忙开口，生怕江河就这么跑掉。

　　“报酬？”

　　江河停了下来。

　　“一个暗影技。”

　　修炼者低声道，显然他很清楚，在江河这个阶段的修炼者，暗影技才是无法拒绝的报酬，“救了我，我给你。”

　　“呵呵。”

　　江河眼睛一眯，“怎么救？”

　　“我这里有个基因愈合试剂。”

　　修炼者看江河口气松动，顿时激动地说道，“就在我衣服内兜，你拿出来给我注射一下，就可以了。”

　　“嗯。”

　　江河小心翼翼的过去。

　　扒开他的衣服内兜，果然发现了基因愈合试剂，江河小心的把它抽了出来，然后悄悄的后退几步。

　　“你……干嘛？”

　　修炼者一脸茫然。

　　“再见。”

　　江河转身就走。

　　靠！

　　修炼者眼睛瞪得滚圆，合着这少年刚才过来，居然就是为了把他身上的东西拿走？要不要这么无耻？人与人之间的基本信任在哪里？！虽然他知道野外修炼者大多心狠手辣，但是这么无耻也是少见啊。

　　“你不要暗影技了？”

　　修炼者强忍着疼痛。

　　“呵呵，骗谁呢？”

　　江河头都不回，“救活你，估计转头就把我干掉了，我又打不过你，暗影技什么的，鬼才相信呢。”

　　话音未落，江河已经越走越远。

　　修炼者呆呆的看着他。

　　这就……

　　走了？

　　要不要这么不要脸！

　　眼看江河就要消失在视野，修炼者只能鼓起不多的力气喊了一句，“我身上就有暗影技。”

　　“刷。”

　　江河脚步一顿。

　　暗影技？

　　江河这次是真的停了下来。他不敢多停留，就是怕出现什么意外的变故，经历过昨天的事情，江河对于未知的事情都保持警惕？这人能不能救？是不是好人？他不清楚，不清楚那就拒绝好了！

　　就这么简单。

　　但是如果真有暗影技……

　　江河心动了。

　　“在哪里？”

　　江河走了过来。

　　“另一侧衣兜里。”

　　修炼者苦笑。

　　“真有啊？”

　　江河惊奇，过去伸手一摸，拿出一个烟盒大小的精致金属盒，不出意外的话，里面封存着就是存放暗影技的卡片！

　　“到手。”

　　江河眼前一亮，一把抓住。

　　“要密码的！要密码的！”

　　那修炼者匆忙开口，他已经对江河的无耻有了新的了解，拿了暗影技直接跑路这种事情这货绝对干得出来。

　　“哦？”

　　江河翻开金属盒。

　　果然，在金属盒内部，镶嵌着一个小小的芯片，那是密码芯片，一旦两次密码输入失败就会自动销毁！

　　“你救我一命，我把密码给你。”

　　修炼者已经没多少力气跟江河斗智斗勇了。

　　他见过心狠手辣直接动手的，见过担心怕事远远避开的，但是江河这种直接凑过来占了便宜就跑的真心少见。

　　“你先给。”

　　江河很淡定。

　　“你先救。”

　　修炼者显然不相信江河。

　　“那我撤了，你玩。”

　　江河转身就走。

　　靠！

　　修炼者嘴巴张大，又跑路？脸呢？！

　　“我给你！”

　　“但是，你……真的会救我？”

　　修炼者额头汗珠浮现，他本来就是重伤。

　　“应该……会吧？”

　　江河居然用疑问的语气。

　　脸呢？

　　修炼者很想骂他一句：“……”

　　“算了。”

　　修炼者一声叹息，他力气剩余的本就不多，哪有那么多精力跟江河争执，这种情况，还能如何？一切看天命吧，修炼者面如死灰，“密码28504，我叫陆航。”

　　“嗯。”

　　江河用通讯仪对准金属盒扫描。

　　“叮——”

　　“迷你密码盒开启中——请输入密码——友情提示：输入超过两次错误将会启动自毁模式，请注意——”

　　“叮——”

　　“密码正确。”

　　“卡！”

　　盒子打开，里面是一张金灿灿的卡片，正是储存暗影技的卡片。

　　“是真的。”

　　江河心神微动。

　　不过，这陆航的选择也很聪明，居然随身带着密码盒，这样，就算有人侥幸捡到了暗影技盒子，也要将他救醒才能知道密码，然后说不定就被他反杀了。毕竟不是所有人都像江河这般无耻。

　　回去再研究。

　　江河小心翼翼的把暗影卡收了起来，看向重伤的修炼者。

　　此时，这名叫陆航的修炼者已经脸色发白，几乎昏迷过去，连看都没有再看江河，显然对他并不抱什么指望。

　　江河微微沉吟，还是走了过去。

　　“咔。”

　　江河将变异蛇庞大的身躯搬走。

　　“你？”

　　陆航有些惊异的看着江河。

　　“兑现承诺。”

　　江河嘿嘿一笑，将重伤的陆航扛起，向着市区方向走去。

　　这是他能想到最好的选择了。

　　半个小时。

　　江河把陆航拖到市区的警戒入口。

　　“我先撤了。”

　　“一会医院救护车会来，守卫会照顾你。”

　　江河嘱咐道，“很抱歉，一个暗影卡，一个基因愈合试剂，换你一条命，我能做的也只有这么多了。”

　　陆航深深的看了江河一眼。

　　从一开始的心理交锋，到最后的无奈放弃，又到最后江河的出手相救，他经历了多少次从天堂到地狱的反转。

　　若是承受能力差的，估计早就崩溃了。

　　“多谢。”

　　不管怎样，陆航还是很感激的。

　　钱再多，暗影技再珍贵，一旦挂了，就什么都没有。

　　“嗯。”

　　江河准备离开，忽然想到了什么，看着陆航，“我就问你一句：如果我一开始直接用基因愈合试剂救了你，你会怎么做？”

　　“你认真的？”

　　陆航问道。

　　“嗯。”

　　江河神色肃然。

　　“我想想。”

　　陆航沉默，思考片刻才开口，“其实，我也不知道。”

　　“多谢。”

　　江河转身离去。

　　他多问的那一句，就是想要验证自己心中的想法。

　　现在，他已经彻底明白了。

　　这郊外，遵循的就是丛林法则，只有强者才有资格善良，因为他们无所畏惧！如果他直接救了陆航呢？那到时候是死是活就看陆航的心情了。人心是贪婪的，在那种情况，陆航自己都不知道会做什么。

　　陆航给的，正是他心中的标准答案。

　　“以后，应该会顺利一些吧？”

　　江河脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　他感谢陆航，是因为今天最大的收获，不是得到一张暗影卡，反而是明白了这野外生存的法则！

　　善与恶，有时候自己都无法把握！

　　那么……

　　就不要给他们机会了！


第九章 因为他够无耻

　　夜幕降临。

　　江河也早早回家去了。

　　只不过，路上的时候，听到不少修炼者讨论关于郊区震荡波的消息，还有一个叫修炼者联盟的论坛。江河找一个修炼者问了之后才知道，原来在校外，修炼者之间还有一个官方论坛！

　　修炼者联盟！

　　所有关于修炼者的通知都会在这里公告。而昨天，修炼者联盟论坛早早就通知了所有人，一个永夜国间谍出现在三河市郊区，上面派了人来，郊外很可能出现恐怖的战斗，让所有人都提前准备。

　　“难怪昨天很少看见活人。”

　　江河有些蛋疼，早知道这个的话，昨天他肯定不去的。

　　在修炼者联盟进行注册，留下了通讯方式，果然，很快一条消息直接就推送到了通讯仪上——永夜间谍已被抓捕，明日郊区恢复正常。

　　“看来明天可以去了。”

　　江河暗自说道，开始查看其它的资料。

　　“这论坛上……”

　　江河越看越心惊。

　　【爆料——据说三河市科研基地遭遇超级间谍打击！死伤惨重！】

　　【凶兽——城东南方向100里左右，出现一只可怕的凶兽，品种未知，实力预计在气态巅峰，请务必小心】

　　【八卦——孙家和白家即将联姻，三河市格局将变】

　　【进化——论暗能量的使用和进化过程中的注意事项和突破要点】

　　【心情——我用气态50%的暗能量强化了耳朵，可是真心不好啊，整个单元楼所有的啪啪啪我都能听见，啊啊啊啊啊，老子是单身汪啊！】

　　【技术——论主修眼睛的强化方向和眼部保养措施，以及透视眼是否存在】

　　【闲聊——三河一中后天好像举行阶段性冲刺活动了，有人去围观吗？我儿子刚考入高一，哈哈哈哈。】

　　【论证——先突破气态还是先学暗影技？到底哪个性价比更高？】

　　【地图——新版三河市地区更新！新增八种地区分布。】

　　【物种——某个叫‘疯狂动物城’的动物实验基地，一名叫朱迪的变异兔子和一名叫尼克的变异狐狸，交配出一种狐兔的新型品种……】

　　……

　　论坛上有着各种各样的帖子。

　　江河翻看的时候，几乎感觉到一股信息爆炸的状态，单单三河市的在线人数就已经非常恐怖了，这就是网络信息的魅力。从八卦闲聊，到专业技术和进化，甚至连三河市的周边地图都有！

　　这，是一个完整的圈子，属于修炼者的真正地方！

　　如果早知道这个，江河何至于每次无头苍蝇一样的在野外乱闯呢？尤其是这两天遇到的事情，一个比一个危险。

　　江河仔细看了看这些帖子。

　　关于科研基地的内容并不多，只有寥寥几句话，显然也是猜测居多，而关于技术的帖子却大多数都是收费性质的。只有付费之后才可能观看，根据内容价值不同，从一百到几千不等。

　　至于那个地图，他反而用不着。

　　那个地图非常专业，而且都是郊区深处的凶兽，但是目标实力大多数在气态到液态，对于江河这种只在郊区最外围晃的人没什么意义。

　　“看来以后要多逛逛这里了。”

　　江河沉思。

　　虽然很多帖子都是废话和无意义的话题，但是里面有些关于修炼、关于暗能量，甚至字里行间透露的一些信息都值得深思，有助于他了解这个修炼圈子。在这个信息爆炸的世界，闭目苦修很吃亏的。

　　“这个帖子不错……”

　　“这个加精华了，应该也不错。”

　　“这个帖子是将自由强化的，用不着呢。”

　　江河很认真的研究了好几个小时了。

　　他现在手头有一个暗影技，江河更多看的是关于暗影技的学习和注意事项，确认没有任何问题之后，才准备开始。

　　客厅中。

　　江河小心翼翼的拿出暗影技。

　　那是一张淡金色的卡片，正面写着暗影技的信息，背面则是无数类似电路一样的暗能量纹路。

　　暗影技——侧空踢。

　　在这郊区野外，很多人没有掌握暗影技的原因，是因为浪费暗能量吗？显然不是，真正阻碍大家修炼暗影技的原因是——贵！市面上，哪怕最低级的暗影技，都能卖出一个很贵的价钱！

　　就这小小的一个卡片，就值好几万。

　　暗影技被以特殊的力量封存在这卡片中，只要使用暗影卡，并用足够的暗能量激活之后，就可以学会暗影技了。

　　学不学？

　　学！

　　江河双目放光。

　　“刷！”

　　江河将手腕上的通讯仪对准卡片扫描，光幕上信息自动弹出，“暗影技：侧空踢，基础招式，学习需要消耗暗能量：10%，三连踢第一式。”

　　三连踢？

　　江河心中一动。

　　有一些暗影技属于连续技，一旦配合爆发出来，威力翻倍！效果惊人！没想到这个侧空踢就属于连续技。不过，想要使用连续技，需要配套的暗影技，还需要消耗大量的暗能量，很难学。

　　当然，没有其他暗影技配合的时候，侧空踢只是一个最普通的暗影技。

　　而哪怕是最普通的暗影技，也是10%的消耗！你想想，普通学生苦修一天才1%的暗能量，校外的修炼起来更慢，而一个基础的侧空踢，就要消耗10%，修炼暗影技的难度，可见一斑。

　　有这时间，先冲到辐射态100%不是更划算？

　　这是学校的最佳选择，若非江河要在这野外厮杀，估计也不会浪费太多的时间和精力在暗影技上面。

　　“先学了。”

　　“不过时间不太跟得上。”

　　江河原本还打算学会暗影技之后参加阶段性冲刺活动的时候，秀他们一脸呢，看来不大可能了。

　　“先看看怎么学习吧。”

　　江河将暗影技放在面前。

　　这是一张简单的卡片。卡面上，有着一个特殊的印迹，可以清晰的感觉到，印迹上每一个线条中，都有一股股暗能量在震荡。江河深吸一口气，催动暗能量，卡片之上，忽然光辉大盛。

　　“嗡——”

　　耀眼的光辉闪烁。

　　手中的卡片化为纸屑，一抹流光涌入江河体内，在暗能量修炼的地方，点缀一颗星辰，那是刚形成的暗影技。

　　“这就学会了？”

　　江河惊异。

　　江河尝试催动的时候，它却没有任何反应。

　　他这才想起，修炼暗影技需要的10%暗能量。也就是说，他现在只是将暗影技收入体内，并没有学会。

　　“明天可以试试看。”

　　江河整理完毕就去休息了。

　　每天要去野外猎杀凶兽，充足的睡眠是必须的。既然郊区的红色警报已经解除，明天应该不会遇到这种恐怖的事情了。

　　……

　　三河医院。

　　一个妙龄女子将陆航扶了出来，眼圈有些红红的，显然刚哭过，“你说你，好好的做生意多好，干嘛突然去什么郊外！你又不是真正的修炼者！就算有什么急事，你让保镖去不就行了？”

　　“老婆，我这不是没事么？”

　　陆航苦笑。

　　他是一个连锁超市老板，虽然有一定实力，但是战斗并不多，这次也是因为原本预计今天拿到的蛇胆没到货。保镖又被他派去保护孩子，为了不让自己失信，才打算亲自却野外猎杀变异蛇，没想到会遇到这种事情。

　　“要不是人家小兄弟，你早挂了。”

　　李红狠狠瞪了他一眼，“回头请人家吃饭。”

　　“知道了。”

　　陆航苦着脸，还吃饭，你是不知道那小家伙下手多黑，他差点就回不来了。不过这种乱七八糟的事情，他一般不跟妻子讲。

　　“对了，你之前说那孩子是学生？”

　　李红惊讶，“学生去野外干嘛？”

　　“修炼吧。”

　　陆航眼睛一眯，他就是干超市的，见识过太多人了，“虽然他掩饰的很好，但是属于学生的稚气还是有的，不过，经过今天这样的事情，想必以后就很难看出来了。何况，那个孩子……”

　　“或许会出人头地吧。”

　　“哦？”

　　李红眼前一亮。

　　她可是知道自家老公的眼光有多挑剔，毕竟是做生意的老板。上次一个气态巅峰的年轻人，老公看了之后，也不过是淡淡说了句不错而已。而这次，对那个还是学生的孩子居然评价这么高？

　　“他很有修炼天赋？”

　　李红猜测道。

　　“不。”

　　陆航摇摇头，点了一口烟，感慨道：“因为他够无耻。”


第十章 吾有旧友吊似汝，如今坟头万丈草

　　次日。

　　阳光明媚。

　　江河如同往日一样在学校上完理论课就准备撤走，却意外的被一个同学叫住——他们班班长，苏筱沫。一个看着有些柔弱腼腆，但是性格却很彪悍的姑娘。

　　“有事？”

　　江河并不想在学校浪费太多时间。

　　“拿来。”

　　苏筱沫伸出粉嫩的右手。

　　“什么？”

　　江河茫然，难道理论课还有作业？

　　“情书。”

　　苏筱沫淡淡说道。

　　情书？

　　那什么东西？

　　江河愣了一下，这才想起来，昨天离开学校的时候，似乎有个中二少年给了他一个信封，让他交给苏筱沫？

　　又一个蛇精病啊！

　　江河叹气。

　　这都什么年代了？抬抬手腕，通讯仪联系，光幕投影，多方便？偏偏用什么情书！你们要玩浪漫自己慢慢玩就好了，还莫名其妙让他当苦力，以为全世界都绕着你们转码？中二病不轻啊。

　　“自己找他要去！”

　　江河大手一甩，情书什么的昨天早就扔垃圾桶了，谁知道去哪儿了。

　　“你最好还是拿出来。”

　　苏筱沫斟酌了一下语气。

　　“我有事，先撤了。”

　　江河懒得跟她废话。

　　“你……”

　　苏筱沫脸色难看，“我可是为你好。”

　　“看来我无福享受了。”

　　江河冷笑。

　　“江河小乖乖，如果我是你的话，还是拿出来比较好哦～”

　　一个嗲嗲的语气传来，苏筱沫身后，一个女同学笑眯眯的走出来，有一股惊心动魄的美，水灵灵的眼睛似乎在勾勒一抹惊艳的水墨画，嘴角露出一丝迷人的弯度，当然更重要的是前面……

　　江河扫了一眼，顿时心神微跳。

　　他们班居然还有如此伟岸之人！

　　视角左移，再看看班长大人胸前的一马平川，江河顿时感慨万千，人生果然从来就不是公平的。

　　“你什么眼神？！”

　　苏筱沫眼神带了几分杀意。

　　“没事。”

　　江河淡定的收回视线。

　　“我叫杨潇。”

　　那姑娘笑盈盈地说道，“虽然咱们已经是两年同学了，不过我见过你的次数不超过三次，所以，你应该不认识我吧？”

　　“你好，我叫江河。”

　　江河微微点头。

　　“好有礼貌哦。”

　　杨潇甜甜一笑，“不过，那个情书还是交出来比较好呢，虽然我们的班长大人经常干蠢事，不过这次可真是为了帮你哟，毕竟你如果不经常在学校的话，也不喜欢被一些乱七八糟的事情打搅，对吧？”

　　好聪明的姑娘。

　　江河心神一动。

　　“那么，情书咯？”

　　杨潇伸出手。

　　“这个真没有！”

　　江河摊手，“我扔掉了。”

　　杨潇哑然。

　　“江河！”

　　苏筱沫语气重了几分，“不要不识好歹，我是为了你好，我……”

　　“班长？”

　　江河看了她一眼，“那东西，是情书？”

　　“是。”

　　苏筱沫冷冷地说道。

　　“你们居然在学校谈恋爱！”

　　江河一声叹息，顿时悲愤无比，感慨万千，“每年多少人死在凶兽口中你知道吗？多少科学家和修炼天才死在间谍手中，你知道吗？如今凶兽尚未剿灭，人类尚未统一，你们居然有心思谈恋爱？！”

　　苏筱沫和杨潇目瞪口呆。

　　这画风……

　　虽然理论上听着都没有问题，但是总感觉哪里怪怪的。

　　“我没有谈恋爱。”

　　苏筱沫摇头说道，“那东西其实是……”

　　“既然不是，我帮你处理掉没问题吧？”

　　江河淡然一笑，轻飘飘的留下一句话，“毕竟，我可是为了你好。”

　　“你……”

　　苏筱沫气急，原来在这等着她呢！

　　“你别不识好歹。”

　　苏筱沫显然不是那种柔弱的小姑娘，说话盛气凌人，“修炼水平不怎么样，嘴皮子倒是挺利索。我知道你为了什么男人尊严之类的不好后退，但是我既然给了你台阶，就乖乖下来了。”

　　“哎呀。”

　　一旁的杨潇无语的捂住脑袋，自己这好友什么都有，就是说话太直……

　　“为我好吗？”

　　江河忽然怔住了，感慨一声，“其实，话说回来，我以前有个朋友跟你挺像的，总是热心的帮助别人，凡事都是为了他人好，如春风般温暖，是一个地地道道的好心人。看到你，也想起了他。”

　　“真是有些想他啊。”

　　江河一声感慨，似有千言万语。

　　“哎？”

　　杨潇惊讶，这画风不对呀？

　　“你们很久没见了吗？”

　　苏筱沫语气也软了几分。

　　“有段时间了吧。”

　　江河一边说一边走出教室，到了门口的时候，脚步微微停顿一下，露出有些忧伤的背影，唏嘘不已地说道：“上次见他的时候，坟头草也有两丈高了吧……”

　　说完，江河步伐坚定的离去。

　　“……”

　　教室内刹那寂静。

　　沉默片刻，忽然传来苏筱沫咬牙启齿的吼声：“江河！！！”

　　“冷静！冷静！”

　　杨潇赶紧抱住她。

　　“我要杀了她！”

　　苏筱沫气的牙痒痒，“这混蛋，太气人了！难怪两年都没修炼，这张嘴臭的老天都不想理会他！”

　　“你这脾气呀。”

　　杨潇也是无奈的拉住她，“江河同学上课少，也很少在学校，肯定也不会喜欢这些乱七八糟的事情，我看他没有说谎，或许，那情书真被他弄丢了。”

　　“那就麻烦了。”

　　苏筱沫眉头皱起。

　　“你还要管呀？”

　　杨潇惊讶。

　　“虽然他很讨厌！”

　　苏筱沫想起江河刚才的话就有些咬牙切齿，“不过这件事因我而起，总归是要管管的，毕竟他没有修炼，谁也打不过。”

　　这件事说来也简单。

　　情窦初开的某少年天才许少明喜欢上了苏筱沫，追了整整两年，而苏筱沫根本没有理会过他。于是，机智的小明同学打算采取迂回政策，让苏筱沫的同学帮忙送情书，不送到就各种威胁。

　　而这次，到了江河这里。

　　“上次张伟没及时送到，许少明就在校外把他打了一顿，江河如果真弄丢的话，他肯定不会善罢甘休。”

　　苏筱沫揉揉脑袋，似乎有些头疼，“以前只是懒得理会许少明，现在看来不能这样下去了，有些事情，该处理了。”

　　说到最后，她语气已然变得森冷。

　　杨潇坐着凳子，把胸前伟岸的二斤肉放在课桌上，双手一托下巴，双目带春的看着眼前的苏筱沫，似乎已经被她霸气的气质倾倒，笑眯眯地说道：“对嘛，这才是本小姐看中的女人。”

　　苏筱沫翻个白眼。

　　……

　　“啧啧。”

　　江河离开教室，听到里面传来的咆哮，嘴角露出一抹淡笑。

　　他现在心情莫名其妙的好了几分，不，应该说，简直太棒了。难怪徐峰同学喜欢调戏妹纸，看来这自有其中乐趣。没办法，他就是这么一个喜欢把自己的快乐建立在别人痛苦之上的人。

　　苏筱沫是为了他好。

　　他也知道。

　　不过，这件事真心不需要她插手。

　　陈小燕事件、震荡波事件、陆航事件，哪一个不是凶险万分？跟这些事情相比较，学校的事情，简直就像是过家家。江河忽然觉得，在凶残的郊外，学校发生的事情，倒是一个有趣的调剂品。

　　更何况。

　　如果学校这点事情都处理不了，在野外早死了不知道多少次了吧？

　　至于这些事情来的有点莫名其妙……

　　江河反而不介意。

　　妈蛋，野外发生的那些突发性危机，又有哪件通知他了？

　　至少，这些情情爱爱的事情，这些蠢蠢的又有些弱智的事情，会向他证明一件事，你看，这世界不全是陈小燕这种精明、可怕、心思又恶毒的人，还是有些可爱而又愚蠢的中二少年存在的。

　　现在的孩子啊……

　　江河笑着摇头。

　　他清楚，从他踏入郊区的那一刻起，他就走上了一条跟这些学生完全不同的路！一条充满杀戮和危机的道路！

　　没有教师护航、没有学校保护，只有冰冷的杀戮和黑暗的阴谋。

　　这，才是赤裸裸的现实！

　　无论他是否承认，科研基地被袭击，那血洗一般的场面，还有那位母亲死亡的那件事，都在潜意识中刺激着他不断的前进！超级间谍西峰、辰星学院封存的档案，都是他必须踏平的障碍！

　　“我不会让你等太久的。”

　　江河一声呢喃。

　　“呵。”

　　抬起头，天上骄阳似火。

　　炽热的阳光射在身上，带来一些暖意，而就在这个时候，通讯仪忽然响起，打断了江河的思绪。

　　“叮——”


第十一章 装逼狂魔

　　“叮——”

　　通讯仪忽然响起。

　　江河弹出光幕，学校论坛上已经吵翻天了。

　　他参加阶段性冲刺活动的消息，不知道被谁捅了出去。现在几乎所有人都在讨论这件事，网上已经彻底炸锅了。论坛上闹得沸沸扬扬，那群高一新生大有把江河先奸后杀再奸再杀的趋势。

　　所有人都在讨论这件事！

　　高三生参加高一新生的活动？这不是欺负人吗？就暗能量的境界一样，但是多出来的两年时间，能学习多少暗影技？跟两手空空的新生比较，这不是欺负人是什么？高一学生自然不能忍。

　　“有点意思。”

　　江河笑了。

　　这件事基本就两个知道，一个是他，一个是那个蠢蠢的地中海教导主任。如今事情被曝光，还能是谁？

　　“哎，就不能想点有智商的办法吗？”

　　江河感慨万千。

　　这个时候把这件事捅出去，不就是为了明天铺垫么？你看，昨天被抗议的那个不要脸的高三学生居然输了云云！

　　这不就是贺黎明想要的吗？

　　可惜……

　　智商太低了。

　　“难道我们教导主任这么有心，要不要配合他一下？”

　　江河脸上露出玩味的笑容。

　　想到这里，江河打开光幕键盘，噼里啪啦的开始敲字，离开学校前，他打算再给这锅沸水添一把火。

　　……

　　论坛上。

　　就在高一新生还在抗议的时候，一个帖子忽然出现在学校论坛。

　　帖子中，该学生表示，他绝对不会参加阶段性冲刺活动。身为高三生，参加这种活动本就是欺负新生，因为就算赢了，也会被指责欺负新生，有什么参加的意义？请学校不要擅自报名等等。

　　总而言之。

　　而中心思想其实就一句话，本宝宝拒绝参加！

　　署名，正是江河！

　　消息一出，校内一片轰动。

　　“擅自报名？”

　　“人家自己都没报名，学校想干嘛？”

　　“是不是服务器出错了？”

　　“草，管理员又半夜用服务器下爱情动作片呢吧。”

　　“我看有可能。”

　　江河发布的帖子无疑是在火上添了点油，关于江河参赛的讨论，更是沸沸扬扬，引起无数人关注。高三生参加高一活动已经够离谱了，而现在，居然还是学校擅自报名的，他们疯了吗？

　　教务处。

　　“居然知道利用舆论？”

　　贺黎明看着江河的发言冷笑不已：“可惜，还是太嫩了。”

　　很快，因为舆论发酵，学校召开紧急会议。

　　江河的发言，被直接放在了讨论桌上，学校很多老师和主任看了之后也觉得很对。赢了被骂，输了丢脸，人家凭什么参加？所以很多教师也不同意江河参赛，然而伟大的贺黎明同志依然硬抗了过去。

　　“江河什么实力？”

　　“辐射态0%！，难道我们就这么放弃吗？”

　　“任由他这样自甘堕落？”

　　“我们是三河一中！是整个市区所有学生梦想的学校！我们不应该放弃每一个学生，哪怕是倒数第一！”

　　“至少，应该再给他一次机会。”

　　贺黎明的发言慷慨激昂，“出了事情，我全权负责！”

　　……

　　校园内。

　　就在大家还讨论服务器管理员是不是下载爱情动作片导致报名系统出错的时候，学校做出官方声明，强调江河同学情况特殊，学校特批他可以，也必须参加这次的阶段性冲刺活动，否则将记过一次！

　　“情况特殊？”

　　“还记过？太狠了吧。”

　　很多人注意到这些关键词，不明所以。而这个时候，江河的个人资料被“恰到好处”的曝光，所有新生目瞪口呆。学渣一名？高三入学摸底考试又是0分？两年没修炼？全校倒数第一？

　　“我去，原来是元老级别的学渣。”

　　“这就是传说中的废柴么？”

　　“难怪学校特批。”

　　“66666666666666，还说什么为了公平不欺负新生？还拒绝参加。”

　　“这逼装的，我给他99分，剩下1分怕他骄傲。”

　　“装逼狂魔！”

　　“看来明天可以仰望一下这位学长的威名了。”

　　新生们兴奋不已。

　　他们哪怕刚入学半个月，就有好些人冲到了辐射态15%，速度快的那几个天才，更是已经冲到了18%！这样的实力，虐虐江河这种学渣简直不要太容易！难怪江河死活不同意，要是他们，他们也不会同意的！

　　不过现在么……

　　能虐虐高三学长的机会，谁会放过？

　　而更无语的，因为江河前面的发布的那个正义凛然的拒绝参赛帖子，现在他有了一个崭新而又响亮的外号——“装逼狂魔。”一众高一新生在兴奋的讨论着明天如何给装逼狂魔秀一脸。

　　只是，他们不知道的是，这个时间段，他们口中的学渣、废柴，已经悄然离开学校。

　　……

　　郊外。

　　江河小心翼翼。

　　这是他第三次来郊外了，但是依然不敢有半点放松。

　　学校的事情，对他而言只是个调剂品。在那里，他可以用很轻松的心态应对，但是一旦进入郊外，他必须拿出十万分的警惕心！因为在这里，他已经数次跟死亡擦肩而过，必须认真对待！

　　明天是阶段性冲刺活动。

　　虽然他不太在意，但是奖品不拿白不拿，今天正好冲刺一番。参加活动的上限是辐射态20%，他现在已经辐射态18%，时间还是很充裕的。更何况，他也想看看，暗影技的消耗到底是怎么算的。

　　“刷！”

　　看见远处一头黑鼠兽，江河悄然猫了过去，他如今对黑鼠兽已经非常熟悉，很轻易的将一只黑鼠兽斩杀。

　　“嗡——”

　　一股熟悉的暗能量涌入，江河能感觉到暗能量进入体内之后就停住了。两个不同的路线出现在面前，一个强化自身，冲到辐射态18.2%。另一个，则是将这0.2%的暗能量注入暗影技中。

　　“注入暗影技！”

　　江河心念一动，注入成功，体内代表暗影技那颗星辰多了一抹神采。

　　原来是这样，以前体内的暗能量只能用于强化身体，现在则可以自由选择是否强化到暗影技上，就好像是大树的枝干一样，原本只有强化身体这一条主干，现在多出来暗影技这个枝干！

　　“还差9.8%。”

　　江河眼睛一眯。

　　他能感觉到，只要凑齐全部暗能量，这个暗影技才会激活，不过，他也没有把握今天能够学会。明天就要参加冲刺活动，虽然江河不是很在意，但是既然有奖品，还是可以好好争取一下的。

　　先把境界提升到20%，然后再慢慢积累暗影技。

　　江河很快做了决定。

　　……

　　三河一中，高三二班。

　　自习时间，所有人都在静心修炼，忽然一声轰鸣，教室门被一脚踹开，一个学生嚣张跋扈的闯了进来。

　　“许少明，你干什么？”

　　二班学生大怒。

　　“干什么？哼。”

　　许少明冷笑一声，“江河呢？”

　　“不知道，他一天能上一节课就不错了，怎么会在教室。”

　　一名学生答道。

　　“学渣就是学渣。”

　　许少明冷笑，打开通讯仪，联系同学，“帮我查查江河在哪里。”

　　二班的学生眉头皱起，这许少明太过分了，仗着自己实力强悍，目中无人，这还是学校，这要在校外还了得？不过许少明也是这样，其他人也是不敢出头，许家势大，惹他绝对是不智之举。

　　指望学校插手？

　　更不可能！

　　学校就是这样，只要不触发学校规定，学校根本不会插手。

　　“许少明！”

　　苏筱沫站了起来，“差不多够了。”

　　“呦，亲爱的苏同学，终于理我了？”

　　许少明笑眯眯地说道。

　　“你演这么多戏不就是给我看的吗？”

　　苏筱沫淡然道。

　　“没办法，谁让你把我拉黑了呢。”

　　许少明不以为意，笑得很开心，“我追了你整整两年，没有半点怠慢，结果小手都没拉到，最近更是不理我了，既然如此，我就只能换一种方式了。你看，这种方式还是很有效果的，不是么？”

　　“我说过，我高中不会谈感情。”

　　苏筱沫平静地说道。

　　“我也说过，我一定会让你看到我。”

　　许少明气势凛然。

　　其余人看着唯有苦笑，这两个天才之间的恩怨，他们都被波及了，当然，最惨的还是他们班的倒数第一江河。

　　“你要答案，我给你一个。”

　　苏筱沫眼中闪过一抹厉芒，“跟我来训练室。”

　　“哦？”

　　许少明喜上眉梢。

　　两人离去。

　　班级内寂静片刻，轰然而动。难道苏筱沫终于要答应许少明了？就为了同学不被骚扰？不科学啊，苏筱沫虽然看着内向，但是性格无疑是属于彪悍型的，不然也没资格成为他们班班长。

　　“走，去看看。”

　　“许少明算个鸟，不服咱一个班揍他一个！”

　　“就是，嚣张个卵！”

　　二班的同学很快都跟了上去，只不过，等他们赶到的时候，看见训练室的场景，都是倒吸一口冷气。

　　这这这……


第十二章 你以为玩游戏呢？

　　训练室。

　　一片寂静。

　　门口所有二班学生目瞪口呆的看着里面。

　　训练室内，苏筱沫淡漠的站在那里，活动着手腕，许少明脸色难看，身上多了好几个脚印，嘴角还有一丝血迹溢出。这就输了？所有学生惊呆了！他们知道苏筱沫很强，但是没想到能强到这地步！

　　前后这才几秒钟啊？

　　太生猛了吧！

　　“在我手下都撑不住三秒钟，还想当我的男人？”

　　苏筱沫的声音冷漠而刺耳。

　　三秒都撑不住？

　　所有学生吞咽一下口水，许少明这脸丢脸大了！被别人说也就算了，被自己追了两年多的女生这么刺激，那酸爽……

　　“这才是我家筱沫。”

　　杨潇笑眯眯的看着这一幕，“就爱看你这霸道总裁范儿。”

　　“哼。”

　　许少明捏紧了拳头，脸色铁青，转身离去。

　　“既然这件事结束，就不要找江河麻烦了。”

　　苏筱沫说道。

　　“这不是一回事。”

　　许少明脸色难看。

　　“怎么？还没闹够？”

　　苏筱沫脸上多了一丝冷意。

　　“情书被他贴到了市区论坛。”

　　许少明脸色阴沉，“现在几乎所有人都知道了这件事，甚至有人问，许家是不是打算跟苏家联姻了？这件事，不可能这么算了！”

　　公布到市区论坛？

　　众人倒吸一口冷气。

　　麻烦了！

　　苏筱沫脸色微变，学生间的摩擦，都是小事情，但是一旦上面人插手，整个事情就会彻底变质。

　　“情书早就扔了，这件事与江河无关。”

　　苏筱沫开口。

　　“那就不是我能决定的了。”

　　许少明脸色铁青，“我跟你的事情了结了，我也不会找二班其他人麻烦，但是有些人，总要为自己的愚蠢付出代价的。”

　　显然，他说的就是江河！

　　许少明说完，转身离去。

　　“看来有些麻烦了。”

　　苏筱沫眼睛一眯，牵扯到上面了吗？

　　“这些家长真无聊，学生之间玩玩，有什么可在意的？”

　　杨潇依旧是那副懒洋洋的态度。

　　“毕竟，联姻是最安全的合作方式。”

　　苏筱沫冷笑。

　　身处这个大环境，她早就习惯了这样的事情，但是这件事，不该牵扯到江河。看来，得想一些别的办法了。

　　……

　　郊外。

　　天色渐渐暗淡。

　　江河将一只黑鼠兽击毙，暗能量再次提升，刚刚成型的暗影印迹内，已经填充了4%的暗能量。

　　这是江河猎杀凶兽最快的一次！

　　如今他对黑鼠兽太了解了，有时候眼睛闭着，都知道哪里是黑鼠兽的弱点，手一抬，再一次放下，黑鼠兽必死无疑。

　　“还差6%。”

　　江河摇摇头。

　　就算运气不错刷一天，也才6%，今天已经刷的够多了。

　　“该回去了。”

　　江河没敢拖延时间。

　　贪心不足蛇吞象，尤其是夜幕降临的时候，若是贪恋那一点暗能量迟迟不走，到时候想走都走不了了。

　　“撤！”

　　江河谨慎的离开原地。

　　只不过，走出百米开外，江河忽然感觉一阵心悸，一股可怕的感觉出现，让他有一种莫名的心慌。

　　“不对劲！”

　　江河稳住心神，瞬间警惕起来。

　　“刷！”

　　一只黑鼠兽出现，挡住了江河的去路。

　　“黑鼠兽？”

　　江河眉头微皱，这奇怪的感觉。

　　“刷！”

　　又是一只黑鼠兽，江河心中一惊，还没来及的反应过来，又是两只黑鼠兽出现，把江河的路线堵死。

　　前后左右，四个方向！

　　全部堵死！

　　“这是……”

　　江河瞳孔收缩，他不是没有碰到过黑鼠兽群，一般他都是悄无声息的避开，尽量寻找落单的下手，但是就算是黑鼠兽群也是一窝蜂的直接冲上来，像这种还会站位的状况从未遇见过！

　　“哪里不太对劲。”

　　江河万分谨慎。

　　四只黑鼠兽？不像是……

　　“咻！”

　　四只黑鼠兽同时出手！

　　江河眼中厉芒闪过，在四只黑鼠兽同时飞跃过来的时候，手中匕首一个流转，快速的扫过，一个弯腰，闪过袭击。

　　“噗呲！”

　　一只黑鼠兽腹部鲜血淋漓。

　　第一个。

　　江河心中默念。

　　“咻！”

　　黑鼠兽又一次飞跃。

　　“噗！”

　　江河眼中闪过了冷芒，他对黑鼠兽的动作和攻击模式太清楚了，想要伤害到他根本不可能！仅仅片刻功夫，四只黑鼠兽就躺在了地上，暗能量的获取也到了一个新高度，一次就拿到0.8%！

　　但是江河没有一点松懈。

　　那种危机感……

　　更强烈了！

　　“到底是什么？”

　　江河感觉心脏跳动的声音好大。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“扑簌！”

　　一个奇怪的声音夹杂在其中，早已经屏蔽呼吸的江河猛然转身，背后十米处，一个庞大的黑影昭然若现。

　　那是一头牛犊大小的凶兽。

　　江河走近一看，顿时倒吸一口冷气，黑鼠兽！这一样是黑鼠兽，但是它的体型之大堪称恐怖！寻常黑鼠兽就算变异也不过是小山猪那般大小，而如今出现在他面前的黑鼠兽，却是牛犊！

　　那尖锐的牙齿长达半米，森然恐怖。

　　“这是头领。”

　　江河心中骇然。

　　“唧唧——”

　　黑鼠兽头领阴沉的目光看着江河，微弱的小眼睛中，闪过浓重的杀意，它能清晰的感觉到此人身上有着它族人的气息，非常浓郁。

　　“被锁定了。”

　　江河心中一冷。

　　“轰！”

　　黑鼠兽头领猛然冲了过来，地动山摇！

　　坚实的土地微微颤抖，江河能清晰的感觉到那股巨大的冲击，黑鼠兽头领的冲撞简直堪比一辆行事的高速列车。这要被撞上，只有死路一条！江河脸色大变，一个驴打滚翻身躲了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣。

　　原本江河所站地方后面，一颗双手合抱不住的粗壮大树被当场撞断，黑鼠兽头领却没有受到任何伤害！看似笨拙的体型却灵活的转过身，一双血红色的眼睛又盯上了江河，杀意四射。

　　“跑不掉。”

　　在看见这家伙速度的时候，江河已经放弃了逃跑的打算，在这种情况下逃跑，只有死路一条！可是打？根本打不过！这跟第一次与黑鼠兽交锋不一样，黑鼠兽有着非常明显的弱点，而眼下……

　　没有弱点！

　　腹部？

　　江河看着黑鼠兽头领腹部下那一排排鳞片，亮的晃眼，普通黑鼠兽的弱点，反而成了头领最强的地方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黑鼠兽首领数次冲来，江河只能狼狈躲闪。然而，反应速度再快，江河也是人，在黑鼠兽首领无休止的冲撞下，已经筋疲力尽，甚至闪躲也变得非常勉强。或许下一次，他就很有可能躺在这里。

　　“该死！”

　　江河头皮发麻，这怎么打？

　　这里可不是郊区深处，怎么会碰到这种可怕的凶兽？！

　　“不能打了，撤！”

　　江河眼中闪过一道精芒。

　　这个时候若是催动黑暗光圈强行逃跑的话，应该没问题，就是不知道这老鼠到底能不能追上来。

　　江河正思索的时候，通讯仪忽然震动。

　　“嗡——”

　　一层光幕弹出。

　　“谁？”

　　江河眉毛一挑。

　　“我，陆航！”

　　一个熟悉的声音传来。

　　“你怎么会有号码？”

　　江河心头一跳，那个被他扛回去的中年人？

　　“三河一中，江河，没错吧？”

　　陆航嘿嘿一乐，“知道你小子是学生，没想到还是个传奇人物，全校倒数第一，骗鬼呢啊？看来你小子果然是心机Boy！”

　　“你想干嘛？”

　　江河眼睛一眯。

　　“没事。”

　　陆航苦笑，“麻痹的，我老婆找我麻烦，我拿你顶缸了，结果我老婆非要请你吃饭，报答你的救命之恩！他大爷的，老子可是一个暗影技和一根基因愈合药剂才换来这条命的，哎，你要是有时间的话……”

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣传来。

　　江河一个翻身，看着那颗需要两人合抱大树被生生撞断，顿时倒吸一口冷气，这要是撞到他身上……

　　黑鼠兽王的力量，竟如此恐怖！

　　“怎么了？”

　　陆航感觉不对。

　　“没事，逗老鼠玩呢。”

　　江河死死盯着眼前的黑鼠兽王。

　　“……”

　　陆航忽然想到什么，“你不会是遇到黑鼠兽王了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　江河心头一跳。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么可能不知道！”

　　陆航忽然狂笑，“昨天那场震荡波之下，藏在地下黑鼠兽幼崽死伤无数！愤怒的黑鼠兽王肯定会抓狂的，现在整个郊外就是乱成了一锅粥，你居然还敢这个时候去猎杀凶兽，怎么想的？”

　　“又特么不是玩游戏，你以为凶兽会无限刷新吗？”

　　陆航狂笑。

　　草！

　　江河脸一黑。

　　这终究还是经验问题。

　　他现在学会了看修炼者论坛得到一些通知和消息，但是对这种需要预知和猜测的生存经验，却没有任何办法。

　　“啧啧。”

　　“本来还打算请你吃饭的，看来只能过两天给你上坟了……”

　　陆航唏嘘不已，显然，当初被江河坑的事情一直让他耿耿于怀，此时看到江河掉坑了，自然是喜闻乐见。

　　哼。

　　江河脸黑黑的，他就这么遭人恨？

　　“你现在，只有一个办法！”

　　陆航没开太久玩笑，很快说道，“我已经派人去接你了，但是，从市区去郊区需要一段时间，不管你是上树还是钻洞，坚持到他赶过去吧！以你的无耻和狡猾，应该没有太大的问题吧？”

　　江河有些意外。

　　没想到陆航居然肯出手帮他，是因为想还人情么？

　　可惜，他也不想欠别人人情。

　　看着眼前的黑鼠兽王，江河眼睛眯成一条线，一抹杀机涌现，忽然开口：“你既然知道它的存在，那你知道黑鼠兽王有什么弱点吗？”

　　“弱……点”

　　陆航心头一跳，“你想干嘛？！”


第十三章 老司机飙车

　　“干嘛？”

　　江河冷笑，“当然是干掉它了！”

　　“你别乱来。”

　　陆航急促地说道，“乱来也得有实力！你猜辐射态20%的强化，连它防御都破不了，怎么杀它？”

　　“所以，它有什么弱点。”

　　江河淡淡的问道。

　　“……”

　　陆航沉默两秒，“寻常的黑鼠兽弱点是在腹部，但是进化成黑鼠兽王之后，反而会在腹部生出鳞片，比其他部位更加强悍！所以，理论上黑鼠兽王是没有弱点的，只有强力灭杀才可以！”

　　“但是……”

　　陆航深吸一口气，“弱点不好找，一些防御薄弱的部位还是可以的，比如，黑鼠兽的口腔内膜还是比较薄的。如果攻击力度合适，可以刺破的。但是就算插进它嘴里也没用，只会让它更加狂暴。”

　　“所以，以你的实力，根本不可能击败它！”

　　“放弃吧。”

　　陆航摇头，“不要做无谓的牺牲。”

　　“明白了。”

　　江河不置可否，眼睛却是不自觉的看向黑鼠兽王的尖嘴。

　　“唧唧——”

　　黑鼠兽王发出尖锐的鸣叫。

　　尖牙利齿，它口腔可能的确比较薄弱，但是却隐藏在最凶残的利齿之后，正常攻击，根本不可能够到那里！

　　“黑鼠兽王听力很强，我先挂了。”

　　江河关闭通讯。

　　“草！”

　　那头的陆航爆了句粗口，这小子应该不会真的要……

　　不，应该不会的。

　　虽然他对江河了解不多，但是显然不是那种无脑之辈。这次询问黑鼠兽王的弱点，应该是想给自己寻找一些逃跑机会。如果好好利用的话，或许真能坚持到自己人赶到，能捡回一条命。

　　想到这里。

　　陆航又给保镖打了电话，催促他快点。

　　“小子，你可要坚持住。”

　　陆航吸口烟，难得碰见一个看得顺眼的，无耻中还带着点善良的，他可不想这么快就看到江河挂掉。只是，他不知道的是，他以为在努力躲避黑鼠兽王的江河，此时已然盯上了这头凶兽。

　　“口腔……”

　　江河看着眼前凶残的黑鼠兽王。

　　跃跃欲试。

　　“不就是一只老鼠么？”

　　江河舔舔干涩的嘴唇，一只普通的黑鼠兽就能提供0.2%的暗能量，这头比普通黑鼠兽强大不知道多少倍的兽王呢？

　　他心动了。

　　他现在最缺少什么？

　　暗能量！

　　时间！

　　如果是之前他没有办法的话，或许会直接逃走，但是现在，既然已经知道了它有弱点的话……

　　江河脑海思绪如电。

　　“轰！”

　　黑鼠兽王又是一次袭击。

　　江河狼狈躲过，但是思绪却没有停止。

　　正常情况下他自然不可能攻击到黑鼠兽的口腔内膜，但是如果催动黑暗光圈的话，未尝没有机会。只是，按照陆航所说的，就算将它口腔打爆也只会激怒它，根本没用，但是如果是它的话……

　　江河掏出一把短刀。

　　阳光照耀，短刀上折射出一抹令人心醉的光晕。那上面，是江河给涂抹过的，Y型133毒素，传说中的，见血封喉！

　　为了一头黑鼠兽王，拼了！

　　江河神色泛冷。

　　“唧唧——”

　　黑鼠兽王再次疯狂冲来。

　　地动山摇！

　　“暗夜！”

　　江河直接催动了黑暗光圈。

　　“轰！”

　　黑夜降临。

　　光线瞬间消失，天空陷入无尽的黑暗，再也没有一丝光线透出。江河侧身躲过黑鼠兽王的袭击，在路过它身边的时候，将手中的短刀狠狠的插入黑鼠兽王嘴里，将它的口腔打爆！

　　“唧——”

　　一声凄厉的惨叫声传出。

　　江河飞速后退，周围光线渐渐恢复。

　　天色，恢复正常！

　　江河远远看着，此时黑鼠兽王此时口中多了一把短刀，疼痛难忍，双目血红，在四处乱撞。一颗颗巨大的树木被直接撞残，速度快了三倍不止！一头发狂的黑鼠兽王，远比之前可怕的多。

　　吓死爹了。

　　江河躲在一颗大树之后，根本不敢动弹。

　　黑鼠兽王发狂之后，虽然力量和速度大增，但是嗅觉之类的这些敏感器官功能下降不少，并没有发现躲起来的江河。只是疯狂的乱撞，而江河，默默的等着133毒素发作的时间，似乎，差不多了？

　　“唧唧——”

　　黑鼠兽王狂叫。

　　又过了十秒钟，才软倒在地，疯狂嘶吼。

　　一分钟后。

　　黑鼠兽王，死！

　　“轰！”

　　江河感觉到一股恐怖的难以想象的暗能量涌入体内，下意识的将它引导到暗影技的分支上面。那原本还差6%的暗能量，居然瞬息顶满了！体内代表暗影技的那颗星辰，瞬间被激活！

　　“这就激活了？”

　　江河惊异的看向体内。

　　那里，代表暗影技的星辰，点缀在空中，此时熠熠生辉，闪烁着耀眼的光芒。暗影技——侧空踢，修炼成功！

　　“轰！”

　　无数画面闪烁。

　　那隐藏在暗影技中的信息涌入脑海，侧空踢的动作，角度，时间，无数相关信息出现，直接映射在江河脑海之中，无比清晰。

　　这就是暗影技？

　　江河心神震撼。

　　招式、武功，江河对这些东西的理解，就像是小时候看的古典武侠小说一样，暗影技就是武功招式！什么降龙十八掌啊、九阴白骨爪、抓奶龙爪手之类的，只不过江河对这方面一直不大感兴趣。

　　但是现在，但他真正学会暗影技的时候，被震撼了！

　　不是暗影技的威力，而是它的内在核心！

　　原来……

　　这才是暗影技的核心？

　　江河看着眼前惊艳的一幕。

　　暗影技的画面他根本没看，他直接透过外表那些威猛的招式，直接将它们剖析，看向了最核心的数据！这个时候，他眼中，只有一连串的数字和公式，犹如电脑一般的绿色瀑布数据流！

　　就好比。

　　电脑上的电影、电视、游戏……

　　这些看似华丽而又每秒的东西，本质上，全是0和1组成的！而江河，长期科学家养成的思维，让他关注的重点跟大家从来不一样。

　　暗影技的核心，被他拆开了。

　　“原来，这就是暗影技。”

　　江河狂喜。

　　他终于明白了！

　　暗影技，用江河的理解，就是一种暗能量的催动方程式，以暗能量为基础，通过这些公式运算之后爆发出不一样的威能。而学习暗影技，就是利用暗能量将这道方程式直接在体内复制一遍。

　　比如：z=x*x?{x?+log(x)-floor(x)}*+sin(y)°*{|x|-ceil(y)……

　　这段长长的暗影技表达公式。

　　X是暗能量，y是角度，z就是这个暗影技发出来的威力，你可以在适合的时机，发挥出它强大的威力！

　　但是，你需要懂它吗？

　　不需要！

　　暗影技公式，就是一个黑匣子。

　　对于常人而言，你只需要知道，你用x和y，可以控制他就行了。只要掌握暗能量的力度和角度，你就可以学好这个暗影技，发挥出它真正的威力！但是江河，他完全看得懂这些数据！

　　他对暗能量的深度研究都有两年！

　　以他惊人的科学天赋，改善的暗能量甚至破了科研记录，区区一个暗影技的公式，对他而言算什么？

　　“轰！”

　　黑匣子，被打开了。

　　江河直接将暗影技的公式分解、运算，又很快再次组装。

　　“刷！”

　　江河直接催动暗影技。

　　侧空踢！

　　“轰！”

　　一脚踢出，一棵小树被当场踢断，威力惊人！

　　他竟然直接发挥出了暗影技的最大威力！

　　正常情况下，一般人就算学会暗影技，也需要慢慢揣摩，经过无数次熟悉和适应之后，才能渐渐发挥出它真正的威力。所以有心人对暗影技的学习进度也分了个什么初窥门径、融会贯通之类的划分。

　　一个刚学会的暗影技，跟用了数年的暗影技，发挥出来的威力绝对不同，这就是新手上路和老司机的区别！

　　而江河……

　　刚拿到驾照，就成了老司机！

　　简直恐怖！

　　他不仅仅不需要熟悉，他甚至还能飙车！

　　这其实很好理解。

　　更通俗点的解释就是——

　　假设暗影技就是一台空调。正常人买一个空调，肯定会拿说明书开始看着怎么用，拿遥控器去跟着操作，慢慢熟悉。但是江河不一样，他买来空调的第一件事，就是把空调拆掉再组装上！

　　他摸清了整个空调所有运行原理！

　　他不仅仅会用，还会修！

　　这才是最可怕的地方。

　　江河目前对暗影技的熟悉，真是如此。他拆分了所有公式，然后又将他们组合，自然熟悉每一个x、y造成的结果，也知道什么情况下能发挥出最大威力。只不过，就算如此，江河也没有改善它。

　　读懂暗影技，很容易。

　　但是改善……

　　江河微微摇头。

　　每一个暗影技的公式，都复杂无比，每一个细微的变动，都会影响结果，甚至暗影技释放直接失败！每一次改善，都需要成千数万次的实验测试才有可能成功，江河根本没有这样的实力和时间。

　　不过现在么，看懂就够了！

　　“咔嚓。”

　　一个细微的声音传来。

　　“谁？！”

　　江河瞳孔骤然收缩。


第十四章 六倍威能！

　　“谁？！”

　　江河瞳孔骤然收缩。

　　“侧空踢！”

　　刚学会的暗影技骤然爆发，江河直接对着声音传来的方向直接踢了过去，威力惊人，空中都能听到呼啸声！

　　“轰！”

　　一声剧烈的撞击。

　　江河感觉到自己犹如踢在一块铁板之上，右腿发麻，整个人被巨大的反弹力震的倒退好几步。

　　一个人影走出。

　　“你是谁？”

　　江河心中震惊不已，看着眼前突然出现的中年人。侧空踢已经是他目前为止最强的攻击手段了。可是在这中年人面前，一点效果都没有！这家伙的实力，绝对在气态之上！这样的人，怎么会在这里？

　　然而。

　　他不知道是，这中年人更加震惊！他奉命过来接老板的一个朋友，据说是一个辐射态只有20%的学生娃子，现在遇到了危险，所以他匆忙的赶来，没想到，当他来了之后，就看到了惊人的一幕。

　　那少年冷淡的站在那里。

　　脚下……

　　是一头可怕的黑鼠兽王！

　　要知道，那东西他也遇到过！当初因为无知，跟着朋友猎杀太多黑鼠兽，遭遇了一头恐怖的黑鼠兽王。整个五人小队，全是辐射态90%以上的修炼者，却只有他一个人重伤逃掉了！其他人，全死！

　　那是他抹不去的噩梦。

　　然而，眼下……

　　那少年却用只有辐射态20%的实力，将黑鼠兽王单撸了？！

　　运气么？

　　他想试探一下，未曾想，这少年一个暗影技爆发，威力惊人的可怕！就算他到了气态，依然感觉到手脚有些发麻！这可是才辐射态20%啊！只有20%的身体强化度！如果他到了辐射态100%，甚至气态……

　　中年人终于知道自己眼前是怎样一个可怕的少年！

　　难怪会成为老板的朋友。

　　这样的人，未来甚至会比老板更强大！

　　“您好，我叫陆仁甲，奉陆老板命令，前来迎接您。”

　　中年人恭敬地说道。

　　陆航的人？

　　江河恍然。

　　那家伙实力不俗，能找到气态境界的朋友也无可厚非，不过这恭敬的语气……老板……看来陆航并不是普通修炼者。

　　“路人甲，好名字！”

　　江河感慨一句。

　　“呵呵。”

　　陆仁甲笑笑，看着颇为忠厚。

　　“你也姓陆，莫非是陆航亲戚？”

　　江河好奇。

　　“不是。”

　　陆仁甲摇摇头，“我们老家是陆家村的，基本上都姓陆。”

　　“这样啊……”

　　江河微微点头。

　　“叮——”

　　陆仁甲的通讯仪忽然响起。

　　一层光幕弹出。

　　“小甲，我看你和江河坐标重合了，怎么样，救下来了吗？”

　　陆航还是颇为担心的。

　　“呃……”

　　陆仁甲一脸茫然，这个该怎么回报？

　　“出什么事了？没得及？”

　　看陆仁甲的模样，陆航心里也是咯噔一下。

　　“这个，您还是自己看吧。”

　　陆仁甲苦笑，将光幕从‘私人模式’调节成‘公共模式’，开启摄像头，对准了江河所在的位置，“我来的时候，就已经这样了。”

　　“嗯？”

　　陆航愣了一下，顺着摄像头的内容看过去，尤其是看到已经死的不能再死的黑鼠兽王，顿时倒吸一口冷气。

　　“你小子一个人干的？”

　　陆航看着一旁淡然的江河。

　　“运气好。”

　　江河感慨一句。

　　“好个鬼！”

　　陆航眼睛一瞪，“这东西皮多厚我会不清楚？还是小看你小子了，两年垫底没修炼，看来果然有些手段。”

　　“嘿嘿。”

　　江河不置可否。

　　“行了，你小子估计也不肯说。”

　　陆航对他的无耻可是非常了解，况且这种事情，也真的不适合说，“本来打算请你吃饭的，这么来回一耽搁，以后再说吧。听说你明天要参加什么活动，还是好好准备吧。考完试找我。”

　　“好。”

　　江河点头。

　　“对了，这个家伙……”

　　陆航一指黑鼠兽王，“这家伙看见气态就跑，辐射态又打不过它，所以很罕见。再加上一身好材料，能卖个不错的价格。如果你愿意的话，我让小甲扛回来，回头回个你一个不错的价钱。”

　　“好。”

　　江河想了一下，干脆点头。

　　这跟上次不一样，几次接触，他也感觉陆航这人不错，更何况，能支配一个气态强者的人，也不会坑他这点钱。

　　更别说，这次还专门派人来救他。

　　“你还是不要外面呆了。”

　　陆航眉头微皱，“你现在只是遇到黑鼠兽王，一会说不定会出现什么变异蛇王，到时候几个你都不够它塞牙缝的。正好你跟着小甲一起回来吧。”

　　“多谢。”

　　江河没有推辞，刚才为了击毙黑鼠兽王，他可是手段尽出，这个时候有人保护自然最好不过。

　　“没事。”

　　陆航挂了通讯。

　　两人很快回去，在市区内分别，陆仁甲扛着黑鼠兽王走了，江河也赶回学校。

　　……

　　江家客厅。

　　江河回到家，看见冷冰冰的房间无奈摇头，老爹已经很久没回来吧？不过这也是常事儿，他以前做科研的时候，也是好几周甚至几个月都不回家一次的。自己随便吃了点，江河开始总结今天的战果。

　　共获得暗能量12%！

　　这几乎相当于其他同学修炼十二天才能吸收的暗能量！

　　就算是他每天辛苦又危险的猎杀黑鼠兽，也得3-5天才有可能收集完成，但是今天，一天就凑够了。

　　不愧是黑鼠兽王！

　　江河感慨一声，他原本只有辐射态18%，如今已经冲到了辐射态20%，外加一个暗影技侧空踢。

　　虽然看着境界只提升了2个百分点，但是战斗力却大幅度提升！

　　明天就要参加活动了。

　　虽然江河对着鸟活动完全没有兴趣，但是既然有奖励的话，白拿白不拿啊！既然要参加，就要秀他们一脸！

　　“去熟悉一下暗影技。”

　　江河走到家里的训练室。

　　这是他老爹给他准备的，只不过一直醉心科研的他从来没有用过，如今开始修炼，反而正好派上用场。

　　训练室内。

　　有很多测量器材，而最中间有一个特质材料制作的沙包，那就是测量和练习暗影技的工具。

　　“轰！”

　　江河一脚踹出。

　　揣在略有弹性的沙包上，直到力气被沙包卸掉，才松了腿。

　　“叮——”

　　“检测完毕。”

　　“暗能量检测标准：辐射态。”

　　“暗能量质量检测：20%”

　　“暗能量消耗检测：5%”

　　“暗能量威力检测：120%”

　　“暗影技使用评价：完美。”

　　“统计完毕。”

　　投影光幕上，如实的将测试数据公布。

　　江河略有些呆滞。

　　暗能量质量检测，就是他现在所在的境界：辐射态20%，身体强化度也只有20%，所有辐射态暗能量品质以身体决定，自然只有20%。而后面的暗能量消耗检测，也很好理解，消耗的是体内的暗能量。

　　江河20%的暗能量自动强化身体。

　　暗能量蕴含在体内，跟身体结合在一起，所以，这里的暗能量消耗，更多的是指：爆发的时候，从体内抽取的暗能量，也就是体力，蕴含暗能量的体质力量。这个上限，跟江河的境界一样，也是20%！

　　每次使用消耗5%！

　　也就意味着，江河最多只能使用四次侧空踢就会体力耗尽。

　　当然。

　　这些都在江河理解范围内。

　　最让江河惊讶的，莫过于最后的暗能量威力测试：120%！这意味着，江河使用侧空踢的时候，将原本20%的威力翻了足足六倍！这绝对是一个强大的数字，远远超出一般人对暗影技的理解。

　　六倍！

　　江河琢磨一句。

　　如果他没猜错的话，六倍应该是侧空踢的极限了吧？也就是说，他现在已经将这个暗影技是施展到了极限！

　　“看来两年科学研究没有白学。”

　　江河忽然怔住。

　　老江头一开始坚决不同意他去实验室，后来虽然同意了他去实验室，但是却给了他一个‘暗能量改善和研究’的考核目标。为了完成这个目标，江河两年苦修，才能对暗能量研究到如此透彻！

　　或许……

　　老江头一开始就是这个想法？

　　又被坑了！

　　不过江河倒也没什么后悔的。

　　当初以为要彻底放弃科研，不过今天暗影技的奇妙出现，让他觉得无比神奇，从某种程度上来说，修炼似乎跟科研还是有很多相同之处的，他已经来了兴趣。更何况，他眼前还有好几座里程碑要去推到！

　　无论是西峰还是辰星学院！

　　“下一个目标，辐射态100%！”

　　江河定下目标。

　　按照现在的速度，不出一个月，他定然可以达到辐射态100%！不过郊外明天似乎也不太安静，不好出门，正好可以参加所谓的阶段性冲刺活动。地中海主任已经设置好了舞台，江河不去多不给面子？

　　“明天地中海的表情，应该会很有趣吧？”

　　江河嘴角露出一抹笑容。


第十五章 用下巴戳穿地球你怕不怕

　　9月15日。

　　三河一中举行‘阶段性冲刺活动’如期举行。

　　偌大的操场，被分出三十多个小方阵，每个方阵周围都有两个老师负责裁判，念到名字的同学两两出现，到对应的方阵去单挑，胜的人进入下一轮，输的人淘汰，就这么简单粗暴的规则。

　　而家长和其他年纪的人都在操场外面的观众席围观。

　　总体来说。

　　这是高一新生入学以来的第一次大型活动，家长们还是很关注的。

　　活动很快开始。

　　不少人被念到名字出场，然后上去几秒钟可能就下来了，毕竟是辐射态20%以下的战斗，没有太大的技术含量。大多数学生也就是上去打个酱油，然而，当到了江河上场的时候，却引起了极大关注。

　　“我靠，装逼狂魔来了！”

　　“哪里哪里？”

　　“高三生哎。”

　　观众席瞬间炸锅，不少家长也是第一次听见江河这个名字，好奇的看了过来，高三也能参加？

　　江河一脸无所谓的出场。

　　他其实就是来打酱油的，真的！顺便拿个奖品而已。

　　方阵前。

　　老师确认身份之后，宣布开始。

　　而有趣的是，江河的对手，是一个妹纸，观众席那边还有她的拉拉队，看来在新生中还是有着蛮高的人气。

　　只是这长相……

　　江河抬头看了一眼。

　　怎么说呢？

　　不能算丑，但是下巴却是尖的可怕，不知道的还以为这妹纸生下来的使命就是为了用下巴戳穿地球呢！锥子妹得意洋洋的对着粉丝摆摆手，然后趾高气扬的看着江河，头昂的高高的，下巴看着更尖了。

　　“你就是装逼狂魔江河？”

　　锥子妹傲然问道。

　　“哈哈。”

　　“嘘——笑死了。”

　　周围的学生笑疯了，昨天关于江河如何装逼的帖子已经传播出去，只不过大家都在私下里叫叫，被这妹纸当初叫出来，无疑引起了爆笑。昨天江河辐射态0%的修为，也能傲然的说：自己不屑欺负新生。

　　这还不是装逼么？

　　装逼狂魔这称号，估计江河是甩不掉了。

　　他们倒是很好奇江河会不会暴怒，然而出乎意料的是，江河非常平淡，甚至语气也非常温和的回答，“是的。”

　　“啊？”

　　锥子妹显然愣了一下。

　　“你们说得对。”

　　“本人正是江河，尤其擅长装逼。”

　　江河淡淡笑道，“那么，妹纸可否愿意让我装一下？”

　　“啊？”

　　锥子妹一脸茫然。

　　现场瞬间寂静，显然没有转过弯来，不过几个反应快的听完之后直接懵逼了，尤其擅长装逼……让我装一下……

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口凉气，这家伙到底多污？！

　　“你！”

　　锥子妹半天才反应过来，脸色气的通红，直接冲了上来，“我杀了你！”

　　“你看，何必动气呢？”

　　江河依旧充满绅士风度的闪开。

　　锥子妹只有辐射态9%，在江河面前，根本不够看的，自然闪的极为轻易。只是闪开的时候，江河下意识的伸了一下脚，然后锥子妹啪叽一下就趴在了地上，摔个实在，看着江河心疼不已。

　　这草坪可是上个月刚弄的吧？

　　让锥子妹这一戳，估计少说戳一个窟窿出来，太浪费了！

　　江河，胜。

　　“我去！”

　　“居然欺负妹纸？”

　　“就是，一会我上去收拾他！”

　　高一新生怒了。

　　阶段性冲刺活动，还算是比较隆重和严肃的，学生之间的竞争气氛也颇为严重，但是不知道为何，到了江河这里，给人的感觉，就像是闹着玩的！更别说，江河总是一脸无所谓的态度了。

　　锥子妹哭哭啼啼的下去了。

　　江河成功引起了众怒。

　　第二盘上来的时候，对方已经换成了一个辐射态12%的强壮学生，上来就叫嚣：“你就是江河？我告诉你，我可是……”

　　“啪！”

　　江河一脚把他踩进草坪。

　　“呜呜呜——”

　　高一生愤怒的挣扎半天，吃了一嘴草，愣是没挣脱出来。

　　江河，胜。

　　“……”

　　现场瞬息冷场。

　　这个时候，这些学生才意识，眼前这个被他们称为‘废柴’‘学渣’的倒数第一，绝不是想象中的辐射态0%！一个辐射态12%的学生，居然拼尽全力都没挣扎动弹，江河怎么可能没修炼？！

　　这个时候，终于有人看出了江河的真正实力，辐射态20%！

　　“他不是辐射态0%吗？”

　　“卧槽居然20%了，这还打个鬼啊？”

　　“别怕，既然是学渣肯定有学渣的理由，也就欺负欺负实力低的，等那几个厉害的学生上去他就不行了。”

　　一众新生说道。

　　然而。

　　第三场，辐射态14%的新生，吃了一嘴草。

　　第四场，辐射态16%的新生，又吃了一嘴草。

　　第五场……

　　足足十场，居然没有一次胜利！就连两个20%的新生上去都被江河轻松撂倒！这个时候，这些学生才意识到，纵然是同样的实力，江河的战斗力也绝非这些只知道宅家里苦修的学生可以比较的！

　　……

　　“怎么这样？”

　　贺黎明当场就懵了。

　　江河居然赢了？

　　看着渐渐要失控的场面，学生的愤怒，还有不少家长的怒火，他隐隐感觉要出事了，江河根本不是来比赛的，他就是来捣乱的！想想自己昨天信誓坦坦的要给江河一次机会什么的，他就后背发凉。

　　不能这样！

　　“绝对不能让江河赢！”

　　“他只要输了，一切就好办了，输给高一，也够资格开除他了。”

　　“对，他输了就好了。”

　　贺黎明很快想到办法，打给了一个他外甥，那个刚入高一就直接冲到20%，甚至连所谓冲刺性活动都懒得参加的天才。

　　“贾腾，你在哪？”

　　贺黎明尽量让自己语气平静。

　　“正在修炼室。”

　　贾腾淡漠的声音传来，“今天选的这个修炼室暗能量浓度不错，我已经到20%，打算今天冲到22%。”

　　“别冲了，过来参加活动。”

　　贺黎明直接打断了他。

　　“活动？”

　　贾腾愣了一下，“舅舅，你不是说我就算不参加活动，你也能给我悄悄弄一个暗武么？还参加它干嘛，我刚入学，时间很宝贵的！”

　　“出了点意外，你再不来，你舅舅我就出事儿了。”

　　贺黎明心急火燎。

　　“马上来。”

　　贾腾挂了通讯。

　　他能在学校用最好的修炼室，能得到无数隐藏福利，都是因为舅舅的身份，如果舅舅出事，他也只不过是一个普通的学生而已。

　　很快，贾腾赶到了现场。

　　“有把握么？”

　　贺黎明看着江河一头冷汗。

　　“那个废柴高三生？”

　　贾腾冷笑，“让一只手也能灭了他。”

　　“别大意。”

　　贺黎明紧张道，“刚才几个20%暗能量的学生在他手下都没过几招，你若是没把握就不用上了，若是你输了就更麻烦了。”

　　“不用担心。”

　　贾腾摆摆手，不屑道：“刚才那几个人我都看了，都是只知道修炼的书呆子，我可是学过格斗的，怕什么。再说，舅舅，你上次送给我的暗影技，我可是早就学会了。”

　　“我送你那个？”

　　贺黎明狂喜，“难怪我觉得你最近进度慢了，原来是修炼它了。它可是辐射态阶段最强的暗影技之一，如果你学会的话，别说辐射态20%以下了，就算是辐射态50%以下都可以横着走了！”

　　“那自然。”

　　贾腾冷笑。

　　“行，我给你安排以下。”

　　贺黎明嘿嘿一乐，“让这小子再狂，只要灭了他，学生和家长的情绪都能安抚下来，这件事就算了结了，到时候我再收拾他！”

　　……

　　操场。

　　江河依旧笑眯眯的将对手轰出去。

　　太容易了！

　　今天他就是来砸场子的！

　　周围的新生和家长越愤怒，他就越开心。他可是说过，自己绝对不要参加这活动的，最后是被学校以不参加就要处分的名头才被逼迫参加的，贺黎明既然要背锅，就让他背一个大点的吧。

　　“啪！”

　　又一个新生被拍到在地。

　　这次都没人敢上了！

　　太欺负人了！

　　而且，每次被江河打败的新生，都是以一种屈辱的姿势落地，简直羞耻。若是江河也是高一生自然没说什么，可是他是高三生！

　　“太过分了！”

　　“高三生欺负新生？”

　　“听说还是学校逼迫他参加的，学校领导脑子都抽掉了？”

　　无数家长失望。

　　他们不了解具体情况，但是让一个高三生参加高一活动，还是以横扫的姿态把所有人凌虐，这真的是那个颇有名望的一中？这个时候，新生和家长的情绪已经到了饱和点，随时可能爆发！

　　而这个时候。

　　老师宣布，下一场，江河VS贾腾！

　　现场忽然寂静，旋即响起惊呼声。

　　“贾腾？”

　　“那个高一天才？他不是早就辐射态20%了，还没超过？”

　　“听说他学暗影技去了。”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口凉气，才辐射态20%就敢学习暗影技，这是对自己多自信？这才是真正的天才啊！不过很快大家就变得兴奋起来，这么说的话，岂不是可以教训一个这个狂妄的高三生？

　　“贾腾！”

　　“贾腾！”

　　无数新生开始高呼。

　　万众期待一般，那个叫贾腾的少年在无数呼声中登场，似乎有着强大的主角光环，傲然的走到江河面前，“本来我不算出手的，听说有人欺负新生，就来看看，顺便让你知道一件事。”

　　贾腾一指江河，冷然说道，“废柴，终究是废柴。”

　　“就算到了高三，依然也只是废柴！”


第十六章 毕竟个矮

　　“霸气！”

　　“太酷了！”

　　无数新生激动的看着这一幕，那些高一少女更是花痴般的看着贾腾，哪个学生不喜欢这英雄一样的出场？在整个高一新生被压制的时候，一名高一生站出来，以雷霆般的速度，将江河击败！

　　这种待遇，在小说里，那可是主角光环！

　　他们的高一天才贾腾，无疑就是这样一个集人气与实力的人物。

　　只是。

　　他们似乎忘记了。

　　贾腾那句话，废柴，终究是废柴，说的何尝不是他们？在贾腾的眼中，或许除了他自己，其他人全是废柴！

　　“你就是贾腾？”

　　江河哑然。

　　“是。”

　　贾腾傲气凛然。

　　“可是……”

　　江河好奇的看着他，“你为什么这么矮？”

　　“咔！”

　　贾腾脸上的表情静止。

　　他一路走来，顺风顺水，天赋也很强，但是个头却比其他人矮一些，总是被人嘲讽，一直是他心中的痛！如今到了这高一，以天才姿态入学，终于没人敢嘲讽他了，没想到，今天会被江河当众戳穿。

　　而好死不死的，江河还在补刀。

　　“看样子还没一米六吧？”

　　“哈哈，一米五八对不对？”

　　江河很遗憾的看着他，关切的问道，“还会长么？”

　　“轰！”

　　贾腾杀气大增。

　　“我！才！高！一！”

　　贾腾一字一顿，恶狠狠的盯着江河眼前说道，“而且，我跳级进来的，才十五岁，我还会长！”

　　“哎，我当初也这么想。”

　　江河唏嘘不已，“你的心情我完全能理解，当初以为自己能长到185cm的，结果高一到了178cm就涨不动，简直太心痛了。”

　　理解你大爷啊！

　　能一样吗？

　　贾腾心情爆炸，简直想直接砍了他！

　　“没事的，多喝点水，也许还能抢救一下。”

　　江河怜悯的看着贾腾。

　　抢救你妹啊！

　　贾腾抓狂，江河那同情的眼神几乎让他崩溃，终于忍不住了，甚至不等江河出手，自己就先出手了！

　　“轰！”

　　贾腾一拳轰出。

　　“哎，急什么？”

　　江河同样出拳，一个碰撞，两次再次出手，无论是攻击速度还是攻击频率都非常快，让众人看的眼花缭乱。然而，无论贾腾出手如何快，江河总是不快不慢的还击，非常的淡定和平静。

　　他是真的平静。

　　虽然大家同为辐射态20%，但是他的反应、意识、速度，早已经在无数次跟黑鼠兽的交锋慢慢进步！

　　若非如此，碰到黑鼠兽王的时候，他早就挂了！

　　“嗯？”

　　贾腾也意识到不对劲。

　　这个江河出乎意料的难缠，虽然格斗没有章法，但是总能及时的挡住他的攻击，让他短时间内根本拿不下。

　　他是愤怒，但是绝对不傻。

　　不能这样！

　　他现在可是携万众期待于一身的，所有人都在看着他的战斗。既然要赢，就要赢得痛痛快快。也让江河这个无知愚蠢又白痴的家伙，嘲讽自己身高的家伙，见识一下自己真正的实力！

　　“刷！”

　　贾腾目光泛冷。

　　“轰！”

　　无数暗能量催动，江河警惕的撤开一步。

　　“嗡——”

　　贾腾手指呈作剑状，食指和中指并排向前，却微微弯曲，犹如鹰爪一般，无数暗能量似乎在手中酝酿。

　　“真是暗影技？”

　　新生激动的看着这一幕，“剑指苍穹，锋利如鹰爪，这莫非就是辐射态暗影技中最强暗影技之一的鹰之手？”

　　“真的是！”

　　“昂贵的价钱不说，学会那暗影技要15%暗能量的吧？”

　　“这根本是完虐啊！”

　　“这就是天才和废柴的区别，江河就算修炼三年也只能欺负一下刚入学的普通学生，但是面对贾腾这种天才……”

　　“啧，脸都被抽肿了。”

　　众人看得激动不已。

　　许多家长情绪也缓和下来，看向那场中的少年，不愧是三河一中，辐射态20%就学了这么厉害的暗影技！

　　领导席上。

　　几名学校领导微微点头。

　　虽然一开始场面几乎失控，让他们对贺黎明颇多怨言，但是如今很快稳定局面，说明他还是有一定办事能力的。

　　操场中。

　　贾腾气势凛然。

　　他手中鹰之手落下，恐怖而又森然力量爆发，对着江河戳去，速度快的令人发指，威力惊人的可怕！看着江河完全没反应过来的神色，贾腾只是冷笑一声，今天这一场，将会是他的成名战！

　　过了今日。

　　但凡三河市说起今年的新生，他就是当之无愧的第一人！

　　而掌握了这个强大的暗影技，他的潜力必然难以估量，会落在很多大人物眼中，甚至，他还给自己起了一个响亮的外号——

　　贾腾鹰之手！

　　而江河这种废柴渣渣，出现的时间简直太好了，完美的做好了一个垫脚石该做的使命，就等着被他踩到了！

　　“灭！”

　　贾腾攻击冲向江河，而这个时候，江河动了。

　　暗影技？

　　你以为只有你会？

　　“轰！”

　　侧空踢！

　　江河右腿迈出，恐怖的暗能量凝聚，横扫而过！

　　理论上，需要消耗15%暗能量的鹰之手，要比只需要10%暗能量的侧空踢要强得多，但是，这也要每个人对暗影技的理解程度了。江河手中的侧空踢，可是直接能发挥出最大威力的！

　　当然，更重要的一点是……

　　“噗！”

　　两人攻击同时爆发！

　　两个暗影技几乎同时落到对方身上，两人的身体都出现轻微的颤动，所有人都震惊的看着这一幕。

　　江河居然也有暗影技？

　　难怪如此强悍！

　　但是谁赢了？

　　所有人眼睛瞪大，看着操场中的一幕，两个人强悍的身体素质，让他们纵然中了暗影技也没有被踹飞！保持着被击中的姿势，一动不动，两人的表情似乎都不太好看，根本看不出谁胜谁负。

　　然而，很快。

　　江河脸上露出一抹笑容，而他对面，贾腾的嘴角，却是流出一丝血迹。裁判看了一眼，直接宣布结果。

　　“江河，胜！”

　　现场一片哗然，显然不能接受这个结果。

　　“贾腾输了？！”

　　“怎么可能？”

　　“那可是鹰之手啊！就算是同时中招，应该也是江河输了才对，或许他只是硬撑着没有吐血而已。”

　　“就是。”

　　现场一片轰闹。

　　裁判扫了他们一眼，直接将近镜头的视野对准一米以内，众人扫了一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　江河和贾腾却是各自轰向了对方。

　　但是此时，江河一脚踹在了贾腾肚子上，侧空踢准确无误的爆发出最大威力，而贾腾准备戳伤江河的鹰之手，也是准确无误的落在了江河胸口。

　　但是……

　　但是……

　　偏偏差了一厘米！

　　对的。

　　差了一厘米！

　　贾腾的强大暗影技，因为手太短，居然没有集中江河！就这一厘米的差距，让他的鹰之手直接废了！

　　再强大，没打中有个卵用？

　　所有人一片愕然。

　　这这这这……

　　难怪贾腾一脸便秘的表情。

　　“哎。”

　　江河一声叹息，遗憾的看了贾腾一眼，“毕竟个矮。”

　　“噗！”

　　贾腾一口血喷出，再也忍不住了。

　　毕竟个矮……

　　毕竟个矮……

　　他满脑子只留下了这几个字。

　　现在可是在学校操场，三千新生，数千老生，还有无数学生家长，而他，原本的成名之战，原本强大的暗影技因为手短没有集中对方，甚至，以后别人说起他，恐怕都会不自觉的联想他的身高。

　　贾腾整个人直接崩溃。

　　“来人，快，带到医务室。”

　　早有准备的护士直接把贾腾拖走，活动比赛中，击伤的情况很正常，所以学校医务室的人基本都是随时候命。只是，贾腾同学到底是身体受伤严重还是心里受伤严重，就值得商榷了。

　　贾腾被拖走了，现场一片寂静。

　　这还怎么玩？

　　贾腾都输了，其他学生怎么打？！

　　高一倒是有更厉害的天才，可是人家早就超过20%了，根本不屑于参加这种活动，就算参加也不符合规矩，打什么？

　　而这个时候，江河悠然叹口气。

　　“你看。”

　　江河唏嘘不已，“我说过我不想参加这活动的！输了被骂，赢了也被骂！高三生参加高一活动本来也不公平，我拒绝好几次了。然而我不想参加，还要处分我，开除我！简直太过分了！”

　　“轰！”

　　现场当时就炸窝了。

　　尤其是那些家长，登时就有人站了出来：“我需要一个解释！”

　　“这就是所谓的三河第一中学么？”

　　“看来要考虑转校了。”

　　家长们出离的愤怒了。

　　领导席。

　　贺黎明脸色苍白，冷汗淋漓，他怎么也想不到，原本只是羞辱江河的局面，为何变成了这样？

　　几位领导都冷冷的看着他。

　　不过这个时候，当务之急是如何安抚新生和家长的情绪，若是闹大了，对整个学校都没有好处！

　　活动终止！

　　学校临时召开会议！

　　操场上。

　　江河笑眯眯的看着这一幕，尤其是乱成一锅粥的学校领导，你看，欺负高一小孩子有什么意思？

　　砸场子就得这么砸！

　　地中海那老家伙，真以为自己不会还手？

　　啧……

　　太天真啊。

　　江河唏嘘不已。

　　若是贺黎明知道他此时的想法，恐怕会当场吐血吧？要知道，太天真这句话，当初可是他给江河说的！


第十七章 地中海萌萌哒！

　　活动终止了！

　　所有听到这个消息的人都是目瞪口呆。

　　三河一中的阶段性冲刺活动举行了不知道多少届了，从来没有出过问题，而这次，居然被迫停止！

　　一切都是因为一个学生——江河。

　　而更操蛋的是，他们偏偏不能说什么。埋怨他参加活动么？这可是学校强逼着他参加的，人家不参加也不行啊？难道要埋怨他实力比高一强？更可笑！难道参加活动只能被虐不还手么？

　　但是，这件事终究需要一个人承担的。

　　而这个人，也只能是贺黎明。

　　当初他可是信誓旦旦的说，出了问题他全权负责！

　　据说，会议室内，贺黎明被骂的狗血淋头，祖宗十八代都被亲切问候了不知道多少次，直接扣了一年的工资，还有一个大大的处分！若是再出现类似的事情，估计他的教导主任身份都保不住了。

　　而这件事的最后结果是——

　　阶段性冲刺活动继续，但是江河不再允许参加，由学校额外补偿一件奖品。

　　此时。

　　高三二班，那些学生听到这个消息都蒙了。

　　江河完虐高一？

　　活动被迫停止？

　　江河还爆发了暗影技？

　　“我靠，真的假的？”

　　“他居然学了暗影技？”

　　“他可是挂了两年的辐射态0%，怎么会变成20%？”

　　在这些同班同学的眼中，江河，就是一个标准的‘学渣’模板，逃课、倒数第一、各种刷新学校最低记录，原本以为他参加阶段性活动会丢人呢，没想到居然生生把这些高一新生凌虐了。

　　“这家伙……”

　　苏筱沫也是颇为惊讶。

　　杨潇反倒一点不奇怪，软绵绵的贴着苏筱沫，笑眯眯地说道：“看来我们的江河小哥也是有不少秘密呢。”

　　……

　　操场。

　　学校的处理结果下来之后，江河感慨万千，“地中海主任实力背锅啊。”

　　贺黎明对他真是太好了。

　　今天郊区不太安全，还以为在学校会无聊呢，没想到会发生这么多有趣的事情，还能白拿一件奖品。

　　当然，这话若是让贺黎明听到，估计会吐血三升吧？

　　江河的出场秀结束。

　　对于他自己而言，这次活动，其实也相当重要。

　　若是真没用，江河也不会浪费自己的宝贵时间去参加这次活动，看似玩闹和砸场子，但是更重要的是，江河想要测试一下自己的实力，也想想，自己在一中大概处于一个怎样的水准！

　　而现在，他有答案了。

　　学生果然跟外面的修炼者完全不同！

　　学生特点：修炼快，能更快的踏入气态。毕竟，环境好，不需要修炼暗影技，只要努力就够了。但是大多数学生的战斗力很成问题，学习过基础格斗的已经算是不错了，暗影技这种东西……

　　根本是罕见货色！

　　不然贾腾也不会凭借一个鹰之手就成为所谓天才，对于学生而言，“辐射态”只是一个过度的基础境界。

　　而校外的修炼者特点：修炼慢，毕竟没有学校这么好的环境。每次只有拼命厮杀，才能勉强跟上学生的进度，而且为了更好的活命，暗影技是必不可少的存在，修炼速度再次大幅度减慢。

　　但是同样的，校外修炼者的战斗力，简直爆表！

　　江河大概算算，估计就算陈小燕来了，也能虐到同境界一大片，毕竟他们在辐射态已经很久了。

　　这是实力的差距。

　　而江河，走的就完完全全是校外修炼者的路数。

　　“叮——”

　　“江河同学请来学校办公室领取奖品。”

　　光幕弹出，一则消息传来。江河扫视一眼，往学校教务处走去，他也想看看，学校到底能补偿他一件什么东西。

　　……

　　学校办公室。

　　关于江河的奖品，大家也在热烈的讨论。原计划是给江河一件辐射态能用的暗武，这种携带强大暗能量的武器，用在学生过渡阶段再好不过了，但是没想到，这个却遇到了贺黎明的强烈反对！

　　“让江河参加活动是我的错。”

　　“所以我觉得我应该弥补一下，不如就让我私人补偿江河吧。”

　　“我这里，有一本暗影技，正好符合江河同学，如果作为奖品赠予他的话，应该足以弥补这次损失。”

　　说罢，贺黎明掏出了一本暗影技放在桌上。

　　“咦？”

　　学校众领导面面相觑。

　　自己补偿？

　　这家伙……很上道嘛！

　　“很好。”

　　一名副校长欣慰的看了他一眼，“既然如此，就这么定了，但是就算如此，下次也不允许发生这种事情。”

　　“多谢。”

　　贺黎明终于松了口气。

　　会议散去。

　　贺黎明一脸阴沉，他难道愿意送给江河暗影技？可是他不得不送！一来，只有这样才能挽回他在学校的印象，保住自己的位置。二来，如果真的送江河一件暗武的话，这家伙不是更强了？

　　记得高三开学测试，江河才辐射态0%？

　　现在就辐射态20%了！

　　还有多了一门暗影技！

　　这修炼速度是不是有点惊人了？常人都以为江河是因为这两年才修炼20%，但是他可是一直关注江河呢！这家伙能在短短半个月就有这种成就，绝对不简单，若是再给他暗武，岂不是要上天了？

　　反而，再给他一门暗影技，足以拖延他的进度。

　　“叮——”

　　通讯仪响起，光幕弹出，老刘的声音传来，“老贺，你在搞什么？”

　　“放心。”

　　贺黎明冷笑，“他也就欺负欺负高一生，等下个月第一次高考模拟考试的时候，他一样是倒数第一！高三生大多数都是气态，他一个刚辐射态20%的学生，能玩出什么花样？到时候找借口开除就行。”

　　“行，尽快吧。”

　　老刘挂了通讯。

　　“哼。”

　　贺黎明冷笑一声，“不好好修炼，冲刺境界，学什么暗影技。既然你要学，让你学个痛快！学的暗影技再多，看见气态一样得跪！”

　　……

　　学校办公室发生了什么，江河并不清楚。

　　他只知道，他去了之后，一位老师把学校补偿的奖品很郑重的交给了他，而江河看见之后也是呆住了。

　　这是一个暗影技卡片，重点是它的名字——斜空踢！

　　三连踢的第二式？

　　江河眼睛瞪大。

　　暗影技基础三连踢，侧空踢、斜空踢、浮空踢。他之前得到一个侧空踢，而现在，学校居然给了他一个斜空踢！

　　这可是连续技！

　　作为连续技的第二式，斜空踢的价值可不是侧空踢可以比拟的，学校什么时候居然这么大手笔了？

　　江河问清楚之后，更是哑然。

　　又是贺黎明？

　　“刷！”

　　江河将手腕上的通讯仪对准卡片扫描，光幕上信息自动弹出，“暗影技：斜空踢，基础招式，学习需要消耗暗能量：20%，三连踢第二式。”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　20%！

　　难怪贺黎明这么放心的给他！

　　侧空踢的修炼只需要10%的暗能量，但是侧空踢的修炼，却足足需要20%的暗能量！这着实恐怖！按照正常学生计算法，恐怕要浪费整整20天吧！贺黎明这是想要故意拖延他的修炼进度。

　　只是……

　　这对江河有个卵用？！

　　20天？

　　开什么玩笑！江河走的可是校外修炼者路线！学会一个强大的暗影技，猎杀凶兽的速度绝对暴增，修炼速度定然会大幅度增加。贺黎明这哪里是坑江河啊，这分明是为江河送了一份大礼啊。

　　“所以才说，我喜欢学校里面的人。”

　　江河一脸笑容，无论是学生还是老师，学校的人简直太棒了！

　　学还是不学？

　　学！

　　江河直接将暗影卡激活，体内修炼环境再次多出一颗星辰。

　　有趣的是，因为是连续技的原因，这颗黯淡的星辰跟属于侧空踢的那颗星辰，居然有一条淡淡的连接线！可以想象，当施展完侧空踢再次施展斜空踢的时候，必然会受到强大的增幅力量！

　　这就是连续技的可怕之处。

　　“看来，战斗力能再次提升一个台阶了。”

　　江河神采奕奕。

　　若非现在不适合猎杀凶兽，恐怕他现在就冲出去了！他已经迫不及待的想看看，连续技的爆发到底有多强大了。

　　与此同时。

　　某修炼室。

　　许少明默默地看着眼前关于江河的消息，本就不大的眼睛微微眯起来，眼中绽放一道森冷的寒光。

　　“江河……”

　　“有点意思。”


第十八章 暗影竞技场

　　两天后。

　　郊外。

　　江河轻松将一头黑鼠兽击毙。

　　或许是因为之前几次太倒霉了，这两天的猎杀过程，反倒是无比平静。再说黑鼠兽王这个老大都被江河干掉了，猎杀这个物种对江河来说，没任何难度。如今掌控侧空踢，江河猎杀凶兽速度暴增！

　　一天他就击毙了五十头黑鼠兽。

　　这还是因为最近黑鼠兽数量锐减的原因，不然估计他一天就能刷个百来头。现在他面对五只黑鼠兽一下的小群体，都敢直接上！修炼速度之快，简直可以用发指来形容，短短两天，斜空踢的20%就已经凑够。

　　“嗡——”

　　无数画面闪烁。

　　体内属于斜空踢的星辰被激活，斜空踢正式解封。

　　“来了。”

　　江河双目如炬，眼前熟悉的瀑布流闪过。

　　暗影技公式出现！

　　一串长长的足以正常人看的眼花的数据出现，而他的眼中，这段数据的每一个函数，每一个符号都变得异常清晰。思维疯狂的运转，没有落下哪怕一个标点符号，很快，他将整个公式记住。

　　分解！

　　重组！

　　融会贯通！

　　很快，每一个节点被研究清楚，所有地方都清晰万分，江河将变量重组无数次，很快就研究出这个暗影技的最大威力！成功的就将这颗强大的暗影技掌握，战斗力再次大幅度的增长！

　　“搞定了。”

　　江河眼中露出精芒。

　　“轰！”

　　“侧空踢”

　　右脚直接踹出，虎虎生风。侧空踢刚刚结束，甚至没有歇息的时间，江河再次催动领一个暗影技——斜空踢！

　　“轰！”

　　侧空踢是右腿踢出，等它发威之后，右腿根本没有停留的，踢出之后就从顺势从左侧落下，身体旋转180°，背过身去，左脚借助侧空踢的扭转力量，再次从右侧踢出，狠狠的踢出去。

　　攻击的，还是刚才的位置。

　　“轰！”

　　空气微微震荡，形成爆裂之声。

　　威力更胜一筹！

　　原来这就是暗影连续技！

　　江河心神震动。

　　正常催动暗影技，根本不可能发挥出这种威力，就算是贾腾的那种鹰之手都不可能，但是如果第二个暗影技是建立在第一个暗影技之上的，将两个暗影技的威力叠加在一起的话，就有可能！

　　这种威力……

　　江河自信心澎湃。

　　如今他的实力是，辐射态20%，掌握侧空踢、斜空踢两个暗影技。

　　消耗方面，施展侧空踢5%，斜空踢也是5%，就算是动用连续技同时使用两个暗影技，也不过是10%的消耗！

　　这意味着，江河可以连续爆发出两次超强威力的连招！

　　单纯计算战斗力的话……

　　估计辐射态80%以下的修炼者，他都可以横扫！

　　而且更重要的是，再次掌握一个强大的暗影技，江河修炼速度肯定可以再次提升一个台阶！

　　一天增长10%？

　　不，他还可以更快！

　　“这么算来，气态应该很快了。”

　　江河脸上露出笑容。

　　“叮——”

　　通讯仪忽然响起。

　　“谁？”

　　江河离开危险区域才敢接通。

　　“我陆航，我说小兄弟，你是不是忘了什么事情？”

　　陆航不满地说道。

　　“擦。”

　　江河这才想起来，之前答应过陆航，活动结束就去他那边的，结果着急学习斜空踢，反而忘了这事。

　　“你要是不来我也不介意。”

　　陆航悠然说道，“反正某人猎杀的黑鼠兽王可是在我这里。”

　　“去！”

　　“为什么不去！”

　　江河一拍大腿。

　　正好天色渐晚，也到了该撤退的时候了。

　　……

　　陆家。

　　李红的热情让江河颇为不好意思。

　　面对陆航他可以不要脸的，他可以坑人，但是李红可是真心把他当成丈夫的救命恩人的，各种热情，让江河脸皮这么厚的人也有些坚持不住。还在，她知道江河和陆航要谈事情，饭后就收拾去了。

　　“又去刷老鼠了？”

　　陆航看着江河身上有根鼠毛。

　　“咳咳。”

　　江河咳嗽一声。

　　“你跟老鼠多大仇？”

　　陆航翻个白眼。

　　他查了一下江河的资料，这家伙好像从修炼开始就一直在刷老鼠！而且每次都在一个地方刷，上次把人家老大都刷出来了，差点挂那里。没想到，这才两天的功夫，他居然又去那里刷老鼠了。

　　这是要灭族的节奏啊！

　　“主要是熟悉了。”

　　江河摊手。

　　他现在需要快速提升自己的实力，只有黑鼠兽他是最熟悉的，练了这么多天的手法，基本上可以秒杀，速度飞快。重新换一个地方的话，除了凶兽需要重新熟悉，还得考虑环境危险，速度会慢很多。

　　“也是。”

　　陆航想了想，“反正黑鼠兽王都被你干掉了，暂时那里是群鼠无首，应该是最适合你的地方了。”

　　“嗯。”

　　江河深以为然。

　　“黑鼠兽王的尸体，我已经分解，让他们拿去卖，到时候给你一大笔分成，绝对比市面上高得多。”

　　陆航说道。

　　“这个你来就行。”

　　“成，你现在什么境界？”

　　陆航也不客气，当初两人见面就玩心理战，也算半个生死之交，基本上都见识过对方的心理底线，反而比较放心。

　　“辐射态20%！”

　　江河如实回答。

　　“怎么还这么低？”

　　陆航哑然，他第一次见江河似乎就差不多是这个？这修炼这么多天了，还干掉一头大老鼠，怎么还是辐射态20%？

　　“难道是……暗影技？”

　　陆航惊讶。

　　“嗯。”

　　江河嘿嘿一乐。

　　“等等，你难道又学了一个？”

　　陆航惊呆。

　　“嗯，斜空踢。”

　　“还是斜空踢？”

　　陆航已经无力吐槽了！

　　逗比吧？

　　有病吧？

　　侧空踢需要10%暗能量，斜空踢需要20%暗能量，这加起来就30%了吧？比江河自身境界还高不少！

　　“我知道你喜欢扮猪吃虎，但是你这哪里是猪，分明都扮成京巴了吧？”

　　“你这境界和战斗力的反差，就他妈是来卖萌的好么？！”

　　“不过如果在郊外……”

　　陆航不禁为江河的对手默哀。

　　这个伪装太有欺骗性了，就算正常人，也不过是隐藏一个暗影技作为底牌，但是江河，足足隐藏两个！还是远远超过自身修炼境界的两个，甚至这两个暗影技还是连续技，威力还有增幅。

　　陆航越想越心惊。

　　妈的，幸亏自己当初是重伤遇到他的，不然……

　　太狠了！

　　“虽然有点浪费时间，不过在郊外，这是最好的欺骗。”

　　陆航总结道。

　　牺牲一定的时间和暗能量，保护自己，是野外生存法则的最佳选择，他以为江河选择这么做是为了保护自己。

　　“嗯。”

　　江河也不多说。

　　对于一般人而言，这是浪费暗能量添加的一层保护色。

　　但是对他而言？

　　根本不会！

　　他分分钟就可以达到别人需要三五年才能熟练的地步，这两个暗影技在他手中，会发挥出难以想象的威力！

　　他要的，只有提升战斗力！

　　“不过话说回来，以你的战斗力……”

　　陆航沉吟片刻，“或许可以参加暗影竞技场。”

　　“嗯？”

　　江河眼前一亮，那是什么东西？

　　“你不知道？”

　　陆航很诧异，不过很快反应过来，纵然江河再狡猾，再聪明，说到底还是一个普通学生，知识储备依然有限。

　　“是这样的。”

　　陆航大概说了一下暗影竞技场，江河眼前一亮。

　　暗影竞技场！

　　说白了，就是天生的战斗舞台！

　　科技发展到如今水准，虚拟现实已经成功研制出来，而暗影竞技场，就是一个全新的虚拟现实世界！在那里，你可以肆无忌惮的战斗，不用担心不小心打死对手进监狱，也不用担心被杀死！

　　在那里，每个人都可以发挥出最大的战斗力！

　　暗影竞技场有排名，每个人达到相应的阶段，就可以获得一定奖励，选手之间的挑战，若是战胜之后，还可以获得相应的积分。而暗影积分，可以用来购买很多市面上买不到的珍贵物品。

　　“这么神奇？”

　　江河颇为兴奋，不过很快冷静下来，“我现在上去，就是个菜鸟吧？”

　　他虽然对自己颇为自信，但是毕竟才辐射态20%，这种全国范围的暗影技竞技场，别说气态了，估计固态强者都是一抓一大把！

　　“你本来就是个菜。”

　　陆航冷笑，“你以为你进去就在前面啊？竞技场的匹配系统，可是按照相似实力或者积分匹配的，除了特殊情况，否则辐射态的修炼者，根本不可能遇到气态修炼者。”

　　“原来如此。”

　　江河若有所思。

　　辐射态内部竞技么？

　　如果是这样的话，他还真想去看看。

　　平时只能白天修炼，一到晚上就必须回去，他感觉大量的时间都浪费了！如果晚上可以修炼的话，也能追的更快一些。

　　“你等等。”

　　陆航去仓库找了一会，拿出一个东西放到他手中，“诺，这东西给你。”

　　“这很贵吧？”

　　江河看着手中这充满魅力蓝色光芒的崭新头盔。

　　“百来万吧。”

　　陆航轻描淡写地说道。

　　“这么贵！”

　　江河震惊，“那普通修炼者岂不是根本进入不了暗影竞技场？”

　　“谁说的。”

　　陆航翻个白眼，“你是不是忘了，这世界上还有一种叫网吧的地方？不过那地方毕竟不太安全，不稳定性太强了，病毒多，还容易被人查到真实地址。这东西的钱我就先从黑鼠兽王里扣就行了，到时候多退少补，不用有心里负担。”

　　“好。”

　　江河没再推辞。

　　他不可能浪费太多时间去网吧，有个自己的虚拟现实头盔，很多事情也会方便，不过，暗影竞技场的话，那里面，岂不是全国的高手都在？！

　　江河如今对能够提升战斗力的事情都非常感兴趣，暗影竞技场虽然不能提升境界，但是对实力的提升绝对大有帮助！

　　多一分实力，猎杀凶兽时候才能少一分危机。

　　“今天晚上就试试。”

　　江河心中下了决定。


第十九章 18连胜！

　　三河市。

　　夜深，江家。

　　江河戴上虚拟现实头盔。

　　“嗡——”

　　眼前画面大变，周围景色化作无数流光，最终又凝聚成一个充满流光溢彩的世界，这是一片美丽的森林。

　　树木茂盛，绿意迥然。

　　唯有那森林最深处，有着一个巨大的平台，那，就是竞技场的本体，格斗时候所在的真正舞台！

　　“叮——”

　　“欢迎来到暗影竞技场。”

　　“好真实的环境。”

　　江河震撼。

　　太逼真了，就连空气中都有着迷人的芳香，这是现实中空气质量最好的时候才会有的味道，而在这里，可以随时呼吸到。江河按照陆航所说的仔细研究了一下暗影竞技场的内部系统，更是惊讶万分。

　　在这里每次获胜，都可以获得积分。

　　每次战斗结束，系统会自动根据表现和施展的战斗威能进行重新评分，每个人都有一个最实在的标准——战斗力。

　　这是衡量一个人实力的基础标准。

　　当然，江河这种从未参加过战斗的时候，默认为零。

　　战斗中获得的积分，可以用来兑换商品，在暗影竞技场的商店，有着许多珍贵甚至市面罕见的东西，只要你有积分，都可以换到。不过江河仔细看了下，辐射态想要换这些东西，未免有些天真。

　　积分需要的太多了！

　　哪怕是最低级的暗影技，都要海量的积分！

　　“看来不用想了。”

　　江河摇摇头，继续看下去，忽然眼前一亮。

　　在各个境界和竞技阶段，为了鼓励大家参加和战斗，官方几乎每周会推出一个特殊的战斗模式，只要参加并且成为最优者，就可以获得丰厚的奖励，而这次的特殊活动就是——18连胜！

　　江河抬头看去。

　　竞技场最上方的横幅上，挂着18连胜的榜单排行，当前第一名，一位辐射态100%的修炼者，已经到了14连胜，堪称恐怖！

　　江河看的心惊不已。

　　要知道，这14连胜，可不是随即选择14个人让你蹂躏，而是匹配系统为你匹配的真正对手！每当你战胜对手之后，评分提升，下一次匹配的对手，必然更强！能连胜14场，简直堪称奇迹！

　　至于18场？

　　最终能达到这个成就的，能有一两个就不错了。

　　难怪官方敢放心做这个活动。

　　“18场吗？”

　　江河舔舔嘴唇，看向最终奖励，最优者，可以在辐射态暗影技中，随意挑选一个作为自己的奖品！

　　他心动了。

　　哪种暗影技最贵？

　　连续技！

　　尤其是最后一式！

　　江河之前特意差了一下基础三连踢暗影技的价格，第一式侧空踢的价格比一般暗影技略贵，但是还在可以接受的范畴。而第二式斜空踢的价格，就翻了好几番！已经超出一般暗影技数倍！

　　而到了第三式浮空踢的时候，至少翻了百倍！

　　而且，还有价无市！

　　太罕见了。

　　一个辐射态的暗影技，居然超过了许多气态的暗影技，可见，作为连续技，而且还是连续技的最后一式的终结技，浮空踢的价值到底有多可怕。暗影竞技场的积分商场也有卖的，但是依然是天价！

　　原本江河以为几年内肯定没机会学全这三连踢了，但是现在……

　　“18连胜！”

　　江河双目放光。

　　他现在没有任何战斗评价，如果开始战斗，然后小心翼翼的曝光自己实力的话，或许能撑到18场？只有这样，一次次揭露一次底牌，小心战斗，才不至于让系统直接匹配到可怕的对手！

　　18连胜，也需要策略。

　　“或许可以试试。”

　　江河想清楚之后，兴奋起来。

　　那遥不可及的连续技第三式，忽然变得触手可及。

　　“叮——”

　　“您已经报名参加18连胜匹配活动。”

　　“是否现在开始？”

　　“开始。”

　　“匹配中——”

　　“轰！”

　　匹配完成！

　　……

　　我方：江河，战斗力：未评价（基础评分预估：40点）。

　　敌方：风行，战斗力：60点。

　　场景：擂台

　　胜利：击杀对方即可获得胜利。

　　……

　　“轰！”

　　眼前画面闪烁，江河很快就出现在森林中央宽大的擂台之上，而他的对手，同样伴随着一道流光出现。

　　“辐射态30%？”

　　江河注意到对方散发的气息。

　　对方战斗力60点，境界是辐射态30%，而自己基础评估是40点，境界是辐射态20%，也就是说，所谓的基础评分，就是辐射态百分比的数值乘以2？这么说话的，对方根本没有暗影技！

　　江河很快分析清楚。

　　一个没有暗影技，只有境界的对手？

　　“嘿嘿。”

　　江河笑了。

　　而对面，风行看见自己的对手只有辐射态20%的时候也笑了，以为系统终于为自己匹配了一个能战胜的对手，然而……

　　一分钟后，江河‘异常艰难’的将风行击败！

　　“怎么可能？”

　　风行震惊。

　　他身体强度明明比对方强出很多，但是对方的反应一直隐隐超出自己一线，虽然被自己压制很多次，但是最终还是反败为胜。

　　“大意了。”

　　风行憋屈的很。

　　如果……

　　如果再小心一点的话，一定可以赢得！

　　“叮——”

　　“江河获胜！”

　　“当前连胜次数：1次。”

　　熟悉的声音弹出，两人化作流光从竞技场消失，江河第一次战斗，就这么轻易的获胜，而系统很快也给出了江河的战斗力评价——62分。显然，他‘艰难’击败风行的过程被认可了。

　　“果然可行！”

　　江河乐了。

　　如果他直接爆发自己全部战斗力，估计匹配两三次之后，敌人就会到了一个他只能仰望的地步！

　　但是现在……

　　“暗影技，我来了！”

　　江河兴奋的冲进去。

　　这种小BUG什么的，他简直最喜欢了。

　　而这个时候。

　　暗影竞技场的排行上，在无数人的最后面，江河的连胜次数悄无声息的出现一个1，这是代表着第一次获得连胜，登上榜单，在全国范围内，拿一次胜利的满地都是，根本没有人注意到江河的存在。

　　然而。

　　三分钟后。

　　江河‘艰难击败’一名70点战斗力的选手，连胜次数再次加1！

　　这次的对手也是辐射态30%，不过还有10点战斗力是属于额外加分，类似江河这种击败强大对手出现的加分，所以这一仗并不好打，好在，江河凭借着出色的意识和速度，将对方击败！

　　连胜排行榜上。

　　伴随着小小的一次连胜，江河直接冲了好几万名，只不过，这依然是连胜榜单的修炼者海洋中，一朵不起眼的小浪花。

　　而江河唯一的优势，就是，他到目前为止，依然没有曝光自己的暗影技，他想想，自己到底能走多远。

　　第三场！

　　……

　　我方：江河，战斗力：72点。

　　敌方：烈手，战斗力：80点。

　　场景：擂台

　　胜利：击杀对方即可获得胜利。

　　……

　　敌人的战斗力已经飙升到80点了！

　　江河心神凛然。

　　尤其是看了对手一眼之后，更是心中暗惊，他其实并不怕身体强化比较高的，毕竟战斗力能够改变的太多，只要战斗经验丰富，就算是面对强者也能取胜，但是最怕的，就是碰到跟自己一样的经验流。

　　而眼前这位……

　　只有辐射态30%！

　　折算成战斗力60点，也就是说，烈手足足有20点的额外战斗力加成，而这个，就是来源于他的经验或者技术，甚至有可能是暗影技！

　　“来吧。”

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　战斗再次交锋。

　　三分钟之后，江河艰难取胜。

　　这次是真的艰难。

　　烈手身体强化超过他10%，战斗经验也不俗，仅次于他，这场战斗，几乎是势均力敌，艰难取胜。

　　当获胜的时候，江河整个人都累趴下了！

　　也就是暗影竞技场只要战斗结束，就会给所有人恢复体力，不然他早就趴下再也起不来了。而这个时候，江河才知道所谓18连胜的难度到底有多可怕。就算他有些算计，依然如此艰难！

　　那个排行第一14连胜的家伙……

　　想想就让人恐怖。

　　不过这反倒激励了江河，再次开始匹配。

　　第四场，江河运气不过，他如今战斗力评价是82点，对手虽然战斗力高达90点，但是确实辐射态45%的境界，也就意味着，这货的战斗经验近乎为零。江河小心避过他的攻击，分分钟把他撂倒。

　　在野外。

　　他连陈小燕这种80%辐射态的修炼者都干掉了，何况区区45%？

　　对于很多人来说，身体强化要比经验重要，甚至有人就喜欢遇到经验技术流的对手。但是对于江河而言，经验远比身体强化重要！用自己的优势去对抗别人的劣势，显然更容易取胜。

　　第四场，他靠着‘取巧’获胜，战斗评价，只有91点。

　　对此，江河非常满意。

　　只是。

　　他不知道的是，在连胜排行榜，那个恐怖的榜单中，江河已经取得四连胜，直接杀入辐射态前一万名的名单之中，终于引起一些有心人的注意力，不过当他们看到江河的境界之后立刻放弃了。

　　“还以为是个高手来了呢，原来是对手太弱？”

　　“辐射态20%也敢参加18连胜活动，简直是想钱想疯了。”

　　“估计也就顺手报名吧。”

　　“算了，撤吧。”

　　一些人好奇扫一眼之后，纷纷撤离。

　　毕竟，辐射态20%那块都是什么货色大家也很清楚，能获得4连胜并不奇怪，这种人，并不值得浪费时间。

　　关注江河的人都撤了。

　　而在这个时候，江河才报名第五场。

　　“叮——”

　　“匹配完成。”

　　……

　　我方：江河，战斗力：91点。

　　敌方：太山，战斗力：100点。

　　场景：擂台

　　胜利：击杀对方即可获得胜利。

　　……

　　江河进去之后，下意识的扫了对方一眼，顿时脸色大变。


第二十章 脸呢？

　　“这家伙……”

　　江河心神凛然。

　　因为对方的境界，居然也只有辐射态30%！这也就意味着，对方足足40点的战斗力加成！

　　这个加成……

　　对方战斗经验绝对纯熟无比！

　　这次，不好打了。

　　同样的，对面的太山，在看见江河之后，也是脸色变得有些难看，江河只有辐射态20%，战斗力却达到了惊人的91点，加成分足足51点，深知战斗经验重要的他，自然知道这意味着什么。

　　对于两人而言，这都会是一场艰难的战斗！

　　两人目光对视，迸射一抹火花。

　　“轰！”

　　没有废话！

　　两人的战斗当场爆发，刹那间拳脚相向。

　　而不出意外的，两人无论攻防都是出乎意料的熟练，江河战斗经验更丰富，但是身体强度差些，而太山身体强度虽然好，但是经验略差，两人一时间，居然僵持不下！但是总体而言，江河吃亏。

　　因为一个很重要的参数——体力！

　　身体强化度高的太山自然体力更加，一旦纯技术经验流的战斗变成了拖延体力战，对他非常不利！而对面，经验丰富的太山显然也发现了这一点，很快战斗变得更加圆润，防守居多，居然想生生耗死江河！

　　这个老油条！

　　江河暗骂一句，却又无可奈何。

　　他也看出来了，太山没有暗影技加成的分数，但是这意味着，那40点的战斗力加成，居然都是战斗经验！

　　难怪这家伙这么溜！

　　如果有暗影技的话，只要准备好，在暗影技释放的时候躲过去，反击就可以了，但是现在……他攻击，太山就防御！他停下，太山就趁机攻击！他退后，太山就黏上！他追击，太山就后退！

　　简直无耻的可以。

　　然而，他根本没撤。

　　面对一个身体强度超过他，战斗经验也异常丰富的修炼者，寻常手段根本对他无效，除非……

　　暴力攻击！

　　用暗影技吗？

　　江河叹息。

　　18连胜才刚刚开始，步步艰辛，若非迫不得已，他绝不想使用暗影技，暗影技的加成太多，一旦使用，他下次的对手很可能变得更加可怕！甚至，直接就变成熟练使用暗影技的对手！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　太山看他走神，很机智的轰杀上来。

　　江河眉头微皱。

　　怎么搞？

　　右脚侧空踢随时可能爆发，他可以分分钟将太山爆出翔来，但是现在只能忍住，再等等，再等等，万一还有别的办法……

　　等等？

　　江河忽然眼前一亮。

　　如果这样的话，或许……

　　“轰！”

　　江河忽然爆发。

　　一直害怕体力消耗的江河忽然狂暴的向着太山发出攻击，而太山眼中却是露出一丝喜色，这家伙终于简直不住了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河一连串狂暴的攻击落下。

　　太山被轰击的步步后退，但是依然防御的滴水不漏。

　　而就在江河攻击落幕，节奏放慢之后，太山的反击开始了，已经没有太多体力的江河被一连串攻击直接被轰飞出去。

　　搞定！

　　太山也是松了口气，这场战斗简直太艰难了！

　　不过，结束了么？

　　系统没提醒，那就是没有结束！

　　太山小心翼翼的走过去，准备进行最后一击，而这个时候，冷漠的声音忽然响起，“战斗结束：太山，胜！”

　　“赢了。”

　　太山彻底放松了。

　　一下子瘫软在地，浑身大汗，等待着系统恢复体力将他传送回去。然而仅仅一秒钟，他忽然感觉不对劲。

　　刚才太紧张了！

　　一直死死盯着江河，没有太注意，现在想想，系统的声音虽然相似，但是跟之前似乎不太一样啊……

　　“轰！”

　　正思索的太山忽然感觉到一股恐怖的力量爆发。

　　猛然转过身来，太山就看见江河轰然向自己冲来，恐怖的一拳实实在在的轰在自己心口，肝脏巨裂！

　　“你……”

　　太山不可思议的看着他。

　　明明已经结束了，系统都……

　　等等。

　　那声音……

　　“太山，胜！”

　　江河咧嘴一笑，故作冰冷的模仿系统念出这三个字。

　　“靠！”

　　太山一脸懵逼。

　　“叮——”

　　“战斗结束：江河，胜！”

　　“刷！”

　　一股体力填充两人体内，一道流光将两人带走，就算离开之前，太山依然一脸不敢置信的看着江河消失的残影。

　　卧槽，他就这么输了？

　　若是堂堂正正输了也就算了，但是这次……

　　尼玛太无耻了吧！

　　脸呢？

　　居然模仿系统声音？

　　虽然确实不太像，但是那种紧要关头，所有注意力都在对手身上，谁会仔细分辨系统声音的差异？

　　太山已经无力吐槽了。

　　他参加数十次战斗，战斗经验日渐丰富，但是这么无耻的……

　　还真是头回见啊！

　　这一场战斗，让他见识到了竞技场战斗的又一个新下限！只是可惜，他好不容易积攒的五连胜的，又得从头开始了。

　　“赢了。”

　　江河一脸兴奋。

　　刚才灵机一动，想到了这个办法。

　　他玩的就是高集中注意力下的恍惚，就在那个瞬间让太山松懈，只不过，成功率也只有三成，如果失败的话，估计只能爆发暗影技了。

　　好在，他赢了。

　　至于太山君此时心情如何复杂，就不在他的考虑范围之内了。

　　第五场，胜！

　　“下一场！”

　　江河斗志昂扬。

　　没有动用暗影技，单单凭借辐射态20%的实力，外加自己的战斗经验，能够连胜五场，他已经很满意了。而更让江河无语的是，不知道是不是系统对他冒充自己很不满意，他的评价分……

　　只提升了4点。

　　现在他的战斗力，只有95点！

　　对于这点，江河更满意了，要是能一直不长才好呢。

　　很快，第六场匹配完成，由于他只有95点战斗力，这次匹配的对手只有104点战斗力，其中境界更是占据了辐射态50%，这意味着他的战斗经验加成分只有可怜的4点，这根本就是个菜！

　　然而这哥们开口第一句话就让江河天雷滚滚。

　　“你叫江河是吧？”

　　“你这场比赛，我买了！”

　　这年轻人狂傲的看着江河，“我已经10连胜了，还差8场就可以兑换暗影技了，诺，出去我给你转账一万，怎么样？”

　　“啥？”

　　江河有点蒙。

　　买赢？

　　卧槽居然还可以这样？

　　这些年轻人玩的很溜啊，而且对方开的价格确实不低了，对于很多来打酱油的人来说，一万元干嘛不白拿？

　　只不过，很可惜。

　　他遇到的是江河！

　　18连胜活动奖励，拿到的奖励，岂止是区区几万可以弥补的？他好不容易冲到第六场，战斗评分都上来了，一旦失败，重新刷，几乎不可能再冲到前面来了！跟一万元比较，他更想干掉这家伙。

　　“嘿嘿。”

　　江河咧嘴一笑。

　　“你干嘛？”

　　那年轻人显然也不傻，色厉内荏，“我告诉你啊，我爹可是李罡，你要敢杀我，我回头查到你身份，到时候让你吃不了兜着走……再说，你猜辐射态20%，也不一定打过我？何必呢？”

　　他一边说一边后退。

　　“再见了。”

　　江河一声冷笑。

　　“轰！”

　　恐怖的战斗力爆发。

　　一分钟后，在年轻人怨恨的惨叫声中，江河华丽取胜。

　　“叮——”

　　“战斗结束：江河，胜！”

　　“战斗力评价：106点。”

　　六连胜！

　　连胜排行榜上，江河的名字忽然杀入前一千名，引起一阵骚动。

　　要知道，前一千名，基本都是5连胜以上才有资格进入的，江河如今六连胜，看看排名在第998名！

　　“咦，居然是他？”

　　“怎么可能？他还在赢？！”

　　“辐射态20%居然可以走这么远？”

　　众人显然没有忘记江河。

　　之前江河杀入前一万名的时候，很多人曾扫了一眼，而现在，随着江河杀入前一千名，终于要引起大家注意。

　　辐射态20%，战斗力106点，第998名。

　　这个数据足以引起骚动了。

　　“卧槽，辐射态20%，基础战斗力才40点，这么说，这家伙足足66点额外加分？”

　　“难怪这么生猛！看来学了暗影技了。”

　　“那必然的，没有暗影技，额外加分怎么可能这么高？”

　　“不过，也就到此为止了吧？之前都是炮灰阵营，如今对手越来越强大，他后面的路肯定不好走，毕竟实力太弱，就算有暗影技，也难以发挥威力！按照这进度，最多一两场，他就得下来！”

　　“说不定下一场就输了呢。”

　　众人显然不看好江河。

　　无他。

　　太弱！

　　就算是掌握暗影技，能提升的实力又有多少？

　　要知道，暗影技也是按照威力的百分比提升的，你基础太弱，就算是翻几倍，又能有多强大？

　　这是几乎所有人的认知。

　　江河，第七场。

　　虽然很多人都不好看他，但是作为新晋千名以内的选手，大家还真是去看了，而这次江河的对手，却是一个战斗力高达120的老手！辐射态50%，还有20点额外战斗力加成，哪方面都不差。

　　战斗很快爆发。

　　不出意外的，江河分分钟就被压制了。

　　没办法，20%和50%，差距太大了！奇巧取胜，因为对方不俗的战斗经验也变得不可能，这战斗异常艰辛。

　　比太山那局艰难百倍！

　　“果然太弱……”

　　“两人都没有暗影技，看来之前看错了。”

　　“没有暗影技能走到这一步，很厉害了！若是假以时日，必然能成为一个高手，潜力还是有的。现在么，可惜了……”

　　众人深以为然。

　　然而，这个时候，眼看江河就要落败。

　　只见他身子忽然一侧，右腿猛然爆发，一股恐怖的暗能量凝聚，伴随着呼啸声轰杀而出，恐怖的暗能量爆裂，竞技场的画面骤然崩溃！

　　“叮——”

　　“战斗结束：江河，胜！”

　　“刷！”

　　战斗画面消失。

　　留下一群懵逼的观众，赢了？卧槽，刚才发生了什么？


第二十一章 暴力挑战！

　　“刚才，似乎是暗影技？”

　　“怎么可能？！他不是没有暗影技么？”

　　“等等，难道这家伙掌握暗影技却一直没有用，一直等到现在才突破爆发吗？如果真是这样的话……”

　　有人重新查看江河的战斗力，果然已经发生变化。

　　江河，战斗力126！

　　足足提升20点！

　　“还真是。”

　　“卧槽！”

　　“太可怕了！”

　　围观群众当场就炸窝了。

　　丰厚到可怕的战斗经验，还掌握暗影技，这样的家伙，居然只有辐射态20%，而更可怕的是，他一直留着后手，知道现在才爆发出来，生生用这种低境界，杀出一个七连胜，简直恐怖。

　　无论他是否能完成18连胜，这样的人，绝对不容小觑啊！

　　当然。

　　也有死活看江河不顺眼的。

　　“呵呵，这个年纪，真正的天才早就到气态境界了吧？甚至，有天之骄子，早已经杀入液态境界，一个还在辐射态混的修炼者，有什么可称赞的？不过靠着抖机灵，勉强获得几次胜利而已。”

　　“就是，难道他还能完成18连胜？”

　　“这才7连胜而已，底牌就曝光了！”

　　“他要能完成18连胜，老子当场直播吃翔！”

　　不少人冷笑。

　　众人却出乎意料的沉默了，没错，江河是展现出不俗的战斗力，可是，终究太弱，18连胜？那终究是传奇一般的成就啊！想到这里，不少人直接选择观看江河的战斗，他们想看看，江河到底能到哪一步？

　　还能两场？

　　三场？

　　或者，干脆一场落败？

　　如果之前没有暗影技爆发，这次的对手一般也不会掌握暗影技，但是如今江河曝光暗影技，系统给他匹配的对手，定然也已经掌握暗影技。所以，更多人好奇，江河能坚持几场，然而……

　　接下来的几分钟，他们全部懵逼的。

　　第八场。

　　两个暗影技对轰，江河胜！

　　第九场。

　　两个暗影技对轰，江河胜！

　　第十场。

　　两个暗影技对轰，江河胜！

　　所有人都蒙了。

　　胜利！

　　连续三场胜利，江河生生怒草了刚才所有怀疑他的人，一场、两场？他分分钟就刷了整整三场胜利！

　　是的。

　　他用的是普通的侧空踢，就连系统战斗力加成也只有20点。

　　是的。

　　他的确只有辐射态20%的实力。

　　但是，那又如何？

　　这普通的侧空踢在他手中，完全爆发出不一样的威力，就连匹配系统也只能一遍遍给江河提升对手实力，来测试这暗影技在他手中的威力！连续三场胜利，江河的实力，深深震撼了所有人。

　　“这威力……”

　　“草！”

　　“太生猛了！”

　　观众还在懵逼状态。

　　侧空踢这个暗影技很多人都会的，但是江河手中的暗影技，却完全是威力升级版！就好像已经练习数十年一样熟悉，无论是角度、力量，都是那般纯熟，才能发挥出暗影技的最大威力！

　　可是，江河才多大？

　　天才！

　　这是很多人脑海中的第一念头。

　　难道，这少年，也是一个不出世的天才么？若真如此的话，恐怕很多势力都会盯上他的吧，一代天骄，很有可能就此崛起。当然，前提是，他能真正的证明自己的实力，证明自己的天赋！

　　而也就这个时候，才有更多人注意到一件事情，那虚拟屏幕之上显示的数据。

　　江河，战斗力：160点，10连胜，第98名。

　　“靠！”

　　“进入前百了！”

　　全场轰动！

　　辐射态20%，杀入前百，这绝对是前所未有的事情，10连胜，本身就是一个传奇？对手太弱？当江河一脚一个，将几个强悍的对手生生踹爆的时候，没有人敢说他弱！这绝对是个奇迹！

　　“我忽然想要看他拿第一了。”

　　“我也想，只是，可能吗？”

　　不少人摇头叹息，江河若拿第一，无论怎么看，这件事都会成为一个传奇故事，只是，可能吗？

　　“你看他的战斗力。”

　　众人抬头一看，也是一声叹息。

　　160点！

　　那是什么概念？

　　如果单纯的论境界，那可是80%辐射态了！20%和80%的差距，着实太大了！更何况，现在江河的对手还几乎人人掌握暗影技？

　　对手越来越强，江河根本坚持不了几场。

　　很快。

　　江河的战斗再次开始。

　　这次，直接紧随着进入江河竞技场观战的人数已经非常可观了，甚至惊动了管理员，而这个数字，还在不停地增加！

　　“快，临时添加两组服务器。”

　　“妈的，数据线给我加两条，数据传输有点慢！”

　　“要不要联系江河讨论直播事宜？”

　　“不用，现在他不易分神。”

　　“是。”

　　暗影竞技场管理分部一边手忙脚乱。

　　江河大半夜突然出现，还吸引走大部分人流，委实惊动了不少人，而这个时候，属于他的战斗，才刚开始！只不过，一如人们所说的那样，随着对手不断提升，江河的优势已经不在了！

　　第十一场。

　　江河虽然掌握大成的侧空踢，但是对手身体强化度高，足足60%的强化，配合暗影技，威力居然跟侧空踢持平！最终，江河靠着第三次出其不意的侧空踢，从一个不可思议的角度踢出，勉强获胜。

　　他赢了。

　　但是，水平也几乎到了极限。

　　江河，11连胜，战斗力170！

　　“快不行了……”

　　“果然太勉强了吗？”

　　“下一场，应该就败了吧？”

　　“终究还是基础太弱了，若是境界再高一点的话，或许真能创造奇迹也说不定啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　众人唏嘘不已。

　　而这个时候，江河第十二场匹配开始。

　　不出意外的，江河一开始就被全面压制，这次他的对手，可是足足180点战斗力！几乎是全方位的压制他！除了侧空踢爆发的时候，勉强抗衡了一次暗影技，除此之外，江河毫无反抗之力！

　　差距，太大了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河连连倒退。

　　装死？

　　已经不大可能了。

　　对于太山那样的或许还可行，但是面对眼前这个恐怖的对手，很有可能一个不慎，就被对方暗影技直接怼死！

　　这是实力的巨大差距！

　　“轰！”

　　对手又面目狰狞的冲了过来。

　　“不等拖了！”

　　江河眼中寒光一闪，若是再这样下去，想反抗都没机会了！差不多，是时候爆发全部战斗力了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河在轰击中倒退两步。

　　围观群众看着都微微摇头，而那些嫉妒江河的人则是幸灾乐祸，“啧啧，以为出其不意取得胜利就能一直赢下去？”

　　“太天真了！”

　　“就是，你看这次，毫无反抗之力啊。”

　　“哼，好好修炼提升到气态多好，才辐射态20%就充大头，这不是遭虐么？”

　　不少人冷笑。

　　无论是支持江河还是嫉妒江河的，此时都看着江河被逼入绝境，对手暗影技爆发而出，江河即将落败。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的颤动。

　　“结束了……”

　　两道暗影技碰撞。

　　在地上砸出无数灰尘，谁也没看清里面到底发生什么，而这个时候，系统宣布结束，两道流光一闪而过。

　　“叮——”

　　“战斗结束：江河，胜。”

　　第十二场。

　　胜！

　　“你看，我就说他这种废柴……”

　　一个讥讽江河的年轻人一句话没说话，忽然愣住了，猛然反应过来系统播报的到底是什么，顿时脸色狂变。

　　“怎么可能？！”

　　“就是，他怎么可能获胜！”

　　围观频道一片轰乱。

　　江河……

　　居然赢了？

　　怎么可能？！

　　他从头到尾基本都在被蹂躏，最后更是被虐到角落里，等着被轰杀，他只有一个侧空踢，放完基本就被虐了，怎么可能赢？

　　所有人都蒙了！

　　根本不知道发生了什么事情！

　　江河就这么赢了？

　　太不科学了！

　　然而，就在这个时候，一条系统消息发到这些人私信箱：暗影竞技场友情提示，本场战斗，1积分可以兑换一次回放机会，兑换之后，可以观看江河第12连胜战斗的回放内容，过期不候。

　　积分宝贵吗？

　　宝贵！

　　但是如果1分的话，大多数人还是不介意的。不得不说，暗影竞技场分部的管理很会做生意。更何况，很多人根本不明白发生了什么事情，江河为什么能莫名其妙的获胜，当场就有几个人购买了积分。

　　“卧槽。”

　　那几个人看完之后直接呆住了。

　　他们看到了吗？

　　回放中。

　　那一片尘埃，两个暗影技碰撞，江河眼看就毫无还手之力，即将崩溃，然而这个时候，他身子顺势一个扭转，左脚划过一个完美的弧度再次踢出，一股更加恐怖的力量骤然爆发，强大的力量将对手直接秒杀！

　　没有任何悬念！

　　暗影技！

　　江河居然还有第二个暗影技！

　　所有人惊呆了。

　　要知道，他才辐射态20%啊！就算是很多人到了辐射态100%，都没有暗影技，甚至有些人也只有一个！毕竟暗影技的修炼和熟悉，都需要大量的时间和精力，而江河呢？居然还有两个！

　　这这这……

　　看到这一幕的人全傻眼了。


第二十二章 恐怖的对手！

　　“到底有什么啊？”

　　“说话啊。”

　　“就是你们看到什么了？”

　　其他人看见他们一脸懵逼，又没反应，只能一狠心，也花费了1积分购买回放机会，自己去看了一下。只不过这一看，他们也懵了。随后，更多的人加入了观看回放的潮流中，所有人都傻眼了。

　　第二个暗影技！

　　他们终于明白了为何江河能反败为胜！在这个阶段，同时释放两个暗影技，几乎是大杀器一样的存在，谁人能挡？

　　太恐怖了！

　　江河……那家伙到底是一个怎样的人啊？

　　不过，也有人表示很怀疑，就算是两个暗影技，江河也不一定能击败对手吧？毕竟对方身体强度高得多。

　　然而，很快就有人看出来了。

　　“等等。”

　　“那不是普通的暗影技，那是连续技！”

　　“什么？”

　　现场再次轰动。

　　连续技？！

　　众人仔细看向江河两次踢腿，终于明白了，“是侧空踢和斜空踢，疯了！这两个暗影技就要30%的暗能量才能激活，也就是说，江河浪费在暗影技上的时间，居然要比修炼时间还要长，这家伙疯了吗？”

　　这不是坑人么？！

　　谁家暗影技的消耗，居然比本体还多？

　　这也太欺负人了吧！

　　脸呢？

　　然而，就在他们还在震惊的时候，江河默默开始了第十三场匹配，对于他而言，每一分时间都很宝贵的。

　　“叮——”

　　“匹配完成！”

　　江河进入战斗。

　　而这个时候，外面众人才纷纷跟着围观进去。

　　然而，跟上次江河爆发暗影技一样，这次出手，江河一连两个暗影技同时爆发，直接将敌人打爆，轻松胜利。

　　第十三场。

　　暗影技二连爆，胜利！

　　第十四场。

　　暗影技二连爆，胜利！

　　第十五场。

　　暗影技二连爆，胜利！

　　华丽丽的三场胜利！

　　这绝对是史无前例的，所有人都猜测，江河可能会超过第一名，但是从未想过，他会如此轻松！

　　那可怕的连续技一旦发挥威力，无人可挡！

　　江河的战斗力评价，也从之前的180点，变成了现如今的240点，进步之快，让所有人暗自咋舌。

　　这个时候，连胜排行榜第一名，已然变成了江河！

　　……

　　江河：战斗力：240，第1名，15连胜。

　　……

　　“轰！”

　　全场沸腾。

　　第一名，被拿下了。

　　无数人激动不已，那可是第一名！在这辐射态人气很强的一个榜单，连胜的胜利，更是代表着一个无上的荣耀！

　　“真拿第一了。”

　　“太生猛了！”

　　“江河境界虽然不高，但是这战斗力……”

　　“就算辐射态100%，基础战斗力也不过200，可是江河现在已经到了240，那岂不是说，一般辐射态100%的都拿不下他？”

　　“等等……江河的加成分，岂不是足足200点？”

　　众人震惊莫名。

　　加成分，只有战斗经验和暗影技才能够提升，而江河，在基础分数只有40点的情况下，居然将加成分提升到了200点这个恐怖的阶段！

　　“这特么是人么？”

　　“妖孽啊！”

　　众人感慨万千，江河虽然实力不强，但是却做到了很多人根本无法完成的奇迹！

　　暗影竞技场的范围是全国！

　　有比江河强的吗？

　　有！

　　有比江河更有天赋的吗？

　　有！

　　可是这些人却根本无法完成18连胜，原因为他，太强！正因为太强，他们的对手也强的不可思议！诸如之前排行榜第一14连胜那位，实力恐怖的难以想象，但是却依然不敢挑战下一场。

　　而江河，正因为起点低，才能一步步创造奇迹。

　　“你们说，他还敢挑战吗？”

　　辐射态的公共频道，不少人在说话。

　　“之前第十五场，他虽然赢了，但是就算是暗影连续技，也已经很勉强了。再往下的话，对手必然非常可怕！甚至那些真正的天才也有可能出现，江河拿什么跟人家比？毕竟太弱了，除非……”

　　“他真把三连踢的第三式学了。”

　　这话跟没说一样。

　　三连踢第三式，那绝对是一个天价！

　　大家已经猜到，江河参加这次18连胜，很有可能就是为了三连踢第三式，既然如此，他怎么可能会有？

　　三连踢第二式，对他而言已经是真正的极限了。

　　这一次，大家都看出来了。

　　这种情况下，怎么打？

　　一旦失败……

　　很有可能功亏于溃！连从头再来的机会都没有！

　　“18连胜活动，还有三天才结束，若是我的话，必然回去苦修三天，说不定到时候有机会继续冲刺一下。”

　　有人这般说道，众人深以为然。

　　只是最佳做法。

　　三天，能提升的实力有限。但是江河毕竟起点太低，若是苦修三天时间能够提升10%的身体强化，战斗力必然会再次提升！或许真能有机会获胜也说不定，至于现在，大家并不看好他。

　　半晌。

　　江河那边没有反应，就在众人以为他已经准备离开的时候，轰然一声，流光闪烁，第十六场挑战开始！

　　“他居然还在匹配！”

　　“疯了不成？”

　　“刚才的等待，是因为系统在匹配吗？”

　　众人心惊不已。

　　为江河的胆大狂妄，上一局的对手都如此恐怖了，他居然还敢往下挑战？更是为了系统的等待时间，要知道，以暗影竞技场的人气，匹配一个实力相似的对手是很容易的，一般都是秒匹配完成，但是这次……

　　足足一分钟！

　　莫非，系统在为江河挑选对手？

　　匹配完成。

　　众人下意识的抬头看了一眼数据，顿时倒吸一口冷气！

　　“这这这……”

　　“完了！”

　　“卧槽，系统太狠了吧！”

　　“这是无论任何也要把江河撸下去的节奏啊！”

　　所有人呆住了。

　　他们猜到这次江河的对手可能不一般，但是从未想过，系统竟然给江河匹配这样一个可怕的对手。

　　……

　　姓名：江河，战斗力，240点。

　　姓名：盛夏，战斗力：300点。

　　……

　　300点！！！

　　要知道，系统每次都是亦步亦趋的提升匹配实力，一般对手的实力不会超过20点以上。江河也一路从几十点，攀升到如今的240点，而这次，系统匹配的战斗力，却足足超过他60点！

　　一瞬间。

　　所有围观群众只有一个念头，江河完了。

　　“轰！”

　　眼前流光闪过。

　　江河踏入竞技场，抬头看见数据的时候也是微微一怔，而当看见盛夏周身逸散的暗能量时候，更是脸色大变。

　　盛夏最恐怖的，不是他300点战斗力！

　　而是他除了辐射态100%的身体强化之外，还有100点的战斗力加成！

　　“咦？”

　　盛夏有些惊讶的目光在江河身上扫过。

　　“嗡——”

　　江河微微窒息，对方仅仅是心神震颤，他都能感觉到一股强大的暗能量就扑面而来，对方已经到了辐射态100%的极致，即将进行最后一步‘形态转化’冲刺气态境界，这是一个可怕的对手！

　　“奇怪，怎么匹配一个这么弱的对手？”

　　盛夏嘀咕一句。

　　显然，对他而言，300点战斗力一般匹配的都是战斗力300+的对手，还是第一次匹配到240点的对手，不过就算如此他也没有丝毫大意。在暗影竞技场，扮猪吃老虎的人简直是太多了！

　　“让我看看你小子有什么猫腻吧。”

　　“轰！”

　　盛夏轰然出手。

　　“来了！”

　　江河瞳孔收缩。

　　两人实力差距太大，以他辐射态20%的力量根本不可能伤害对方，除非爆发暗影技，而这个，只有一次机会！

　　必须把握好……十米……五米……

　　江河注视着盛夏的脚步。

　　三米。

　　一米！

　　“轰！”

　　江河一拳轰杀而出。

　　辐射态20%的境界爆发，落到盛夏身上，盛夏一脸错愕的看着江河，他以为江河20%辐射态只是伪装的！从未想过，江河居然真的只有辐射态20%的境界，顿时一脸茫然，这都什么鬼？

　　而就这一瞬间，江河动了。

　　“轰！”

　　“侧空踢！”

　　恐怖的暗影技爆发，远超常人的六倍威能轰然而出，可怕的暗能量在空气中震荡，直接轰杀向盛夏。

　　“不好。”

　　盛夏这才脸色狂变。

　　“轰！”

　　同样一个暗影技爆发，盛夏堪堪挡住了江河的突袭，后背一阵冷汗，差点阴沟里翻船，这小子的暗影技……

　　然而。

　　这个念头还没落下，就感觉眼前又是一阵黑暗降临。

　　恐怖的能量爆发。

　　“斜空踢！”

　　“轰！”

　　无穷尽的暗能量炸裂。

　　江河的暗影连续技完美施展，在最佳时间，最佳位置，发挥出了最强大的威力，战斗表现堪称完美！

　　而此时。

　　竞技场频道，众人也在围观这场战斗。

　　江河之前几次也是这样爆发秒杀对手，但是毫无疑问，这次江河出手的机会简直绝佳，在对手错愕的瞬间爆发，比前几次威力更强！他们都以为江河不可能获胜的时候，江河再次创造奇迹。

　　“好样的！”

　　“太生猛了！”

　　众人激动不已，这可是300点战斗力之间的对战啊！

　　只是，情绪波动没有太久，众人很快冷静下来，正常情况下，被江河秒杀之后，不是就宣布战斗结束了吗？

　　难道……

　　众人猛然看向场中。

　　那里。

　　一道身影从那暗能量爆裂的黑暗中走出，衣衫褴褛，身上有着几处显眼的伤痕，却都是皮外伤。

　　那人，正是盛夏！


第二十三章 神秘系暗影技

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　盛夏？

　　他居然没死？

　　何止是没死，他根本一点事都没有！除了衣服破烂了一点，受了一点轻伤之外，根本没有受到太大伤害！

　　这怎么可能？

　　要知道，江河可是秒杀过同样辐射态100%的修炼者的，而现在，同样的攻击，盛夏居然一点事都没有？

　　“这家伙……”

　　众人震惊莫名。

　　场中。

　　江河看见盛夏出来的时候也是心神一颤。

　　没事！

　　完全没事！

　　虽然他没有幻想能够一击击毙盛夏，但是至少能够给他造成一些伤害啊，但是谁曾想到，他居然一点事都没有？

　　这怎么可能？

　　“你……”

　　江河第一次惊讶的看着眼前的对手。

　　“呵呵。”

　　盛夏嘴角露出一抹冷笑。

　　“很奇怪？”

　　“该奇怪的是我吧。”

　　盛夏口中喃喃自语，“辐射态20%，却有这么强的爆发力……我就算不大意也不可能，只不过，到此为止了。”

　　“至于为什么你的攻击无效……”

　　“原因很简单。”

　　盛夏冷笑，“我的暗影技，正好是防御类型的！”

　　防御类型？

　　所有人心神一震。

　　防御类型的暗影技很少见，价格昂贵，难怪盛夏能够轻松防御江河的攻击，就算江河出其不意，也只不过是打个轻伤而已。

　　“刷！”

　　盛夏抱守归一，正是防守暗影技——抱守拳的最佳防御姿态！

　　“呵。”

　　江河苦笑。

　　这个时候，他还如何不明白？

　　看来，他看似强大的两脚，都踢在了盛夏的抱守拳之上，结果，不言而喻，仅仅只是堪堪将防御打破。

　　他的侧空踢强吗？

　　强！

　　六倍威能，20%都能爆发出120%的力量，更别说还有斜空踢了！

　　但是盛夏呢？

　　本身就有100%的力量，他也不需要六倍防御，只需要两倍防御，发挥出200%的防御威力，就能将江河防守的死死的，这是来源于实力的巨大差距！

　　“看来，是该提升实力了。”

　　江河喃喃自语。

　　“结束吧。”

　　盛夏可不会给江河思考时间。

　　眼看江河晃神，趁着这个机会就出手了，这是暗影竞技场，这不是过家家，这里的规则，只有死亡！

　　“轰！”

　　盛夏辐射态100%的威力全面爆发，这次，他不会再给江河任何机会！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　盛夏全面出手。

　　江河只有被动闪躲的份，狼狈的在擂台上逃窜。实力的差距，真心太大了。偶尔不小心没躲过去被盛夏打中一拳，更是被轰的口吐鲜血，简直能用惨烈来形容。然而，就算如此，江河也依旧咬牙坚持着。

　　第十六场了！

　　眼看就要18连胜，他绝对不能在这里跪倒！

　　“哎……”

　　围观的修炼者都是一声叹息。

　　他们何尝不想江河获胜？

　　看了好几个小时，从一开始的怀疑江河，鄙视江河，到最后的看着他如何大杀四方，简直不要太热血！

　　然而……

　　现实终究是现实，一路连杀，直接拿下18连杀的场景，估计只有在幻象小说中才有吧？至少，活动举行到现在，依然没有一个人完成！每当一个人冲到十余连胜的时候，就会受到强烈的狙击。

　　比如，江河这次，从240点战斗力直接飙升300点战斗力。

　　简直是生死狙击！

　　怎么可能赢？

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　盛夏把江河轰飞出去。

　　“居然还没死？”

　　盛夏颇为惊讶的看着江河。

　　从一开始爆发之后，江河就再也没有出手，而是在不停的闪躲和防御，被他攻击多少次，居然还没死！很多次，明明看似一拳轰杀他的招数，被他一个扭曲，虽然没有闪过攻击，却躲过了要害。

　　这家伙的反应力和意识敏锐度……

　　简直太强了！

　　“还在等着反击？”

　　盛夏忽然心神一动。

　　就算是只有20%的暗能量，也不可能一次连招就废了，但是江河哪怕受伤也留有余地，显然在等待一个机会。

　　这小子……

　　盛夏冷笑。

　　“我知道你在等什么。”

　　盛夏直接开口，“我如果没猜错，你应该还能爆发一次吧？你还在等一个机会，对不对？放心，我也不会动用暗影技，我的抱守拳也给你留着。我倒要看看，你最后时刻，还能玩出什么花样！”

　　江河的心思，被他看穿了。

　　周围人闻言也是震惊，原来江河还准备反击呢？

　　好坚毅的心志！

　　可惜……

　　若是普通人还能被抓住机会，可是盛夏，这家伙显然也是一个老油条，第一次吃亏以后，更是谨慎万分。

　　唯一的胜算，也没了。

　　“好可惜。”

　　“是啊，都十五连胜了。”

　　“哎，十八连胜这种东西，真有人能完成？”

　　众人唏嘘不已。

　　事到如今，江河所有底牌和实力被榨的一干二净，如今分析他和盛夏的对战，也就更清晰了，只是可惜，无论怎么看，江河的胜算，都是0。

　　“还不肯认输？”

　　盛夏看着伤痕累累的江河。

　　“为什么认输？”

　　江河咧嘴一笑，“我觉得我还可以抢救一下。”

　　“哼。”

　　盛夏冷笑，“既然你找死，那就别怪我了。”

　　“呵。”

　　江河笑了，“其实，你分析的都对，我是准备最后时刻反击的，你准备抱守拳的措施，也很对，但是……”

　　“你真的能防住吗？”

　　江河语气忽然变得飘忽。

　　“什么？！”

　　盛夏敏锐的感觉到不对，江河要出手了！

　　“轰！”

　　眼前一片漆黑。

　　“这什么？”

　　盛夏脸色大变。

　　目光所及之处，忽然一片黑暗，没有一丝光线的存在，江河在哪里？什么方位？根本不可能知道！

　　这怎么回事？

　　暗影技吗？

　　盛夏尽量让自己心态平稳，然而，就在这个时候，耳边忽然传来江河的声音，“侧空踢！”伴随着空气的呼啸声传来。

　　“不好。”

　　盛夏心神一惊。

　　江河暗影技的威力他清楚的很，若是被毫无防御直接踢中的话……怎么死都不知道！

　　“抱守拳！”

　　盛夏抱守归一。

　　“轰！”

　　江河一脚踢来。

　　“草。”

　　盛夏脸色微变，感受对方脚力的威力，忍不住暗骂一句，这根本就是最普通的一脚好不好？见鬼的暗影技？！而就在他抱守拳刚刚结束旧力消失新力还未接上的时候，江河真正的暗影技，爆发了。

　　“轰！”

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　“斜空踢！”

　　恐怖的暗影技在空中爆裂，强大的威力足以撕裂空气。盛夏只感觉两股恐怖的力量在胸口炸开，瞬间就失去了意识。

　　临死前，他只有一个念头。

　　这江河到底是什么人？！

　　为什么……

　　如此恐怖！

　　“叮——”

　　“战斗结束：江河，胜！”

　　“刷！”

　　暗影竞技场的连胜榜单再次刷新。

　　原本就在第一名的江河，再次刷新了自己的记录，那个连胜纪录变成了鲜红的16连胜，一个足以让任何人仰望的数据！

　　他赢了！

　　而这个时候，所有观看江河战斗的人还没反应过来！

　　刚才，发生了什么？

　　就再刚才江河被蹂躏的惨不忍睹的时候，忽然江河和盛夏所在的位置一片漆黑，笼罩在无尽的黑暗之中。

　　然后，仅仅过了三秒钟，系统宣布，江河胜？

　　这什么鬼？

　　所有人一脸茫然。

　　“刚才……到底发生了什么？”

　　“这就赢了？”

　　“天怎么突然黑了？不像是断电啊，其他地方可以看得见的，好像只有他们战斗的那方圆十米内看不见？”

　　“我以为我头盔坏了……”

　　“楼上+1。”

　　“到底是什么？”

　　所有人依旧一脸懵逼。

　　他们期待江河获胜，但是以这种方式获胜，远远超出他们理解的范畴了，至少，他们要知道是怎么回事啊。而就在这个时候，忽然有人灵机一动，想到了一个更惊人的可能，“难道那是神秘系的暗影技？”

　　“神秘系？”

　　“不可能吧？”

　　“要知道，那可是……”

　　众人忽然停住了，面面相觑，呆呆的看着公众频道，许久才反应过来，“很有可能真是神秘系的暗影技！”

　　整个暗影竞技场瞬间炸锅！

　　暗影技，分很多种。

　　最简单的莫过于攻击、防御、速度……等等，但是这世界上，有一些无法包含在其中的特殊暗影技，它们被称之为神秘系！它们拥有着独特的能力，拥有着可怕的威力，它们非常罕见和神秘！

　　一个神秘系的暗影技，甚至足以改变一个人的未来！

　　那是传奇般的存在。

　　而更神奇的是，神秘系的暗影技，同样的暗影技，只能有一个人学会！传授和学习方式也是千奇百怪，这也就导致了神秘系暗影技的稀有！谁也未曾想到，在这小小的辐射态竞技场，居然会遇到一个！

　　难怪可以绝地反杀，原来他还有着这样的底牌！

　　众人变得激动。

　　或许，他真能缔造一个奇迹？

　　众人万分期待。

　　整个暗影竞技场都变得热闹非凡，讨论18连胜，讨论江河，讨论神秘暗影系。而他们不知道的是，就在他们以为江河会乘胜追击的时候，他却悄然下线了。


第二十四章 深陷危机！

　　江河下线了。

　　原因很简单，明天早上还要上课！

　　他如今虽然战斗经验充足，但是这也只适合单纯的战斗，一旦到了野外生存环节，他还是什么都不懂。所以，理论课他必须上课，哪些该学习，哪些该知道，他要在最短时间内掌握这些知识。

　　当然，他也累了。

　　他是人，又不是机器，连着战斗十六场，纵然暗影竞技场会恢复体力，但是高度紧张的集中注意力，还是让他颇为疲惫，尤其是最后几场。跟盛夏那一站，更是让他感慨万千，太不容易了。

　　失去一切办法之后，只能用黑暗光圈取胜！

　　胜利后，他也听到了那些人的讨论，才对黑暗光圈有了一个更详细的认知，莫非，黑暗光圈真的是神秘系的暗影技？

　　嗯……

　　肯定是！

　　江河忽然心神一动，无论它本来‘是’还是‘不是’神秘系的暗影技，现在，它都必须是！用神秘系暗影技当借口再完美不过，总比基因突变导致，然后被他老爹等各种科学家切片研究更好吧？

　　嗯，没错！

　　“以后你就是神秘系暗影技了。”

　　江河很满意。

　　睡觉前，江河仔细总结了今天的战斗情况，大体来说，他还算满意。只是，计划和现实终归有些出入。一开始的小心谨慎，慢慢暴露，到了最后不得不爆发实力，导致系统评分大幅度上升！

　　现如今，他的战斗力评测已经高达310点！

　　显然，最后利用黑暗光圈干掉盛夏的那一幕被系统忠实记录下来，并且当做一个神秘系的暗影技做了评分。江河原本240点的战斗力，直接飙升310！这种提升速度，只能用恐怖来形容！

　　但是导致的后果就是……

　　下一场他根本打不过！

　　以他如今的战斗力，下一场匹配的对手必然在320左右，甚至更强！这是远超盛夏的修炼者！

　　怎么打？

　　就算依仗黑暗光圈都不好打，更何况，黑暗光圈已经能量殆尽？

　　所以，他只能退出。

　　反正18连胜是周活动，他虽然参加的晚了一些，但是现在依然还有三天时间，只要三天内完成，他依然可以拿到暗影技！

　　而这一次，江河志在必得！

　　“是时候提升境界了。”

　　江河眼中闪过一抹流光。

　　今日战斗最大的弊端，就是境界太弱！如今既然侧空踢和斜空踢已经完美融合，他也时候冲刺一把了。

　　他也想看看，三天时间，他到底能冲刺多远！

　　……

　　次日。

　　江河上完理论课，再次到了郊外。

　　“噗！”

　　手起刀落。

　　一只黑鼠兽被当场秒杀。

　　江河熟练的将一把崭新的匕首收起来，这是从陆航那里弄来的，锋利度比以前强了不知道多少倍，除了手柄之外，其他部位几乎都有暗能量加持，江河猎杀凶兽的速度，再次提升一个档次。

　　短短两天时间！

　　江河就足足积累了30%的暗能量，自身的境界，更是冲到了辐射态50%！若是让学校同学看到这一幕，不知道吓尿多少人！他们辛辛苦苦的每天1%或者2%的提升，到了江河这里，直接每天15%？

　　这简直是天和地的差距！

　　给江河一周时间，他就能直接杀到辐射态100%！

　　这速度，真心只能用恐怖来形容。

　　然而这对江河来说，没有任何值得惊讶的地方。开玩笑，他猎杀黑鼠兽数日，早已熟悉无比，再加上他如今单体战斗力超过300点，越级挑战都不在话下，对付区区几个黑鼠兽算什么？

　　只是，这样恐怖的速度，终究不会持久。

　　因为很快，江河就发现一个悲哀的事情……

　　黑鼠兽，死光了。

　　是的。

　　死光了！

　　这个被称之为鼠患鼠灾的种族，被江河日复一日的杀戮，在失去老大几日后，终究还是被江河灭族了。当日陆航跟他这么说也是开玩笑居多，谁曾想，他这一番猎杀，居然真将黑鼠兽灭光了？

　　“擦。”

　　“这算什么事？”

　　江河唯有擦汗。

　　看着光秃秃的郊区野外，一脸无奈。

　　原计划明天从50%冲刺到65%呢，但是现在，恐怕修炼速度又要受到影响了。江河一直不想换地方的原因也在与此。就算他如今有自信不会被轻易干掉，但是换一种凶兽，依然要从头开始。

　　从头开始熟悉凶兽的弱点、周围的环境等等……

　　这些都会影响他的修炼速度，他一直拖着，打算18连胜结束之后再换，没想到，现在却迫不得已，不得不更换地方。

　　“明天换个地方吧。”

　　江河深吸一口气。

　　事到如今，只有走一步看一步了。反正对他而言，就算慢，也不会慢太多。

　　看看天色，黄昏将至。

　　江河想了想，干脆提前往回赶去。如今他辐射态50%的境界，在这野外倒也算平常，没太多人打他的注意，这两天猎杀凶兽也非常顺利。只是，没想到刚刚往回走了几十米，他就看见惊心动魄的一幕。

　　不远处。

　　三个浑身血腥的人正在猎杀一头变异蛇。

　　变异蛇浑身鲜血淋漓，显然也不太行了，但是他对面的这三个人，也一样脸色苍白，看着坚持不下去了。

　　而地上，已经躺了两个修炼者尸体。

　　这画面如此直白，几乎正常人一眼就能看出怎么回事，因为在野外，这种事情，简直是太常见了。

　　显然。

　　这五个人猎杀变异蛇，或者偶遇变异蛇不得不厮杀一场，但是因为实力不济，最终被变异蛇干掉两个，剩下三个也在苟延残喘，不知道能不能撑住，或许他们最终能获胜，但是必然也是一场惨剩！

　　“兄弟，帮帮忙。”

　　一人看见江河出现，顿时脸色兴奋。如果这个时候有人帮他们的话，就可以轻松击毙变异蛇。

　　帮忙吗？

　　江河眼睛一眯。

　　变异蛇的实力在大概在气态巅峰，根据江河的猜测，战斗力至少在400左右，正常情况下，江河绝对不会插手的。但是如今变异蛇身受重伤，能发挥出的战斗力最多只有一半，这是最好的机会！

　　当然，更重要的是……

　　如果猎杀它的话，那可是一大笔暗能量！毕竟变异蛇可不是黑鼠兽这种处于底层的凶兽可以比拟的，纵然现在江河都单杀不过。眼下这么好的机会，他自然不想放过，想到这里，江河舔了舔嘴唇。

　　他心动了。

　　不过纵然心动，他神色也没有太大变化。

　　“兄弟，求你了。”

　　那几位脸色苍白，一位年轻人哽咽道，“我们什么都不要！都给你！但是我们兄弟不能再死人了啊！”

　　“好吧。”

　　江河一声叹息。

　　这几人的实力大都在辐射态50%，他可以轻松应对，自然不惧。眼下这种情况，他不介意偶尔结个善缘。

　　“多谢。”

　　几人激动不已。

　　江河正准备过去，忽然脚下一顿。

　　他看到了地上死去的两个人，正无力的倒在地上，浑身伤痕，一个略胖的尸体上面，有着一个淡淡的纹身。

　　这个纹身……

　　江河眼睛骤然一眯，一股不详的预感骤然升起。

　　这东西，他在陈小燕身上见过。当时只以为是女孩子比较爱美自己纹的，但是现在看来，这纹身恐怕有着另一层含义。

　　江河警惕心大起。

　　他想起了上次跟陆航见面时候的状况，如果这两个家伙装死的话……想到这里，江河表面上不动神色，目光微微扫了地面上那俩人一眼，一股强烈的危机感涌来，甚至比眼前的这条变异蛇还要恐怖！

　　这其中一人绝对是一个强者！

　　不好！

　　这又是一个骗局！

　　江河心神一跳。

　　跟普通修炼者的抢劫不一样，陈小燕也罢，还是眼前的几人也罢，他们都是成群结队的出现，组成小队进行诈骗，而且，一旦成功，不仅仅骗财骗色，很有可能连你的身体都被卖掉！

　　一模一样的风格……

　　他们是一个组织的！那纹身代表的是组织！

　　江河瞬间明悟。

　　只是，该如何破局？

　　跑？

　　根本不可能！

　　如果他跑路的话，地上装死的两人很有可能直接追杀而来。江河在竞技场越级猎杀了一夜，对直觉这种东西已经有了模糊的认识。这人带给他的危机感，甚至在盛夏之上，他很可能跑不过对方。

　　到时候，只有死路一条！

　　那怎么办？

　　江河眼睛眯了起来。

　　“大兄弟，快来。”

　　那边急促地叫道，显然有些怀疑了，而隐约间，江河感觉到一股若有似无的杀机笼罩自己，随时可能爆起。

　　不能拖了！

　　江河深吸一口气，大步走了进去。

　　既然跑不掉，只能闯一回了，至于是生是死，就看谁的手腕更强了！


第二十五章 暗夜之殇

　　前方。

　　他们几人正在跟变异蛇战斗。

　　“我来了！”

　　江河目光流转，走进去之后就是一声大喝，“哥几个，你们牵制住，我冲过去收拾它，你们紧随其后，争取一波将它干掉，好不好？看它现在身受重伤的样子，估计也就最多撑半分钟了。”

　　“好。”

　　几人应道。

　　十米……

　　江河遥遥看了一眼。

　　“轰！”

　　身形骤然爆发，江河向着变异蛇冲去。

　　他真冲过去了！

　　“都闪开！”

　　江河一声怒吼，几名原本守着变异蛇的修炼者纷纷后退，对视一眼，眼中露出喜色，一旦江河替他们接下变异蛇，他们在背后袭击，就可以轻松得手。没想到这次的猎物居然这么容易上当。

　　而这个时候。

　　江河一个纵身直接越到变异蛇身体一侧，轰然出手。

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量骤然爆发，一脚踹在变异蛇身体右侧，原本就几乎坚持不住的变异蛇，差点被当场踹死，而这时……

　　“斜空踢！”

　　“轰！”

　　江河第二脚踢来。

　　更可怕的暗能量骤然爆发，恐怖的一脚在变异蛇体内轰炸，一头本就重伤的变异蛇，就这样生生被打死。

　　“搞定啦。”

　　江河兴奋地说道。

　　“嗡——”

　　一股强大的暗能量涌入体内。

　　因为最后江河斩杀的变异蛇，变异蛇体内都是江河打进去的暗能量，所以最后分解的大部分暗能量，也都涌入了江河体内，剩下的一部分，才分散给其余几人。足足2%的暗能量，到手！

　　“你……”

　　那几人此时一脸懵逼。

　　显然。

　　他们根本没想到，江河出手如此迅捷，从出场到秒杀变异蛇，前后居然只用了两秒钟，让他们根本反应不过来！

　　变异蛇就这么死了？

　　暗能量就这么跑到江河手里了？

　　他们辛苦为啥半天，留着残疾的变异蛇，就是为了当做诱饵，引诱江河上当，未曾想，居然直接搭进去了！那可是2%的暗能量，就算是平摊到每个人身上，也足够他们辛苦猎杀好几个个小时了！

　　“不用谢我。”

　　“叫我雷锋就可以了。”

　　江河挥挥手，飞速离去，唯有悠然的声音飘荡，“出门在外，都是朋友。”

　　走了？

　　几个人愣住了，他们见过察觉不对的老油条，看见这种事情直接就跑的，也见过傻乎乎上当，结果被他们坑的渣都不剩的，但是眼下这种，直愣愣冲进来，干掉变异蛇就跑的，还特么第一次见。

　　等等……

　　这货不会看穿了吧？

　　这个时候，他们才意识到不对劲。

　　“妈蛋，这家伙早知道！”

　　“快，追杀他！”

　　“！？！”

　　余下的几人这才反应过来。

　　“草！”

　　“上！”

　　“快，拦住他！”

　　几人一声怒吼。

　　“轰！”

　　地面上，那原本死掉的两个‘尸体’忽然爬了起来，就在江河路过他们身边的时候，忽然暴走，向着江河杀来。

　　那攻击角度，简直防不胜防！

　　可惜，江河早有准备，一个侧身轻易的闪过两人的攻击，那两人准备许久的攻击直接落空。

　　“快追！”

　　“决不能留下活口！”

　　“消息泄露以后就不好坑人了，快。”

　　几人纷纷跟上。

　　这个时代虽然是武力至上，但是终究是互联网时代，一旦这件事在修炼者联盟论坛被传开，估计大家都会多一个心思，到时候他们想坑人，根本不可能！所以，想要持续坑人，就不能留下活口！

　　正因为如此，他们绝对不能让江河活下。

　　“追！”

　　几人快速追上。

　　江河目光微微扫了一眼，只是冷笑。

　　“刷！”

　　江河脚下微动。

　　身形没有波动，逃跑的方向却发生变化，后面追杀他的几人顿时脸色微变，因为江河逃跑的方向，赫然正是郊区深处！

　　他居然再往里面跑！

　　“怎么办？”

　　几人对视一眼，面面相觑。

　　郊区深处……

　　抬头看看天色，黄昏将过，暗夜即将降临！到了那个时候，这郊区野外的凶兽都会变得极为可怕，就算他们五人也很有可能遇到危险。几乎下意识的，几人都看向了刚才装死的那个人。

　　他们五人小队的队长，林峰！

　　“队长。”

　　一人低声道，“要不，算了吧。”

　　“就是，说不定他晚上就死了呢。”

　　另一人附和道。

　　显然，他们都不愿意太冒险。

　　“死什么死？”

　　林峰脸色阴沉的看着江河离去的方向，“必须追！这家伙能看破我们的布局，未尝不能躲过夜晚。再说了，要曝光这件事，还需要到第二天？随时打开通讯仪就有可能发布到论坛上。”

　　“绝对不能给他松懈的时间！”

　　队长恶狠狠道。

　　众人骤然醒悟。

　　是啊，活不到第二天又怎样？只要给他几分钟，他就有可能用通讯仪，直接将今天的事情曝光！

　　到时候……

　　“杀！”

　　五人集体追杀过去。

　　“轰！”

　　暗能量骤然爆发，传来破空之声。

　　“追来了。”

　　江河心神凛然。

　　这些人果然不能小觑！

　　他原以为，只要反方向往郊区深处逃跑，就能让这些人忌惮，放弃追杀呢，没想到这些人冒险也要将自己干掉！

　　“麻烦了。”

　　江河思绪如电。

　　直接催动黑暗光圈？

　　不可行！

　　黑暗光圈虽然能用，但是要让他直接干掉五个人也不科学，更何况，对面还有一个战斗力爆表的队长？

　　江河扭头看了一眼，顿时心神一惊。

　　好快的速度！

　　这五人小队速度不一，但是那位队长的速度快的令人发指，按照这进度，不出几秒就能追上江河，难怪如此狂妄。

　　怎么办？

　　江河脑海疯狂运转。

　　看见眼前的小树林，干脆一咬牙，直接冲了进去。

　　在郊区。

　　茂盛的树林是个禁区，尤其是夜晚降临的时候，谁也不知道里面到底有什么生物！若非迫不得已，江河也不想冲进去。

　　“哼。”

　　林峰冷哼一声，脚步根本不停，直接跟随冲了进去。反倒是后面的四人，到了树林前，犹豫几秒，才一咬牙冲了进去。

　　“哗——”

　　一向寂静的树林忽然一阵骚动。

　　“看你往哪逃！”

　　林峰脚下加速，片刻之间就靠近了江河。

　　“追来了。”

　　江河默默感应着背后的杀机。

　　20米……

　　10米……

　　两人的剧烈越来越近，江河甚至听到了背后的冷笑声，这个时候，他能够清晰的感觉到背后这人的实力。

　　个人战斗力，大约在350点左右，比他遇到的盛夏，还要强得多！

　　5米……

　　2米……

　　“轰！”

　　林峰骇然出手。

　　“就是现在。”

　　江河眼中寒光一闪。

　　黑暗光圈！

　　催动！

　　“嗡——”

　　天地之间一片黑暗，暗夜，降临了！

　　“嗯？”

　　林峰心神一惊，却并未慌乱。

　　到了他这种境界，纵然遇到危机也能保持稳定，更何况，这森林中光线本就黯淡，眼前突然变黑，视觉冲击并不大。甚至他只以为附近某棵大树太高大，遮住了本就不多的光线而已。

　　只是，他不知道的是，就这一瞬间，江河动了。

　　“蹬！”

　　江河快步移动中，猛然在眼前一棵树木上一踩，借力一个翻身，居然瞬间翻到了林峰的身后。

　　几乎没有任何犹豫。

　　江河早已准备妥当的暗影技轰然爆发。

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量爆发，生生踢向林峰。

　　“不好。”

　　林峰猛然感觉不对。

　　背后恐怖的寒意让他心悸，多年的战斗经验让他迅速做出反应，双手交叉，瞬间挡在身前，一股恐怖的冲击力，差点将他当场踹飞！好在他如今身体强度非常高，再加上防御暗影技，没有受太大伤害。

　　然而，这个想法才刚刚浮现。

　　“轰！”

　　又是一股更强大的暗影技骤然爆发！

　　“怎么可能？！”

　　林峰瞳孔猛然收缩。

　　两个暗影技的爆发，怎么可能剧烈如此之近？刚才他为了‘装死’，并没有看到江河如何秒杀变异蛇，否则他一定会知道，江河施展的是暗影连续技！他挡住了第一式，却根本挡不住第二式。

　　“轰！”

　　一脚踹中！

　　江河脚步微微抬高，这斜空踢却是直接踢到他脑袋之上。

　　“噗！”

　　血迹飞溅。


第二十六章 黑夜杀机！

　　“噗！”

　　血迹飞溅。

　　林峰一个跟头栽倒在地，再也没有起来。

　　“呼——”

　　江河大口喘着气。

　　太不容易了。

　　这家伙不仅仅实力强悍，而且心志坚定，若非因为黑暗光圈的突然爆发，恐怕江河早就被切成八块了！

　　暗影连续技，也得击中对方才算。

　　好在，他赢了。

　　江河没敢休息太久，喘过气之后，在他身上一阵摸索，居然摸出一张暗影技卡片。

　　“暗影技？”

　　江河眼睛瞪大。

　　一般人有暗影技都学了，谁会留在身上？

　　江河仔细一看，居然是敛息术第二式，静心。

　　“敛息术？”

　　江河眼睛一亮，难怪……

　　他忽然想起来这家伙之前装死的时候，一点动静都没有！甚至呼吸都非常微弱，他才没有注意到地上的尸体，不然江河肯定能早早察觉。

　　看来，这就是敛息术的效果？

　　他身上有敛息术第二式，看来还没学，这么说，他学的应该是敛息术的第一式了，江河心神微动。

　　他听过敛息术。

　　这是一个极其强大的暗影连续技。

　　跟三连踢一样，敛息术一样分三式，只不过，它的三个暗影技，全部是辅助暗影技。敛息术第一式，静气，隐藏气息，犹如死物一般不被察觉。这中年人之前装死，恐怕用的就是这个。

　　敛息术第二式，静心。

　　隐藏境界，让人看不穿自己真正实力！

　　这才是敛息术珍贵的地方，在这荒郊野外，一旦敌人看不穿自己的真正实力，才能存活的更久！

　　至于第三式……

　　则让敛息术直接升华！

　　敛息术第三式，静谧。

　　学会静谧之后，可以用暗能量隐藏动静，行动无声，非常可怕！这是许多顶级刺客必须掌握的暗影技，杀人于无形！

　　“静谧……”

　　江河想到这里，忽然若有所思。

　　他的黑暗光圈很强大，但是局限性也很强。就像之前面对这个队长的时候一样，纵然黑暗降临，他也能通过声音、风的触感来判断自己攻击的方向，准确无误的用暗影技防御自己的侧空踢！

　　若非自己掌控了连续技，恐怕今天就栽了！

　　可是，如果静谧和黑暗光圈配合的话……

　　江河心神一动。

　　若是自己真掌握了静谧，在那暗夜之中，当真会真正的杀人于无形！那，才是真正的强势。

　　或许，自己还有成为杀手的潜质？

　　江河脸上露出一抹笑容。

　　东西收起，他快速离开原地。

　　杀手不杀手的，以后再说，这种暗影连续技一般都是第一式非常容易获得，第二式比较困难，第三式根本就只能用稀有来形容了！他现在想这些完全没用，还不如考虑如何解决眼下这情况。

　　毕竟，还有四个敌人存在。

　　“呵呵。”

　　江河一声冷笑，悄然消失。

　　他之前一步未停，直线离开，不仅仅是为了逃跑，更是为了让这五人的速度拉开差距，让他们全部落单！一旦落单，这些人，都会变成他的猎物。最强大的队长都被他干掉了，他们又算什么？

　　……

　　“队长呢？”

　　一个人颤抖的问道。

　　“杀进去了。”

　　另一个人苦笑，吞咽一下口水，“快弄完出去吧，已经快黑了，这树林冷的诡异啊。”

　　“呜呜——”

　　树林莫名传来凄厉的声音。

　　“谁？”

　　“怎么还有惨叫？”

　　两人吓得一个哆嗦。

　　这情形跟恐怖片似的，他们自然害怕。

　　原本他们四个人跟着进来，另外两个速度快，紧跟着进去，只有他们两个在最后，反倒是最害怕的。

　　“要不咱出去吧？”

　　一个人哆哆嗦嗦地说道，“反正有队长在，肯定没问题的。”

　　“好。”

　　两人是真吓坏了，看着阴森森的树林，匆忙往外走去，他俩实力最弱，自然非常担心。只是，刚刚走到一半的时候，一个人影忽然从角落窜出。

　　“谁？”

　　两人吓了一跳。

　　“我。”

　　那人径直冲来。

　　“你是……”

　　两人怔了一下，待那人走进忽然脸色一变，“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　江河一声冷笑。

　　“轰！”

　　暗影技轰然爆发。

　　侧空踢！

　　死！

　　斜空踢！

　　死！

　　江河两个暗影技爆发，这两个实力并不强悍的小弟当场就躺尸了，这是江河灭掉的第二波敌人了！刚才遇到的另外两个敌人已经被他干掉了，江河撕开他们的衣服，果然看见了纹身。

　　“果然是一个组织的。”

　　江河冷笑。

　　黑实验……

　　人体贩卖……

　　三河市郊区的水，要比他想象中的还要深！

　　“别让我抓到你们的把柄。”

　　江河眼中闪过一抹寒光。

　　他虽然不会多管闲事，但是有些事情，已经超出人类道德底线，到了人神共愤的地步了，若是能摧毁这些肮脏的东西，他自然不会介意。

　　“该回去了。”

　　江河脑子一直在思索，但脚下可没停。

　　虽然刚才看似很牛逼的来了一次极限五杀，团灭敌人，还抢了大龙……哦，不对，抢了变异蛇，但是这实在太过凶险！灭杀他们几人之后，江河将他们的东西打包，直接就向外冲去。

　　然而到了树林入口的时候，江河却倒吸一口冷气。

　　“这……”

　　江河冷汗淋漓，死活不敢迈出去了。

　　天色，暗了。

　　这前后不过半个小时的时候，夜色已经降临。

　　树林外，原本平静的庄稼地，此时盘踞着一条粗壮的变异蛇，头顶的巨大蛇冠，无不昭示着它恐怖的身份。

　　这是一条变异蛇王！

　　其战斗力之强，就算是寻常气态见了也得跑！此时夜色降临，变异蛇王就像是一个君主，正在巡视自己的领地。

　　“该死。”

　　江河绕了好远，换了一个位置想要出去，却依然没有迈出去脚步，因为外面，全是蛇！它们自然没有变异蛇王那么强大，但是除非江河能一次击毙数条变异蛇，不然肯定会惊动那条变异蛇王。

　　“出不去了。”

　　江河心神微震。

　　他现在出去的办法只有一个，冲！

　　用最快的速度冲出去，然后绕开门口的几条变异蛇，继续往前冲，争取在变异蛇王追上之前冲入市区。

　　但是这个计划的可行度……

　　江河再次看了一眼，整个人头皮一阵发麻。

　　“嘶——”

　　变异蛇王一口吞掉一只飞速奔跑黄皮兽。

　　即如闪电！

　　快！

　　太快了！

　　那逃跑的黄皮兽速度跟他差不多，却仅仅跑出去一秒钟，江河瞬间放弃了那个作死的念头。

　　“看来出不去了。”

　　江河幽幽的看了树林外面一眼。

　　“窸窸窣窣——”

　　树林内，一阵阵奇怪的声音出现。

　　“刷！”

　　江河寒毛战栗。

　　他不知道树林到底有什么，但是这感觉莫名有些毛骨悚然……

　　这野外的分布非常诡异，纵然变异蛇王那么强大，也没有靠近树林半步，莫非这树林是其他可怕凶兽的领地？

　　想到这个可能，江河心跳的更快了。

　　“先藏起来。”

　　江河四处张望。

　　很快在附近找到一颗比较高大的树，直接爬上去躲了起来，对他而言，现在只有离开地面才能有一些安全感。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　树林中总是有些奇怪的声音，让人心惊胆颤。江河老老实实的趴在树上，尽可能的让呼吸减慢，不让任何凶兽察觉。

　　如果今晚这么过去就好了……

　　江河暗自想到。

　　“轰！”

　　地面忽然震颤。

　　江河眼睛眯起，小心翼翼的往下看去，只见一头恐怖的黑影在地面闯过，所过之处，不少个头略小的凶兽被踩成肉泥。甚至一个能够让江河感觉到死亡威胁的凶兽，也被这头凶兽一脚踩死。

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气，这都什么生物！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的黑影走过，地上留下无数尸体。

　　一层层黑暗能量漂浮，周围的暗能量浓度正在急速提高，就算是不认真修炼，躺着也能提升3%！

　　不过，江河可没这个心思修炼。

　　眼看那可怕凶兽走过，江河才微微松了口气，趴在树干上的身子都不敢动，微微一扭头，顿时浑身冷汗淋漓！

　　“刷！”

　　一只可怕的红脸在眼前浮现！

　　尖锐的嘴巴，毛茸茸的脸庞，伴随着刺鼻的血腥，那双圆鼓鼓的大眼睛，此时充满了杀机，而更可怕的是，它的眼中，没有瞳孔，只有无尽的血红色！在这黑暗之中，显得万分惊悚。

　　“轰！”

　　江河心神狂震，差点直接摔下去。


第二十七章 12秒

　　“这什么东西？”

　　江河心神震动。

　　好在这些天的修炼让他心理素质无比坚毅，硬生生的让自己稳住了身形，看向那头凶兽！那居然是一只类似老鹰的凶兽，猫头鹰身，此时冷酷的站在对面的那棵树上，盯着他这个猎物。

　　猫鹰兽。

　　一种可怕的物种，据说是由一种叫猫头鹰的生物变异而成，是一种非常可怕的凶兽。成年的猫鹰兽预计实力，气态以上！

　　“气态以上！”

　　想起书中关于猫鹰兽的介绍，江河浑身冰冷，他不觉得自己是一头猫鹰兽的对手。

　　“跑！”

　　江河转身就想撤走。

　　“扑哧——”

　　一声轻颤。

　　江河身体一僵，因为他忽然发现，另一侧，赫然又出现一只猫鹰兽，两只可怕的凶兽，一前一后，把江河的退路堵死！

　　“完了。”

　　江河心中一凉。

　　“铮！”

　　利爪亮出，森然恐怖。

　　猫鹰兽一声尖锐的鸣叫，携带着恐怖的力量向着江河袭杀而来，江河一个纵身从大树之上跃下，猫鹰兽刹那改变方向，随之杀来。这森林中光线黯淡，但是对猫鹰兽来说，却犹如白昼！

　　“跑不掉的。”

　　江河脑海疯狂运转。

　　猫鹰兽的实力太强，一旦锁定他，他根本不可能逃掉，除非……

　　江河记得黑暗光圈刚才干掉那个队长才用了几秒钟，应该还有一大半的时间没有使用，如果完全笼罩黑暗的话，猫鹰兽再强的实力也没用！

　　“嗡——”

　　“黑暗光圈！”

　　江河催动黑暗光圈。

　　黑夜。

　　再次降临！

　　跟寻常的夜色不同，江河的黑夜一出，根本看不见任何光线，他清晰的看见远处几头凶兽因为看见路忽然撞在树上。然而让江河震惊的是，两头猫鹰兽一声鸣叫，居然一左一右的向他杀来！

　　没有半点失误！

　　“怎么可能？”

　　江河脸色大变。

　　黑暗光圈，杜绝一切光线，可以让任何人变成‘瞎子’，这猫鹰兽怎么会没事？江河目光无意间看到了树林外游荡的变异蛇，忽然惊觉，猫鹰兽，一种变异产物，它夜间惊人的能力来自于——热感应！

　　用更通俗的说法，就是红外线！

　　它通过感知周围的温度捕捉自己，也就是说，黑暗光圈无效！

　　“轰！”

　　流光逸散。

　　两头猫鹰兽都绽放恐怖的光华！

　　那足以撕裂空气的力量很快就要落到江河身上，江河额头汗珠已经落下，黑暗光圈这个强大的底牌都无效，他还能怎么办？

　　真的……

　　就这么结束了吗？

　　他还有太多事情要做，怎么可能死在这里？更何况，黑暗光圈到底是什么，他现在还没研究清楚。他虽然一直有一种隐隐的预感，觉得黑暗光圈绝不会简单，但是却一直没机会验证。

　　谁曾想……

　　结束了吗？

　　江河一声叹息，心中下意识的掠过一个念头，“如果你能屏蔽温度就好了。”

　　“轰！”

　　几乎是同时。

　　江河感觉到体内黑暗光圈再次疯狂运转！

　　一股诡异的力量在体内掠过，江河眼前的世界再次变换，在黑暗光圈制造的十米范围之内，那原本鲜亮的颜色忽然黯淡。每一头凶兽身上，似乎都被掠夺走一些东西，发生一些奇妙的变化。

　　“怎么了？”

　　江河心神一惊，然后就看见猫鹰兽原本坚定轰杀向江河的爪子出现几分慌乱。

　　难道……

　　江河忽然狂喜。

　　黑暗光圈真的屏蔽了温度！没有光线，没有温度，只有无尽的冰冷和黑暗，这，才是真正的黑夜！

　　“好机会！”

　　江河没有时间多想，用尽所有力气，一个侧身躲过了的攻击范围。若是平时，猫鹰兽只要稍微改变一点方向，就能把江河轻松干掉。但是此时失去目标的猫鹰兽却变得有些慌不择路。

　　“轰！”

　　两头猫鹰兽撞到了一起。

　　“唳！”

　　两声尖锐的鸣叫，它们居然厮杀在了一起。

　　怎么这样？

　　江河眼睛睁大。

　　就算是没有温度感应，也不会自相残杀……

　　等等。

　　江河发现，这并不是他的温度消失了，而是黑夜范围之内，所有人的温度都消失了，此时的猫鹰兽，彻底变成了‘瞎子’，而这个时候，遭遇‘不明生物’袭击，它自然只能奋起反抗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两名气态的恐怖凶兽在厮杀。

　　黑暗中慌乱的两只猫鹰兽都爆发出最大威力，要斩杀对方，而江河则是一旁添油加火，丢一些不疼不痒的东西，让它们更加混乱。等黑暗光圈能量耗尽的时候，两头猫鹰兽已然死亡。

　　“嗡——”

　　一股淡淡的能量涌入体内。

　　1%！

　　江河很满意。

　　猫鹰兽无疑比变异蛇强大的多，但是江河就算用尽全力爆发二连踢，也只能在毫无防御的猫鹰兽身上留下浅浅的伤痕，简直可悲。所以最终两头猫鹰兽死的时候，江河也没有轰入多少暗能量。

　　能分到1%他已经很满足了。

　　至少，他活下来了。

　　干掉两头猫鹰兽，江河果断爬上大树，才有心思思考刚才发生的事情。

　　原本必死的危机，黑暗光圈的忽然爆发，让他活了下来。黑暗光圈这个普通的‘神秘系暗影技’在江河心中忽然变得更加神秘。

　　黑暗光圈，你到底是什么？

　　江河好奇心简直爆炸。

　　……

　　黑暗光圈。

　　作用：黑夜降临，抹杀光线、温度。

　　范围：方圆十米，也就是说，以江河为中心，半径十米组成的圆，不，准确的说，是一个球。

　　时间：12秒。

　　重置：00:00

　　……

　　这是江河几次使用黑暗光圈得到的数据。

　　理论上来说，同时抹杀光线和温度，要比单纯的抹杀光线，会消耗更多的力量，但是让江河惊奇的是，哪怕是如今黑暗光圈进化，多了一个抹杀温度的功能，他的持续时间，一直是12秒！

　　用了这么多次，居然没有任何进步！

　　也就是说：他每天只能牛逼12秒！

　　“第一次时间短也就算了，怎么可能一直12秒？”

　　江河喃喃自语。

　　想想以后若是被别人察觉他这个神秘暗影技之后，给他一些‘12秒真汉子’、‘男人12秒’之类的称号……

　　“还真是令人尴尬的一个时间啊。”

　　江河叹气。

　　然而，任凭他如何吐槽，黑暗光圈就是这么任性，无论是分开多少次使用，每天总和时间，都是12秒。

　　不多，不少。

　　而每天深夜凌晨的时候，黑暗光圈就会重置时间！用科学的方式来分析的话，这种奇妙的感觉，不像是黑暗光圈在恢复能量，更像是，它内部在进行什么复杂的事情，最终反馈的处理结果是重置！

　　“太诡异了。”

　　江河心中掠过这样的念头。

　　比如，一些暗影技，施展之后，需要一定时间恢复才能再次使用，这是为了避免身体超负荷出现肌肉拉伤，而这个时间点被称之为：冷却！冷却时间一般都是为了填充能量和恢复身体。

　　但是黑暗光圈……

　　它根本不缺能量！

　　就算你晚上十一点五十九分四十八秒开始使用它，到了凌晨之后，依然会重置，你还可以再次使用！

　　也就是说，你能同时使用两次！

　　这个实验，江河已经尝试过了。

　　黑暗光圈的12秒，不会保留，过了凌晨，依然是12秒，也不会因为能量消耗而等待，只要到了凌晨，直接重置！这种诡异的方式，无疑让黑暗光圈再次神秘许多，它的能量极限在哪里？

　　为什么凌晨重置？

　　它消耗的什么？

　　为毛它不遵守能量守恒定律？

　　江河有太多太多疑问了，简单来说，用科学的方式，完全解释不通！

　　“总有一天我会弄明白的。”

　　江河心中暗自说道。

　　“哗——”

　　树林内忽然一片哗然。

　　“嗯？”

　　江河心神一惊，往下看去。

　　“刷刷刷！”

　　只见树林内的凶兽一个个疯狂的找地方躲藏，有些直接钻地洞回家，有些跟江河一样趴在树上，有些则是干脆利落的躺在地上开始装死，整个树林内的动物，几乎在同一时间变得惊慌失措。

　　“有什么事情要发生了？”

　　江河一阵心惊肉跳。

　　动物的直觉比人类强很多，而变异之后的凶兽直觉更加恐怖，江河可不觉得这种骚乱是没有缘由的。而就在这个时候，江河感觉到一股令人心悸的危机感升腾，这种感觉……有强大的凶兽即将苏醒！

　　到底多强大？

　　没人知道！

　　江河思绪如电，目光在树林中扫过。

　　大多数凶兽都通过‘静止’、‘隐匿’、‘装死’来采取防范，这应该是它们每天防范那头可怕凶兽的方法，值得学习！这样看的话，他也不是没有机会。他如今躲藏在树上，如果趴着不动的话，或许能……

　　江河正这么想的时候。

　　“刷！”

　　隔壁树上，几头凶兽好奇的看着江河。

　　而这个时候，江河才注意到，虽然他躲藏在树上，但是周围树林不少凶兽，目光都在他身上！

　　忌惮、恐惧、好奇、杀戮……

　　怎么回事？

　　江河心神一跳，终于想起自己忽略了什么。

　　他终究不是这树林的凶兽！

　　他是人类！

　　从踏入这树林的时候，他的气息就和凶兽格格不入！他自以为隐蔽的隐藏在这树林中，却犹如一盏点亮的大灯！

　　难怪猫鹰兽会追杀他！

　　现在普通凶兽没心思搭理他，但是那头恐怖的凶兽……江河毫不怀疑，一旦那位苏醒，很可能怕苍蝇一下，将他直接拍死。

　　“怎么办？”

　　江河冷汗淋漓。

　　这郊区的深夜，简直是九死一生！

　　黑光光圈倒是能让他躲过一劫，可是短短12秒的时间已经耗尽，现在他不过是秋后的蚂蚱，根本蹦跶不了多久。

　　眼下……

　　他似乎只能等死？

　　江河抬头看向树林深处，那里，只有无尽的黑暗和恐惧。

　　夜。

　　更深了。


第二十八章 反向推演！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么办？

　　江河疯狂思索。

　　逃？

　　出不去！

　　江河心急如焚，四处张望，却没有找到一条退路，最终目光落在刚才抢到的包裹之上，才愣住了。

　　这包裹……

　　这是刚才灭杀那五人小组的战利品，而里面，还有一张暗影技卡片！

　　“敛息术？”

　　江河眼前一亮。

　　那队长躲过自己的感应，不就是因为敛息术吗？

　　如果自己也能学会的话，未尝不能躲过像普通凶兽一样隐藏起来。只不过，等江河打开敛息术的时候，脸色一黑，因为他想起来，手中的敛息术是第二式——静心！虽然价值昂贵，却卵用没用！

　　《敛息术——静心》。

　　江河看着一阵心塞，最后一咬牙，干脆强行使用。

　　“嗡——”

　　暗影技卡片化作流光涌入江河体内。

　　体内修炼环境再次多出一颗星辰，只不过，这颗星辰黯淡无光，甚至周围没有任何东西，完全的灰色状态！

　　甚至连激活的可能性都没有。

　　准确的说，这是一个“废星”！就算有暗能量也无法导入，毕竟连续技的暗影技，第二式都是构建在第一式之上的。

　　“果然不行。”

　　江河苦笑一声。

　　“嗡——”

　　树林中树叶震荡，无数凶兽颤颤巍巍。

　　那头可怕的凶兽即将苏醒，留给江河的时间并不多，可是到现在为止，他依然没有任何办法！

　　这野外……

　　比他想象的还要可怕。

　　每次在他以为可以安然无恙的时候，都会有新的危机降临！

　　“到底该怎么办？”

　　江河深吸一口气。

　　敛息术……第一式静气……第二式静心……

　　江河脑海思绪如电。

　　等等……

　　如果我强行分解它呢？

　　江河心神一动。

　　正常情况下，他学习暗影技，只要输入相应的暗能量之后，暗影技就可以激活，激活之后，暗影技中蕴含的信息就会开放，可以让人在短时间内学会暗影技。但是，一定要激活它才可以得到信息吗？

　　不然！

　　暗影技就是一个黑匣子，灌输暗能量会自动打开，但是如果暴力破解，将它强行打开呢？会看到什么？

　　江河眼前一亮。

　　“刷！”

　　江河心念一动，将体内这颗黯淡的星辰强行分解。

　　“轰！”

　　无数信息骤然爆裂！

　　强拆暗影技，有人做过吗？当然有！一个完成的黑匣子被暴力拆迁的结果，就是出现无数不知道干什么的零件，就算你有能力将他重新组装，可能会多出一堆乱七八糟的零件，而原功能也没了。

　　暗影技的复杂程度，让几乎所有人望而却步。

　　如果正常情况下，江河绝对不会触碰这个东西，但是眼下，他只有这个办法！

　　“哗！”

　　无数信息流闪过。

　　绿色的瀑布流疯狂刷过，这跟正常激活的暗影技不一样，眼下强行拆迁虽然也可以看到这些信息，但是它只可能出现一次，然后，就会坏掉！也就是说，当数据结束的时候，这个暗影技就会彻底消失。

　　这，就是强拆的代价！

　　“嗡——”

　　江河双目如电。

　　他死死的盯着每一行代码，每一串数据！

　　那无数人眼中难以看懂的公式，他都自动翻译了过来，力度、时间、角度、呼吸、能量、频率……

　　太多难以想象的参数。

　　这对常人而言简直是无字天书，可是在江河眼中，这就是一个个简单的变量，输入变量，就可以得到结果。每一个字母、每一个符号的含义，他都看得请清楚，然而，这才仅仅只是开始。

　　“刷！”

　　瀑布流结束。

　　“咔！”

　　体内那颗代表《敛息术——静心》的暗影技星辰，碎了。化作无数在江河体内飘散，没有留下一点痕迹。若是让人知道的话，恐怕会痛骂江河浪费。如此昂贵的暗影技，就这样生生浪费了？

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　敛息术第二式静心，他看懂了。

　　有这么多公式存在，他只要过一遍就可以轻易看懂，对他不是什么大事，但是没用！没有第一式存在，他根本没法使用第二式。第二式的公式中，有太多的缺口存在，而这些，都是和第一式的对接。

　　就像水管一样，每一接水管的接口都不一样。

　　江河体内的暗能量，和敛息术第一式的接口对应，而敛息术第一式的另一侧和敛息术第二式的接口对应……暗能量想要从江河体内爆发，经过第一式冲到第二式，最后爆发出来，就得有这个过程！

　　而现在。

　　江河要做的，就是根据仅有的缺口，去模拟第一式！

　　没错！

　　江河要根据敛息术第二式的公式内容，去推演敛息术第一式的公式内容，从而学会这个暗影技！

　　这无疑是天方夜谭！

　　只听说过从前往后推演，哪有从后往前推演？

　　但是今天，江河做了。

　　“轰！”

　　江河脑海疯狂运转。

　　无数数据开始运算和对接，江河开始大量的尝试。而幸运的是，他学到了三连踢的前两个公式，通过侧空踢和斜空踢这两个第一式第二式的对接情况，他可以直接套用出来然后进行改善。

　　连续技的衔接，至少是一样的。

　　“咔！”

　　衔接成功！

　　那么，就是第一式的内容了……

　　敛息术第一式，静气，隐藏气息，犹如死物一般不被察觉。敛息术第二式，静心，隐藏境界，让人看不穿自己的实力。

　　看似没有任何关系！

　　但是实际上，第二式依然用到了第一式的内容，不然也不会是连续技，让人看不穿自己的实力，如何看不穿？然要先隐藏气息！江河小心翼翼的从第二式内容中调用公式，在第一式中进行测试。

　　一次、两次、三次……

　　江河不停的测试。

　　脑海中无数数据碰撞，也就江河在做实验的时候早就习惯了这样，不然如此庞大的数据量，常人早就崩溃了。一个根本不可能出现的公式，在江河的推演中，不断的完善，不断的重塑。

　　1%、5%、10%……

　　江河前所未有的严肃和认真。

　　他相信。

　　自己一定能成功！

　　在古老的时候，人们敛息术只有第一式，人们根据第一式推演第二式，有着无数个方法，无数个方向，所以要进行数以百万级的尝试，最终才能确定。但是从第二式推演第一式，只有一种可能！

　　唯一的难度，应该只有数据的大量运算了。

　　毕竟……

　　这是海量的大数据运算！

　　“刷！”

　　树林的夜，更静了。

　　无数凶兽匍匐在地，等着那一刻的降临。而江河周围，一层淡淡的暗能量在闪烁，甚至他自己都没有察觉！

　　三秒、五秒、十秒……

　　“轰！”

　　无数次的实验碰撞忽然对接成功，极限运算的数据戛然而止，所有的一切，都定格在那长长的一串公式之上。

　　这串公式，居然运算成功了！

　　“成了！”

　　江河眼前一亮。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫。

　　江河催动暗能量，一股淡淡的暗能量在体内开始凝结，很快，一颗并不明亮的星辰在体内点缀。

　　敛息术——静气。

　　如果这一幕让外人看见，恐怕会当场吓尿。

　　不需要暗影技卡牌，不需要上面强大的暗影技纹路，江河单单凭借着空气中游离的暗能量，就在体内书写出自己的暗影技！

　　“嗡——”

　　敛息术，静气，完成！

　　暗影技：静气，基础招式，学习需要消耗暗能量：10%，敛息术第一式。

　　“很好。”

　　江河眼中绽放流光。

　　暗影技，重塑成功！

　　但是，此时在体内，静气的星辰是黯淡的，毕竟只是重塑了公式，需要运转的话，还需要暗能量激活。

　　再老的司机，不加汽油也没法飙车啊！

　　“10%暗能量。”

　　江河目光如电。

　　感受着周围静得可怕的树林，他知道，留给他的时间不多了。

　　不过……

　　江河嘴角闪过一抹冷笑。

　　深夜的树林的确可怕，但是在这可怕凶兽出没的前期，很多强大的凶兽都毫无反抗能力，比如——地上那几只黄皮兽。感应到那可怕凶兽即将出没之后，它们果断找了一个大树角落装死。

　　“嘿嘿。”

　　江河悄悄抹除匕首。

　　“刷！”

　　一个纵身越下大树，手起刀落，这往日里，速度快的让他抓都抓不到的黄皮兽，就这样被轻易抹杀！

　　1%的暗能量，到手。

　　一只黄皮兽带来的暗能量，居然是黑鼠兽五倍！

　　然而，看见江河的动静，附近的其他黄皮兽，居然没有任何动静！这诡异的一幕，反而让江河心神一跳。

　　这只有一个可能——那头可怕凶兽随时可能出现，这些小型凶兽已经彻底将五官六感关闭，躲避灾难。

　　快！

　　还要再快！

　　江河头皮发麻。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河飞速猎杀，反而身形暴起。

　　5秒！

　　江河跨越了四颗大树，猎杀九头黄皮兽，这猎杀素质简直超越了他往日的极限，10%暗能量，凑齐！但是江河却没有任何喜色，猎杀完毕，就地就躲在那颗大树之后，直接躺地上开始装死。

　　“嗡——”

　　暗能量凑齐，敛息术星辰，点燃。

　　“轰！”

　　静心的功效和使用方式终于出现。

　　而早已经了然于心的江河，直接发挥出静气的最大威力，整个人的气息忽然变得飘渺而又诡异。

　　呼吸，渐渐变淡。

　　成功了吗？

　　江河心中暗自说道，根本不敢动弹。

　　面对随时可能出现的可怕生物，他唯有尽自己最大的努力，才有可能捡一条命。然而，江河一睁眼，却亡魂皆冒。


第二十九章 这世界上，没什么不是一颗……

　　“靠。”

　　江河脸色变了。

　　一头黄皮兽清醒了。

　　或许是江河连杀的十头黄皮兽里面，有它的好基友或者小伙伴，这只黄皮兽此时愤怒的看着江河，向他走来。

　　“不好。”

　　江河暗道不好。

　　他不怕黄皮兽，但是在这个危险的时刻，如果他跟黄皮兽颤抖，很有可能会被突然出现的可怕凶兽直接拍死！

　　怎么办？

　　江河牙关紧咬。

　　“吱——”

　　黄皮兽愤怒的抓来。

　　躲？

　　反击？

　　江河脑海中闪过几个念头，最终却是狠狠的一咬牙——妈的，忍了！眼睛闭上，江河干脆不去看它了！黄皮兽速度快，但是实力不算强，就算让它攻击，江河也觉得自己能多撑几秒钟。

　　“刷！”

　　江河感觉到皮肤作疼。

　　那是利爪划过的风声，如果真被刺中，恐怕要毁容了……

　　可是他只能忍！

　　妈的，该死的黄皮兽，等老子逃出去，把你丁丁切片红烧之后喂鱼，再找只十米高的铁皮象把你OOXX又XXOO……

　　江河在心里画圈圈诅咒黄皮兽，希望给自己点勇气。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“刷！”

　　一道森冷的光华闪过。

　　“嗤——”

　　江河清晰的感觉到，脸上被一道恐怖的光华灼烧而过，甚至没有一丝痛楚，因为那速度太快太可怕！

　　脸，受伤了。

　　但是江河心脏却几乎炸裂。

　　因为他清晰的感觉到，那道光华在眼前闪过的时候，黄皮兽传来惊惧的叫声，然后就是骨骼燃烧的声音！

　　怎么回事？

　　江河稳住自己的敛息术，不敢睁开眼睛，生怕引来动静。他只敢颤颤巍巍的眯着眼睛，透露一丝微光看向外面。

　　只是这一看，让他几乎吓尿。

　　黄皮兽，死了。

　　胸口被洞穿，一个巨大的坑洞，整整齐齐，切面非常光滑，它背后的大树，也是露出一个恐怖的圆洞。甚至，那空洞贯穿几个大树才停了下来，其余大树周围死亡的凶兽，都被这黄皮兽波及了。

　　但凡被击中，全死。

　　江河没看到那是什么，但是凭借感觉和眼前微妙的光华，他知道刚才那是一道炽热的金色光柱！

　　非常可怕。

　　他脸庞，距离那道光柱足足半米，依然被灼伤，可见那股力量多可怕！这次，江河连吞咽口水都不敢了。

　　他只是静静的看着。

　　眼睛微微眯着，他可以看见一些东西，但是根本不敢转动脑袋，这个时候，做出任何动作都是作死的行为！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨大的轰鸣。

　　那是脚步声。

　　江河暗自惊讶，单单脚步声就如此巨大，那凶兽到底多可怕？而很快，他就看到了那只可怕的凶兽！

　　因为那凶兽到了他前方。

　　“那是……”

　　江河心神巨震。

　　只见那头巨兽高达十余米，居然是直立行走的动物！浑身毛发露出可怕的光芒，在这黑暗之中是如此耀眼！

　　而它的双目，犹如两团恐怖的火焰！

　　那是……

　　江河心颤。

　　他忽然直到刚才秒杀黄皮兽和周围数只凶兽的可怕光柱哪里来的了，居然是这只猴子眼中绽放的精光。

　　这他么到底什么怪物？

　　江河惊惧。

　　一个眼神就能秒杀一片，三河市怎么会有这样的家伙？而这个时候，伴随着轰鸣声，猴子继续往前走去，江河终于看清楚了那是什么。它体型与人类相仿，而在它的背后，有着一条长长的尾巴……

　　那居然是一只猴子！

　　江河震撼，这横扫郊区方圆数万里的树林一霸，居然是一只猴子，一只，恐怖到难以想象的猴子！

　　什么品种？

　　江河眯着眼睛想看清楚，却根本看不清。

　　猴子变异之后得到的品种非常之多，而眼下这只，这么强大，或许是传说中的那几种稀有血脉。

　　“唳！”

　　江河正想着的时候，忽然天空一声鸣叫。

　　“轰！”

　　恐怖的光华降临。

　　在不远处。

　　一只携带着浓郁黑色风暴的可怕生物现身，江河微微扫了一眼，那是一只猫鹰兽！但是无论是造型还是体积都完全不一样，画风明显变得更加精致，毛发光洁，甚至胸前还有两个凸点。

　　咦……

　　我在看什么。

　　江河收敛心神，这是一只猫鹰兽王！

　　只见它翱翔天空，双翅挥舞，犹如两道可怕的黑暗风暴降临，恐怖的劲风，几乎将周围树木吹断。

　　这就是猫鹰兽王的威势。

　　如此恐怖！

　　“这是要干嘛？”

　　江河心神一跳。

　　猴子准点出现还算正常，比较早有心理准备，但是这只大鸟出来就太诡异了，看这架势，难道是……

　　江河脑海忽然冒出一个念头。

　　地盘争夺战？！

　　这大鸟，莫非看中猴子的地盘？

　　前来挑衅？

　　江河暗呼倒霉，还以为能安稳的躲过明天呢，看着状况，说不定下一秒就可能被波及而死，神仙打架凡人遭殃这种事情简直不要太常见啊！记得他第二天去这郊外就遇到了类似的状况！

　　没想到这才几天，居然又遇到了。

　　而这次……

　　更近了。

　　“不要打，不要打！”

　　“千万不要打！”

　　江河安慰自己。

　　你看，这不一定是什么地盘争夺战，或许人家只是两个好情人见面呢？对吧？你看，树林中如此寂寞，这么大母猴子也少，约炮什么的也有可能，对吧？在真爱面前，种族什么完全是浮云啊。

　　正如此想到，就看见猫鹰兽王羽毛下隐藏的某器官。

　　咦？

　　居然是公的？看来猴子是母的对吧？

　　这有可能的嘛。

　　而这个时候，猴子一步迈出，浑身毛发之下，隐藏的一根巨大之物仰望天空，一副要操破苍穹的架势。

　　江河一脸呆滞。

　　两个都是公的？

　　真要打了？也不对，万一是基友会面也有可能的对吧？你看，种族都不在乎了，雌雄什么的更不用在乎了对吧？眼前这局面，分明是两个好基友见面，先看看谁的你鸟大什么的……

　　江河非常迫切的希望这只是一次跨种族跨性别的约炮行为。

　　然而。

　　事实总是如此残酷。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的轰鸣之声。

　　“唳！”

　　猫鹰兽王一声愤怒的咆哮，双翅展开，遮天蔽日，从天而降横扫而过，所过之处，所有巨大的树木都被拦腰斩断。

　　“吼——”

　　猴子一声咆哮，显然对猫鹰兽王破坏自己地盘分外不满。

　　“妈的，真打起来了。”

　　江河脸色发白。

　　这是真正的神仙打架，凡人遭殃！

　　看看刚才几个树上趴着的凶兽被猫鹰兽王直接斩杀，而地上不少凶兽，干脆则是被猴子一脚踩死！

　　这绝对是一场灾难。

　　虽然他这里距离比较远，但是如果战斗真的全面爆发，这点距离，根本不够看的！可是，逃跑？

　　估计现在跑的话，怎么死都不知道！

　　妈蛋！

　　江河心中发凉。

　　今天晚上真是多灾多难啊。

　　“只能等了。”

　　江河一咬牙，等两人战斗到最关键时刻的时候，撒丫子跑路，让它们根本没有时间关注自己！

　　对，只能这样了。

　　江河打定了注意，眼睛已经张开，准备随时跑路。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人几番对峙，势均力敌。

　　猫鹰兽王浑身黑光大盛，每一寸羽毛都在发光，犹如黑暗中的魔王，而那只巨大的猴子都是身上闪烁着耀眼的白光！一张猴脸在黑暗中看的如此清晰，刀削般的面容，看着倒是有几分威武。

　　只是。

　　让江河无比惊奇的是。

　　那猴子的左右脸颊处，各有着一颗巨大的肉瘤，看着颇为诡异，此时在它全面爆发中，更是熠熠闪光。

　　“那是什么……”

　　江河惊奇，脸颊下长出肉瘤的生物？这猴子到底是什么物种变异的？

　　“轰！”

　　猫鹰兽王终于全面爆发！

　　江河已经准备撤退了，然而让他出乎意料的是，这个时候，猴子没做什么事情，只是抓住脸蛋右侧的那一刻巨大的肿瘤，直接拔了下来。

　　“啊？”

　　江河一阵懵逼，这还能拔下来？

　　然后。

　　江河眼睁睁的看着猴子将那颗肉瘤对着猫鹰兽王丢了过去。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　一朵蘑菇云腾空而起，江河差点被炸飞出去！

　　这到底什么猴子！

　　江河死死趴在地面，震惊的看着远处，待尘埃落下，愤怒的猫鹰兽王伤痕累累的爬了出来，虽然受了重伤，却依然没死。而这个时候，那猴子冷漠的摘下脸上另一颗肉瘤，再次丢了过去。

　　“轰！”

　　大地震颤！

　　“这是……”

　　江河心神狂震。

　　他终于想起来这猴子是什么物种了！

　　传说中，数百年前，在某个古老帝国的物种中，诞生一种拥有神秘血脉的灵猴。关于它的传说不多，如今只留下只字片语，但是就这短短一句话，就将它的强大展现无疑，《物种进化野史》——

　　这世界上，没有什么事情是一颗猴腮雷不能解决的。

　　如果有。

　　那就两颗。


第三十章 新世界的大门

　　猫鹰兽王死了。

　　渣都不剩。

　　在拥有传奇血脉的猴子面前，区区一头猫鹰兽王根本不够看，也让一直提心吊胆的江河，终于松了口气。

　　至少，活下来了。

　　大战停止，他也不用被波及。今天见识到的一幕幕真的刷新了他的认知，这就是黑夜的郊区，远远比白天要恐怖数百倍！每一处，都在挑战他的生死极限。他能活到现在，简直是奇迹。

　　以后打死也不过来了。

　　江河心中暗自说道，以他现在的实力，留在这树林，真的是九死一生。早知道这样，他宁可在外面跟那群家伙拼命！

　　猴子停在了树林中央。

　　月光下。

　　它盘膝而坐，犹如人类。

　　浓郁的暗能量涌入它体内，原来，它夜晚出来，居然是为了修炼！江河能够清晰的感觉到那股恐怖，整个树林的暗能量，几乎都在疯狂的往这里拥挤，距离猴子只有一百米的江河感应深刻。

　　但是就算如此，他也不敢吸收。

　　如此浓郁而又庞大的暗能量，他一旦吸收，会被直接撑死！仅仅是暗能量从他身上流过，他都能感觉到体内受到的巨大冲击！那是游离的暗能量涌入体内的撕裂，可就算如此，他也不敢动！

　　动了，只有死路一条！

　　所以，他只能任由着这浓郁的暗能量在身上扫过，不断的冲刷着自己的身体，一遍又一遍。

　　那是撕裂般的疼痛。

　　好在，这疼痛是固定的，在江河习惯之后，就变得好多了。不得不说，人类的适应性真的很强！

　　夜。

　　真正的静了。

　　敛息术的消耗很小，游离的暗能量都能自给自足，所以江河完全不用担心，经历过最危险的时候，他居然渐渐睡着了。树林中，只有无尽的暗能量冲击，在江河的身上、体内，不断的冲刷。

　　一夜，悄然而逝。

　　……

　　次日。

　　江河醒来的时候天已经亮了。

　　一只黄皮兽看江河一动不动，想过来杀他，被惊醒的江河一刀捅死。抛出速度之外，黄皮兽的战斗力，真的不值一提。

　　“猴子走了。”

　　江河抬起头。

　　阳光照射进来，树林内一片惨淡。

　　两个超强凶兽的战斗，仅仅只是开始，也造成了大面积的死伤，而醒来的凶兽，依旧陷入无尽的杀戮。

　　这就是凶兽。

　　被本能驱动，智商低的可怜。

　　“该回去了。”

　　江河看看树林外面，大多数变异蛇已经撤退，只有一部分可以适应白天的变异蛇留了下来，战斗力并不强。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　江河活动了一下身体。

　　感觉到一丝莫名的诡异，自己的身体似乎不太一样了？

　　“奇怪……”

　　江河眉头微皱，明明感觉有些不一样，但是却又没什么变化，他仔细检查片刻，也没发现任何问题。

　　“难道昨天受了内伤？”

　　江河琢磨道，看来回去得好好检查一下了。想到这里，江河将昨天的战利品收拾好，躲过几头饥饿的凶兽，准备回去。

　　然而，就在江河刚准备离开的瞬间，忽然感觉到一丝可怕而又阴冷的视线。

　　“谁？！”

　　江河一个激灵。

　　经过一晚上的刺激，如今的江河简直是惊弓之鸟。

　　然而。

　　没有任何东西！

　　“没有了？”

　　江河仔细看向身后，没有感觉到任何异常。

　　错觉？

　　他不觉得是。

　　看来有什么凶兽盯上我了，被我察觉之后又放弃了么？

　　江河心神微动。

　　算了，还是先离开比较好。

　　江河警惕心大起，很快消失在树林之中。

　　两分钟后。

　　树林中，一片阳光照射不到的黑暗角落，一个阴影忽然升腾，看模样，那居然是一个人类！

　　“有点意思，辐射态的境界居然躲过了那只凶兽么？”

　　“该死的黎明国中居然又多了一个天才？”

　　“嘿嘿……”

　　那声音阴冷而又难以辨认。

　　就算听到也不可能知道是谁，但是他口中说出的话却让人震惊，敢用这种语气说话的，只有可能是永夜国的人！谁又能想到，在这野外郊区，居然还有这一名永夜间谍？永夜国的间谍，数日前不是被击毙了么？

　　“如果不是因为……”

　　那阴影往出走了一步，又快速收了回去。

　　“嗤嗤——”

　　一股可怕的声音从那人身上响起。只见那人身上，阳光照耀到的地方，居然出现大面积的腐蚀！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫声。

　　“该死的！”

　　“总有一天，我会出去的！”

　　……

　　三河市。

　　清晨。

　　某居民区大楼内，挂着一个破破烂烂的公司牌子——黑锋娱乐股份有限公司，不大会议上内，里面却坐着数十个人，他们一脸杀气，显然不像是一般人。

　　“资料调查清楚了。”

　　会议桌前，一个戴眼镜的年轻人正讲着PPT。

　　光幕投影。

　　年轻人指着上面的资料说道，“已经调查清楚了，通过陈小燕、林峰等人的死亡信息，大致判断了目标身份，后来通过贿赂守卫进行筛选，最终确定了击杀他们的人——江河，三河一中的高三学生。”

　　“哗！”

　　会议上众人脸色变了。

　　一中的高三学生？

　　虽然他们打心眼里瞧不起同境界学生娃子的战斗力，但是不得不承认一中学生的境界之高，超乎他们想象之外！

　　是的，学生的综合战斗力是低。

　　但是一中高三随便拉出个人，就可能是气态。哪怕实力再弱，也不是他们这些辐射态80%、90%的人可以应付的，实力的差距，真的太大了！除非，同样是气态的，他们老大出手，否则根本打不赢。

　　“不用担心。”

　　眼镜男推了推眼镜，“根据调查，这个江河只有50%以下的境界。”

　　“怎么可能？”

　　“50%怎么干掉林峰？”

　　众人惊异。

　　“这就不清楚了，毕竟我们不在现场。”

　　眼镜男淡然道，“我们已经8个人死在江河手中，目前还不知道对方目的，但是绝对不能在这样下去了。对方实力不足气态，没必要麻烦老大，我们可以组织一些辐射态的修炼者去绞杀。”

　　“上面紧急要实验素材，我们已经耽误两批了。”

　　“陈小燕和林峰已死，速度又慢了很多，如果再耽误的话……呵呵，这个罪过不是我们可以承担的。”

　　“今天！”

　　“江河必须死！”

　　眼镜男阴冷的将手指一指地图，正是江河干掉陈小燕和林峰等人的那一片城区，“下午三点，行动！”

　　“是！”

　　……

　　江家。

　　江河刚回到家。

　　原本制定的三天修炼计划，因为留宿野外而强制打破，但是他如今的战斗力，已然重新提升一个台阶。

　　“叮——”

　　“境界：辐射态53%！”

　　昨天准备离开的时候，他提示到了辐射态50%，后来猎杀一条重伤变异蛇，混到了2%暗能量，又干掉两头猫鹰兽，混到1%，额外获得3%的暗能量。但是，昨晚最大的提升，却不是这个！

　　而是——

　　敛息术，静气！

　　他学会了这个强大的暗影技，而且，最重要的是，他并不是直接学会，而是通过反推演的方式，将第一式推演出来！

　　这对他而言，绝对是一个新世界。

　　根据侧空踢、斜空踢，获得连续技对接方式，根据敛息术第二式静心，获得第一式内容。而且，没有利用暗影技卡片，而是直接学会的！只要有暗影技的完整公式，他就能用游离的暗能量，绘制暗影技的星辰！

　　这……

　　才是他昨晚最大的收获！

　　如果，以后他获得更多暗影技呢？

　　要知道，很多暗影技的公式通用公式组都是相同的，所谓公式组，就是可能某三十个公式组成一个小组，代表一个通用的意思。公式跟公式组的区别，就是单词和词组、汉字和成语的区别。

　　掌握的暗影技越多，他领悟的越快！

　　江河忽然发觉，自己完全可以走一条跟别人完全不同的路线，因为他学习暗影技的成本非常之低，而且威力巨大！

　　一般学生走什么路线？

　　高境界，低战斗力。

　　这种方式安全可靠，速度快，全城家长老师护航，境界彪升，从辐射态到气态到液态，刷新各种突破境界的时间记录！

　　但是对江河，无用。

　　毕竟晚了两年。

　　野外修炼这条路，一开始他也是迫不得已才走的。但是如今看来，这条路对他而言，简直是太合适了！

　　他或许不会成为突破速度最快的。

　　但是，他一定要成为同境界战斗力最强的！！！

　　“高考。”

　　江河嘴角闪过一抹笑容。

　　他现在，是真的拥有了绝对的信心！

　　他相信，当他左手、右手，一个暗影技，右手、左手，暗影技重播，一个又一个暗影技不停出现的时候，绝对能杀出一片新天地！


第三十一章 杀机浮现

　　暗影技的事情暂且放下，江河又看向了黑暗光圈。

　　“这东西……”

　　江河眼睛一眯。

　　原本只能够带来黑暗的黑暗光圈，如今还能带来无尽的冰冷。在生死危机关头，黑暗光圈得到一次进化。只是，这样的进化跟什么有关？精神刺激？还是因为他实力的提升到位了？或许都有？

　　总有一天，我会研究明白的！

　　江河暗自说道。

　　黑暗光圈的事情急不来，每天只有12秒，他再怎么着急也没办法。

　　现在，更重要的是——

　　提升实力！

　　今天是暗影竞技场18连胜活动的最后一天，原本江河的计划，是昨天提升到50%，竞技场大战一番，今天再次提升到65%，再次大战一翻，没想到会因为昨天的意外，导致计划搁浅。

　　直接去竞技场？

　　他现在竞技场战斗力评测是310点！

　　其中基础分40点，加成分270点！如今他提升到辐射态53%，基础分就会提升到106，也就是说，系统再次为他匹配对手，肯定会从310+66，也就是376左右寻找，这绝对是大麻烦。

　　就算赢了第17场，第18场一样会完蛋！

　　所以，现在提升再多战斗力，也玩不过系统的匹配系统，除非……

　　江河眼前忽然一亮。

　　有一种方法，可以让系统的扫描不那么准确，那就是隐藏自己的境界，而恰好，他似乎已经学会了。

　　敛息术第二式——静心。

　　“轰！”

　　江河心神微动。

　　强大的运算能力再次绽放。

　　第一式的推演需要大数据运算，但是第二式他却是看过原原本本的数据，只要将那些海量的数据重新在体内绘制出来就可以了！周围游离的暗能量微微闪烁，江河体内，一颗星辰渐渐出现。

　　暗影技静心，完成。

　　“刷！”

　　星辰重塑成功！

　　这是一门技术活，足足数百个复杂公式，环环相扣，层层嵌套，就算对科学家来说，照抄都不可能完成。而江河，却可以轻易成功。这也是他喜欢科学的原因，因为在这方面，他真的有天赋！

　　“叮！”

　　暗影技：静心，基础招式，学习需要消耗暗能量：20%，敛息术第二式。

　　“果然是20%。”

　　江河没有意外。

　　连续暗影技消耗都非常巨大，第一个还算正常，可是从第二个开始，就飙升一倍，而第三个，更加恐怖！

　　“就看今天能不能学会了。”

　　江河暗自说道。

　　静心可以隐藏境界，让人看不透。如果学会的话，他只要今晚第一场成功隐匿实力，第二场就算被竞技场的评测系统看穿，他也可以拼一下第二场！一旦第二场获胜，他就可以成功夺下18连胜！

　　这可是关于珍贵的三连踢第三式的！

　　今晚的活动奖励，他志在必得！

　　只是，去哪里猎杀凶兽是个问题。这些天，他一直在城东的郊区猎杀，意外干掉黑鼠兽王之后，如今整个黑鼠兽都被他灭了！如今城东边缘留下的凶兽，只有黄皮兽和大量的变异蛇。

　　都是难啃的骨头。

　　再往里，凶兽品种倒是很多，但是未免太过危险。

　　“黄皮兽……”

　　江河想了想，还是决定去试试。

　　无他，城东这边的郊区他最熟悉，也能保证安全。经历过昨天那种事情，他现在颇有点惊弓之鸟的感觉，打死不敢冒险了。再者，江河决定猎杀黄皮兽也是因为它的真正实力并不算太强。

　　至于它的速度……

　　江河看看自己的敛息术。

　　如果配合巧妙的话，他完全可以在它察觉之前将它干掉！最重要的是，黄皮兽死亡逸散的暗能量足足1%！

　　这也意味着，他只要猎杀20头黄皮兽，就可以学会！

　　这个难度，可以接受！

　　“走！”

　　江河雄赳赳气昂昂的杀向城外。

　　……

　　而此时，三河市某地方，一个正在修炼的少年手中的通讯仪忽然闪烁，“江河已经到了城东郊区。”

　　“呵呵。”

　　少年从修炼中清醒。

　　“江河。”

　　“好好的学校不待，居然敢去野外！”

　　“这样也好，原本只打算给你一个教训的，既然你自己要作死，就把你从这个世界抹去吧，毕竟，野外死亡的人太多了。”

　　“刷！”

　　少年起身。

　　恐怖的暗能量在周围荡漾，那翻腾的暗能量犹如实质，赫然正是气态！

　　……

　　黑锋娱乐公司。

　　眼镜男看着手下汇报的信息，经过调查，他们其实已经摸清楚这几天江河去城外的规律了，眼下这不过是最后的确认。

　　“江河已经离开市区。”

　　“江河到了城东。”

　　“很好。”

　　眼镜男冷漠的关了通讯，“让弟兄们集合，准备出发。这次，一定要给这不开眼的家伙一个教训！”

　　“是！”

　　会议室内一阵怒吼。

　　……

　　半个小时后。

　　城东郊区，江河正趴在一处丛林之中，眼巴巴的看着距离他不到十米的黄皮兽晃来晃去，最终潇洒离去。

　　又失败了。

　　江河叹气。

　　十米……

　　他追不上！

　　记得刚来的时候，他还嚣张的追杀黄皮兽，但是黄皮兽的速度再次让他望尘莫及，这个时候，他才想起来，昨天猎杀黄皮兽是何等幸运！这种生物战斗力微弱，但是唯一的优势却发挥的淋漓尽致！

　　至少八米以内，他才有把握，五米之内，才能一击秒杀。

　　他在这里蹲了足足一个小时，居然一只都没有抓到！

　　以前猎杀黑鼠兽的时候，他需要躲着黄皮兽，所以没太注意过。此时专门猎杀黄皮兽，才发现这种凶兽数量并不多。

　　不仅仅数量少，还非常难抓……

　　“这样下去可不行。”

　　江河眉头紧皱。

　　想想黄皮兽的特点、习性，他忽然心神一动，打开通讯仪：“老陆，你那里还有剩余的黑鼠兽王肉吗？”

　　“有点，怎么了？”

　　陆航奇怪道。

　　“我要拿去当诱饵！”

　　江河坦然。

　　“诱饵……你要猎杀黄皮兽？”

　　陆航毕竟经验丰富。

　　“嗯。”

　　江河点头。

　　“黑鼠兽呢？”

　　陆航好奇，江河可是号称黑鼠兽杀手的。

　　“杀光了。”

　　江河淡定地说道，陆航一阵无语，当初的玩笑话居然成真了！江河这小子下手还真是狠啊！

　　“等等，你现在还在城东？”

　　陆航忽然想到了什么。

　　“对啊。”

　　江河点头，“这边我熟悉啊。”

　　“你傻不是？”

　　陆航翻个白眼，“城东是黑鼠兽的地盘，黄皮兽能有几个？只有一些黄皮兽过来捡漏而已，大多数黄皮兽都在城西好么？想要猎杀黄皮兽，就去城西，那里满地都是，在这边能找到几个？”

　　城西？

　　江河心神一惊。

　　原来那边才是黄皮兽的地盘。难怪他说这边的黄皮兽数量这么少，可是去城西的话，他完全不熟悉环境，很可能遇到危险。

　　江河有些犹豫。

　　“两边环境差不多。”

　　陆航知道他想什么，“只要不去郊区深处，还有树林里面就行，其他地方，以你的实力，就算遇到危险也跑得掉。”

　　“好。”

　　江河思考片刻，答应了下来。

　　“不过你最好还是买个地图吧，这样随便乱闯，效率太低了。”

　　陆航建议。

　　“会的会的。”

　　江河会不知道地图的好处吗？

　　可是地图那价格，真心不是他可以接受的啊！黑鼠兽王的尸体虽然交给了陆航，但是他后来调查了一下，就算黑鼠兽王再珍贵，一个虚拟设备的价格也就抵消差不多了，就算剩下也没多少的。

　　看来得想办法赚点钱了。

　　江河默默记下这件事。

　　赚钱的事情以后再说，江河从陆航那里拿了一块鼠肉之后，就到了城西。他先用半个小时观察了一下环境，果然跟城东那边差距不大，但是黄皮兽的数量暴增，跟那边的黑鼠兽数量相近。

　　“果然是个好地方。”

　　江河很快就熟悉了。

　　他的想法很简单，既然黄皮兽爱吃黑鼠兽，那么这块黑鼠兽王的肉块呢？想必对他们很有吸引力吧？

　　那么，一个完美的诱饵就有了。

　　“嘿嘿。”

　　找了一个比较隐蔽的草丛，江河趴在了草丛中。

　　而那块隐隐带着一丝暗能量的肉块，就被丢在了草从前。仅仅过了五分钟，一头黄皮兽从这里走过，看见这肉块的时候眼睛就发直了，不过它依然谨慎的四处张望，灵敏的鼻子嗅来嗅去。

　　它在排除威胁！

　　江河心神凛然，趴在一动不动，敛息术全面运转！别看他才刚学会，但是对于静气的熟悉和运转，早就远远超过了昨天的林峰！此时的江河趴在草丛，就像是一块普通的石头，没有任何气息流露。

　　“吱吱——”

　　黄皮兽排除威胁之后，兴奋的冲了过来。

　　然而，让江河震惊的是，刚刚走到三米范围内，黄皮兽忽然脚步一顿，狐疑的看了看周围，居然下意识的准备后撤。

　　好强的直觉！

　　江河惊叹。

　　敛息术之下，黄皮兽不可能差距江河气息的，但是仅凭借强大的直觉就能意识到不对，黄皮兽这种生物能存活至今也不是没有道理的。只不过，既然已经到了五米之内，还能让他们逃走？

　　“轰！”

　　江河从草丛中骤然爆发。

　　“噗嗤！”

　　一刀划过，黄皮兽当场死亡。

　　失去了最大的速度优势，黄皮兽也不过就比黑鼠兽强一丝而已，对于如今实力大涨的江河而言，根本不够看！

　　下次出来的时候，要不要喊一句德玛西亚？

　　江河想了想，还是放弃了这个中二的口号。

　　“猎杀开始了。”

　　江河眼中露出兴奋的神色。

　　而他不知道的是，此时，一支代表着黑锋的十人小队，已经出动，向着郊区围杀而来！而一个恐怖的气态少年，也终于动身，向着郊区走去。这两股强大的力量，都要将江河斩杀在这郊外！

　　危机，随时可能出现。


第三十二章 实力背锅侠

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河手起刀落，又干掉一头黄皮兽。

　　太快了！

　　江河兴奋不已。

　　他自己都没想到，在黑鼠兽王的肉块诱惑下，这些黄皮兽源源不断的靠近，再加上他几乎完美的敛息术威力，但凡冲过来的黄皮兽，居然没有一个跑掉的！纵然有的黄皮兽比较机智，早早察觉危险，但是也到了五米范围之内。

　　而这个范围，是江河秒杀它们的距离！

　　一刀毙命！

　　第15只！

　　江河眼中绽放光华。

　　短短两个小时，他居然就得到了15%的暗能量，简直可怕！就算他如今实力增强不少，也有些不敢置信。

　　太快了！

　　按照这速度，如果冲击境界的话，岂不是一天就可以刷到辐射态100%？

　　江河一阵恍惚。

　　什么时候，获得暗能量这么容易了？

　　不过很快，江河就从暗能量暴增的快感中清醒，今天能够获得这么多的暗能量，其实也是诸多因素印象。

　　也只有他能办到！

　　首先，要有黑鼠兽王的肉块，这东西的罕见度就不多了，有价无市，一头黑鼠兽王可是价值百万级别的！第二点，还要有着近乎完美的敛息术！要知道，江河对暗影技的掌握，几乎都是完美！

　　寻常人需要数年才能熟悉的暗影技，他可以直接发挥出最大威力。

　　种种因素下，才让他躲过黄皮兽的直觉和感应，而还有第三点，就是江河那几乎机械般的准确度。

　　一击必杀！

　　每次都能准确无误的集中黄皮兽的弱点，这绝非一般人可以做到的。

　　至少，在辐射态，绝对没有！

　　而拥有这种强大天赋的人，早就冲到液态以上了，谁还会在这个阶段猎杀黄皮兽？所以说，这种速度，也只有江河能做到了。

　　“刷！”

　　江河再次斩杀一只黄皮兽。

　　暗能量再次奔腾。

　　16%！

　　还有最后4%，敛息术第二式，就可以正式激活。

　　“来吧。”

　　江河眼中绽放精光。

　　只是，这个状况并没有持续太久，就在江河冲到19%，眼看就要激活暗影技的时候，忽然感觉到一阵可怕的心悸。

　　危险——来了！

　　“不好。”

　　江河心神一跳。

　　野外厮杀数日，如今他对危机感了解很深刻。

　　这种程度的危机，绝对是可以让他死无葬身之地的，几乎同时，江河警惕心暴增，目光在周围扫视。

　　然后猛然看向前方，那里……

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣声响起，恐怖的黑影出现。

　　江河脸色大变。

　　……

　　城外。

　　黑锋十人小队经过一个小时，终于赶到了郊区，路上遇到的几只凶兽都被他们斩杀，就连一条凶猛的变异蛇，都被他们轻易斩杀！足足十个人，自然不用怕什么变异蛇，不过平摊之后，也没多少暗能量了。

　　甚至还不如一头黑鼠兽！

　　“不要太张扬。”

　　眼镜男冷眼看着他们，“把江河吓跑怎么办？”

　　“是是。”

　　众人动静小了很多。

　　只是，足足寻找半个小时，依然没有看到江河的身影，让几人火气有点大，“消息确定没有问题？”

　　“消息不会出错。”

　　眼镜男冷笑，“不过江河实力并不强，或许只是躲起来捡漏而已，陈小燕、林峰很可能就是这么死的。”

　　“也是。”

　　众人深以为然。

　　陈小燕也就算了，林峰实力可是很强大的，怎么可能会被区区辐射态50%杀死？很有可能是江河盯住这几个人，故意捡漏而已。

　　这种人才是最操蛋的。

　　“都给我认真找。”

　　眼镜男盯住。

　　众人再次开始寻找。而在这个时候，走到最前面的一个人忽然说道：“嘘，小声点，前面有人！”

　　“看到了？”

　　众人来了精神。

　　“嘘，小心点，过来。”

　　众人蹑手蹑脚的过去，悄悄看向远处，果然，在另一处草丛之中，一个人影正站在里面，似乎还在通话。

　　他还穿着一中校服！

　　隐约间，可以听到他在说什么。

　　“……江河……”

　　“……同学……教训……”

　　几人对视一眼，看来这人就是江河了！

　　野外猎杀凶兽的学生本来就少，几乎罕见，更何况似乎那通讯仪中，对面的人提到了江河？再者，在野外，居然用通讯仪的扬声器，而不是用耳机通话！这么蠢的行为，也只有学生能做出来了。

　　他不知道扬声器会吸引凶兽吗？

　　“准备动手。”

　　眼镜男冷笑一声。

　　“嘿嘿。”

　　其余九人纷纷拿出武器。

　　刀剑棍棒，甚至还有两个人拿出森冷的弓箭对准了草丛中的人影，森冷的箭芒在阳光下闪烁着寒芒。

　　这是要直接干掉江河的节奏！

　　“记住，直接动手，绝不能让他逃走。”

　　眼镜男再次吩咐一句，看众人已经准备妥当，这才冷冷的倒数两个数，暴喝一声，“动手！”

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量骤然爆发，黑锋十人小队全面出手！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　寒芒爆射！

　　紧接着无数人纵跃而出，还有一招招强大的暗影技！

　　战斗。

　　一瞬间爆发！

　　只是，让所有人都想不到的是，就在这个时候，那少年转过身，看着眼前暴起的十人小队，一声冷笑。

　　“刷！”

　　手一抬，少年手掌轻飘飘的往前一推，“惊！涛！骇！浪！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的浪潮骤然爆发。

　　那犹如实质的恐怖暗能量让黑锋小队所有人亡魂皆冒。

　　“暗能量实质化，这是气态！”

　　“不好，快跑！”

　　“逃逃！”

　　所有人脸色大变。

　　他们无论如何也想不到，竟然会遇到一个气态境界的对手！而且，还不是那种刚突破的气态修炼者。

　　“轰！”

　　恐怖的暗影技爆裂。

　　气态修炼者的威力，再此时展露无遗。

　　“咻！”

　　浪潮涌现。

　　几个距离少年最近的修炼者几乎都是被直接拍死，连反抗的力气都没有，甚至临死前，脸上依然带着惊恐的表情。而稍微远的那些，反抗之后，挣扎片刻，却依然没有逃过这强大的一招。

　　当场死亡！

　　一次交锋，九人当场死亡。

　　“噗！”

　　眼镜男出手最慢，眼看情况不对，直接催动防御暗影技，硬生生抵挡了这一击之后，重伤逃窜。也就那一招惊涛骇浪杀了九个人之后，没有太多力量，不然眼镜男也根本不可能逃得掉！

　　“跑跑跑！”

　　眼镜男眼睛红了。

　　他怎么也想不到，这次任务会遇到这种强者！

　　气态……

　　同学……

　　这是江河的同学！

　　江河似乎知道不对劲，所以请同学帮忙了！在三河一中的高三生中，气态的学生简直不要太多！

　　啊啊啊，如果早知道这样，他一定会叫老大的！

　　眼镜男癫狂。

　　如果逃出去……

　　如果能逃出去，他一定会报仇的。

　　而让他吃惊的是，那少年居然真的没有追出来，就这样冷漠的看着他逃走，眼中只有无尽的蔑视。

　　那目光，他非常熟悉。

　　那是来自高材生对他们这些野外修炼者的鄙夷。

　　“该死的家伙！”

　　眼镜男牙龈几乎咬出血，我一定会报仇的！！！

　　学生是强大，可是你们根本不知道这个世界的可怕！最基本的斩草除根都不懂，有实力又如何？

　　“我会回来的。”

　　眼镜男带着恨意逃走了。

　　而那个少年，只是皱眉看着他离去，根本没有迈出一步，从头到尾，他甚至只出了一招而已。几个原本盯上少年的凶兽也被吓得当场逃窜，刚才少年爆发暗影技的那一瞬间着实太过强大！

　　“叮——”

　　少年的通讯仪居然还开着。

　　“刚才怎么了？”

　　对面传来声音。

　　“没事，几个想过来打劫的废物，你应该知道，野外这种人很多，只是没想到居然敢抢到我头上。”少年冷笑，不过很快，他眉头就皱起来，“我说，你的消息到底准不准？江河真在这里？”

　　“早上确认过的。”

　　对面传来声音，“他离开市区去城东郊区的时候，被监控拍到了。”

　　“是么？”

　　少年皱眉，“你在确认下。”

　　“许少明，我只负责提供信息，至于你们之间的躲猫猫游戏，我没有兴趣，你要想让我再次调查，需要支付额外费用。”对面的声音很冷漠，但是他却喊出一个让人心惊的名字，这少年，居然是许少明！

　　“我知道。”

　　许少明淡淡地说道，“直接扣就行，我要知道他现在的位置！”

　　“好。”

　　对面通讯关闭。

　　许少明傲然站在这荒野之中，目光凝实，他来了一个小时，这城东郊区几乎被他翻遍，愣是没看到江河在哪里！

　　“江河。”

　　“我看你能躲多久？”

　　许少明目光森然。

　　这炎炎烈日之下，空气中居然莫名多了几分阴寒。


第三十三章 哥没这么丑吧

　　“轰！”

　　黑影炸裂。

　　江河一个翻滚，踉跄的躲过攻击。

　　“该死的。”

　　江河吐口血，看着眼前的凶兽，脸色着实不好看，他‘钓鱼’玩的正欢乐，没想到居然会钓到一条大鱼——黄皮兽王，目测实力在辐射态巅峰，至少600以上的战斗力，绝非他现在可以抗衡的。

　　这尼玛不科学！

　　江河暗骂一句。

　　不是说一个凶兽领地只有一个头领吗？这城西郊区范围非常大，怎么可能这个首领恰巧就出现在这里？

　　他最近越到各种精英怪的几率是不是大了一点？

　　没感觉自己长的这么拉仇恨啊？江河摸了一下自己的脸颊，应该长的还挺帅的，难道说，凶兽的审美观跟人类不一样？

　　江河叹口气。

　　“轰！”

　　黄皮兽王又是一次攻击轰来。

　　“妈的，牛逼个蛋？真以为我打不过你？”

　　江河怒了。

　　“轰！”

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　“斜空踢！”

　　江河三连踢直接爆发，两招强大的暗影技轰然炸裂，轰到黄皮兽王身上，将它直接踹飞出去。然而，没等他喘口气，黄皮兽王身体一个翻身，又从地面爬了起来，居然仅仅只受了轻伤！

　　“好吧，你确实牛逼。”

　　江河转身就跑，毫无羞耻感。

　　废话，最强的攻击都只能打成轻伤，这说明他现在对黄皮兽王根本没任何办法。不跑等死吗？

　　“吱——”

　　黄皮兽王尖叫几声，脚步不停，奋起直追。

　　那速度……

　　江河越跑越心凉。

　　黄皮兽最强大的地方就是它的速度，而成为黄皮兽王之后，速度的优势更是被发挥的淋漓尽致。

　　江河根本不可能跑掉！

　　“怎么办？”

　　江河还算冷静。

　　这几天遇到的危机太多了，他现在完全可以冷静的思考了。他甚至怀疑自己身上是否真的有‘非常容易遇到精英怪的’这种Buff的存在？应该不大可能！既然如此，为什么总是遇到所谓的精英怪？

　　江河陷入沉思。

　　黑鼠兽王的出现是因为杀怪太多和灾难性的震荡波，而眼下，江河忽然看向手中的肉块，有些哑然。

　　“不会是这家伙惹的祸吧？”

　　江河哭笑不得。

　　黑鼠兽王的肉块！

　　原来这才是黄皮兽王追杀他的根本目的。

　　“怎么办？”

　　江河很快有了决定。

　　“刷！”

　　手中的肉块被狠狠的向着另一个方向扔了出去，江河使劲甩动臂力，扔出很远，而自己撒丫子跑路。黄皮兽王眼尖，看见肉块的时候，哈喇子都快留下来了，直接奔着肉块冲了过去。

　　等它吃掉肉块的时候，江河早就跑没影了。

　　“呼——”

　　捡回一条命，江河大口的喘气。

　　不过这次他倒是没什么负面情绪，没办法，危机这种事情，在野外简直太常见了。一开始被追杀总是惊魂未定。现在他一分钟前被追杀，一分钟后就可以很淡定的继续刷怪，而事实上，他真这么做的。

　　“小样，真以为哥没后手？”

　　江河冷笑一声，从怀里掏出一个肉块。

　　虽然个头只有之前四分之一，但是好歹也是黑鼠兽王的肉。江河察觉黄皮兽王目标的时候，就硬生生从那一块大肉上面，割下来一部分，这种小规模的话，应该不会引起黄皮兽王了的注意吧？

　　“继续猎杀！”

　　江河找了一个比较远的地方，继续开始钓鱼。

　　“刷！”

　　肉块扔出去。

　　江河安稳的在草丛中等着。

　　或许是因为肉块小了，黄皮兽种群并没有什么动静，足足等了十分钟，才来了一只嘴馋的黄皮兽，被江河当场拿下。

　　1%暗能量，到手。

　　“轰！”

　　画面闪烁。

　　敛息术——静心，彻底激活！

　　“嗡——”

　　无数画面闪烁。

　　江河几乎是下意识的催动静心，身上的境界瞬间变得飘忽不定，原本辐射态53%的境界，也看的不太真切。

　　这，就是静心的强大威力！

　　“搞定。”

　　江河微微松口气。

　　静心学会，晚上的暗影竞技场也算是有了把握。抬头看看天空，天色还早，江河准备继续猎杀黄皮兽。

　　毕竟这样的机会可不会常有。

　　运气好的话……

　　说不定今天就从53%撸到100%了！江河认真想了想，又换了一个比较隐蔽的草丛，再次开始了自己的猎杀生涯。

　　而此时。

　　城东郊区。

　　许少明脸色阴沉的听着刚得到的信息，“你是说，江河去了城西郊区？”

　　“是的。”

　　对面依旧是淡漠的声音，“早上他确实去了城东郊区，后来因为未知原因，回去一趟，又去了城西郊区。现在正在那边猎杀黄皮兽，这已经是最详细的消息了，我们动用的资源可不小。”

　　“放心，钱少不了你的。”

　　许少明冷笑。

　　城西……

　　江河这家伙，居然半路跑到城西？

　　根据资料调查，这家伙足足一周都在城东猎杀凶兽，为什么突然跑到城西郊区？莫非，他察觉到自己了？

　　怎么可能？

　　许少明摇摇头。

　　他跟江河接触不多，对方应该不会警惕。这么看的话，应该只是巧合了，既然如此，就去城西郊区杀了他就是了。

　　“浪费我一天宝贵的时间。”

　　许少明脸上露出蔑视的笑容，“你这个贱民也该知足了。”

　　“刷。”

　　许少明离开原地，向着城西郊区赶去。

　　这一次。

　　他绝对不会再放过江河！

　　……

　　“轰！”

　　刀光闪烁。

　　江河一阵兴奋，7%暗能量！

　　这一个半小时的时间，他一共斩杀了七头黄皮兽，如今的辐射态境界也从原来的53%飙升到如今的60%！再加上之前学习敛息术的20%暗能量，他今天已经获得了27的暗能量，堪称恐怖！

　　还能更多。

　　江河兴奋，目光看着前面的黄皮兽，望眼欲穿。每一头黄皮兽，在他眼中都是亮晶晶的数字，一个个行走的经验值，脑袋上全是高挂的1%！

　　“轰！”

　　地面轻颤。

　　“来了。”

　　江河兴奋，又是1%的暗能量到……卧槽？

　　江河脸色微变。

　　远处，地平线上，忽然出现一头高大的凶兽，从远处狂奔而来，正是他万分熟悉的黄皮兽王！

　　“又来？”

　　江河转身就跑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面震颤。

　　黄皮兽王看江河跑路，速度更快了，直愣愣的追杀过来，犹如一道破空的黄色闪电，这就是黄皮兽王的终极速度。

　　跑不掉了！

　　江河暗骂一句，熟练的丢出去了肉块。

　　然而，让他震惊的是，这次黄皮兽王根本就没有鸟他的肉块，而是坚定不移的追着他，一副誓不罢休的神色。

　　怎么回事？

　　江河一脸莫名其妙。

　　这黄皮兽王不是被黑鼠兽王的肉块吸引来的吗？怎么这次完全不理会肉块，只是追杀他？江河完全懵了。吃饱了？那才多点肉啊。还是说，他今天猎杀黄皮兽太多，又被他们老大盯上了？

　　然而无论哪个理由，他都麻烦了！

　　丢肉大计失败，只有一个办法了。

　　黑暗光圈！

　　只是，江河对这个更没把握，虽然如今黑暗光圈可以屏蔽温和和光线，但是黄皮兽这种货可是靠着嗅觉出名的！一旦无效的话，不仅仅跑不掉，还浪费了黑暗光圈宝贵的时间，与其如此……

　　江河看向眼前的一个方向，眼中闪过坚定。

　　妈的。

　　再拼一次！

　　“轰！”

　　江河速度暴增，拐个方向，居然冲入了树林之中。

　　这庞大的树林，覆盖整个三河市周边，几乎城外每个方向的郊区都有，范围比三河市要大得多！况且，这些树林可是相通的，危险程度相似，到了深夜，都会变成一个个可怕的凶兽领地。

　　江河早上还说打死不来了，下午就不得不再次躲进来。

　　不过这次他机智多了，到了树林的第一时间，就找了一个隐蔽的角落躲起来，然后全面启动敛息术！

　　静气，全面运行中！

　　“吱——”

　　黄皮兽的身形戛然而止。

　　它不敢动了。

　　这地方，江河能进，它可不行。它这种身份踏入其他人的领地，那就是挑衅，那就是地盘争夺战！所以它犹豫片刻，居然放弃了追杀江河，而是往回走去。树林中，一直小心谨慎的江河也松口气。

　　这家伙终于撤了。

　　江河暗中观察。

　　现在是白天，树林应该还算安全，遇到危险再跑出去就是了，他就想看看，这该死的黄皮兽王到底能走多远。

　　树林外。

　　黄皮兽王放弃江河，忽然又兴奋起来。因为它闻到了熟悉的味道——那该死的食物，黑鼠兽王的肉。刚才它吃了一块，简直是妙不可言。至于这里面这个该死的生物，等会再来收拾他。

　　黄皮兽王阴狠的往回看了一眼。

　　“靠！”

　　江河吓的差点蹦起来，妈的，这家伙居然吓人。

　　“扑簌！”

　　黄皮兽王撤了。

　　但是江河却一直没动，这家伙临走之前的眼神，就像是那种引诱你出来的感觉，只要你出现，就会被分分钟干掉。

　　他怎么可能上当？

　　“我看你能跟我耗多久！”

　　江河暗骂一句。

　　身体不动，心神却远远的关注着黄皮兽王的气息。

　　一人一兽的暗中交锋，就此展开。而这个时候，城西郊区，许少明带着浓浓的杀机踏入这片区域！


第三十四章 他真是个好人

　　城西郊区。

　　许少明来了。

　　只是，刚进去郊区没多远，他就发现，自己脚下踩了一个鲜红的肉块。

　　“这什么鬼东西？”

　　许少明厌恶的踢开。

　　然后一睁眼，却惊讶的发现，在前方不远处，有着一头黄皮兽王，正目光阴狠的盯着自己，血红色的眼睛充满杀意。

　　“被盯上了？”

　　许少明皱眉。

　　这些该死的野外凶兽真麻烦，寻常凶兽看见自己早就吓跑，但是这些所谓的首领级凶兽，根本不会被自己的气势威慑到。

　　“轰！”

　　黄皮兽王恶狠狠的冲来。

　　“找死！”

　　许少明对凶兽可不会有同情心。

　　一场大战骤然爆发，黄皮兽王确实很强，可是他再强，也只是一头普通的凶兽，无限接近气态，不代表真正达到气态。若是一般的气态学生，它都可以轻易获胜，但是眼下的对手，可是许少明！

　　“惊涛骇浪！”

　　“轰！”

　　一阵软绵绵的波浪闪过。

　　许少明的攻击正中要害，顺势狠狠轰了几下，一头可怕的黄皮兽王，居然就这么死在了这里。

　　再强，它终归不是气态。

　　“嗡——”

　　一股强大的暗能量逸散。可惜，对许少明无用！他如今的境界是气态，这种低级的暗能量，对他根本没有任何帮助，只能全部浪费掉。而且伴随着暗能量逸散的，还有一股奇怪的味道。

　　“哼。”

　　许少明捂住鼻子。

　　黄皮兽就是黄鼠狼变异的产物，气味非常难闻，对他这种拥有小洁癖的人来说，简直可以说是厌恶。猎杀黄皮兽王不在计划范围，不过对他影响不大，让他郁闷的是——他依然没找到江河。

　　很快。

　　用了半个小时时间，他几乎将这郊区翻遍，满地的黄皮兽被吓得乱窜。然而，依然没有找到江河！

　　“再次确认他的位置？”

　　许少明又花了一大笔钱去寻找江河。

　　“还在城西郊区，目前没有回来。”

　　对面的情报人员忠实的做着自己的生意。

　　“是么？”

　　许少明疑惑。

　　他甚至都怀疑对面这家伙是不是骗自己呢？城西郊区虽然大，但是在自己的感应覆盖之下，根本没几个人能逃过感应。这附近基本上全是黄皮兽，连修炼者都寥寥无几，更别说江河了。

　　“难道他死了？”

　　许少明皱眉。

　　“这是你的事情。”

　　“我只负责提供准确的情报，至于判断他是否死了，是否被凶兽干掉，或者被某些人杀死，那就是你的事情了。”

　　对面的情报人员依旧平静的叙述道。

　　“我知道。”

　　许少明挂了通讯。

　　“江河……死了吗？”

　　他一声呢喃，他已经找了江河半天，这个时候回去也无济于事，不如就在这里看看，那家伙到底是不是还活着？

　　一下午，悄然而逝。

　　天色暗淡。

　　许少明就这样平静的等了半天。

　　但凡哪里有一点动静，他都会过去看看，整个城西郊区被他翻腾了不下十遍，几个过来猎杀凶兽的修炼者都被他直接赶跑！

　　然而，江河依然没有出现。

　　至少在这城西郊区。

　　没有！

　　至于江河是否会在郊区更深处的树林内，他是想都没想！那里面，纵然是他到了气态都不敢轻易进去，如果江河真的进去了，那当真是会死的渣都不剩。

　　“看来是真出事了。”

　　许少明一声叹息。

　　上次那件事的后遗症还没结束，家里少不了又是训斥，自己又为了这家伙浪费一天修炼时间，这让他感觉非常不舒服。偏偏，江河好像已经死在凶兽手中，自己就算想报仇，都没办法了。

　　真是窝火！

　　哎……

　　就这么死了？

　　许少明忽然感觉自己有些可笑。

　　自己就为了这种废物，浪费一天时间？一个区区辐射态20%的废柴，就算是惹了自己又如何？终究只是蝼蚁而已。这种人，指不定什么时候就死在哪里了，根本不值得自己亲自动手。

　　“这世间本就不平等。”

　　“有我这种天才，也有江河这种废柴。”

　　“或许，老天正是用这种废柴来磨砺我的心志！”

　　“我无所畏惧！”

　　许少明很快从消极状态中摆脱出来，心志变得更加坚定，他的天赋虽然不及苏筱沫那般妖孽，但终究是天才人物。

　　“不能浪费时间了。”

　　“高三第一次试炼快来了。”

　　“按照学校的风格，奖励必然丰厚，而且都是市面上不容易找到的，必须积极参加。况且，上次被苏筱沫三秒钟击败，不知道多少人暗中嘲笑我不行，看来是时候洗刷上次的耻辱了。”

　　许少明目光冷然。

　　四周巡视片刻，没有看到任何修炼者气息，许少明飘然而去。

　　以他如今的实力，在这郊区边缘，基本上就是横扫。所以霸气无双的在这里站了一天，根本没受到影响。只是，他不知道的是，就在他数百米外的树林中，一个人影，正一动不动的窝着。

　　一下午的时间，根本没有动弹一下！

　　那人，正是江河。

　　“那黄皮兽还没走？”

　　江河身子不动，敛息术全面运行。

　　他原以为那头黄皮兽很快就会离去，没想到，他居然在树林口数百米的地方，守了他整整一下午！江河看不到，但是他正好处于下风口，能感觉到上风口黄皮兽身上那股恶心人的味道。

　　黄皮兽王的气味，远比普通黄皮兽特殊。

　　他分辨的出来。

　　但是……

　　有必要守一天么？

　　多大仇？

　　难道干掉的那些黄皮兽中有这家伙的情人？

　　或者基友？

　　江河看着渐渐暗淡的天色，感觉树林中似乎有些微妙变化。根据昨天的经验，即将到了白夜交替的时间！

　　不能等了。

　　江河咬咬牙，还是决定先去看看怎么回事。夜晚中的树林要比这荒郊野外凶险的多。经历过昨天的危机，他现在打死不敢留在树林中了。

　　“先去看看，不行再跑。”

　　想到这里，江河小心翼翼的向着郊区外面走去。

　　只是，等他赶到黄皮兽王所在位置的时候，整个人却愣住了。黄皮兽王确实在这里，但是已经死了。

　　“死了？”

　　江河愣住了。

　　看看黄皮兽王身上的伤口，血迹早就凝固，应该死了有一段时间了。也就是说，有其他修炼者路过，顺手挂了这头凶兽？

　　“擦。”

　　江河挠挠头，脸颊抽抽。

　　所以说……

　　他大气都不敢喘一下，在树林中躲了整整一下午，就是为了躲避这个死掉的黄皮兽王？江河觉得自己尴尬症都犯了。

　　“丢脸丢大了。”

　　江河擦汗，“还好没人看见。”

　　不过不管怎么说，总算是捡回一条命出来，江河左顾右看，似乎没人出现，那猎杀黄皮兽王的强者估计早就走了。而且，运气不错的是，似乎一下午也没人发现这头黄皮兽王，最终落在他手里。

　　“嘿。”

　　江河扛起黄皮兽王巨大的尸体就走。

　　走了十余米，发现自己扔掉的那块黑鼠兽王的肉块，也顺手捡起来，这才回去。

　　说到底，他还是蛮感谢那位‘神秘强者’的，不仅仅救了自己一命，还送了这么大一份厚礼给自己！

　　以后若是遇到这位‘前辈’，一定好好感谢一下他。

　　“好人会有好报。”

　　江河心中默念。只是，他不知道的是，这位‘好人前辈’不仅仅救了他一命，附送一个超级大礼包，还替他守了整整你一下午，不然其他修炼者过来，早就把这黄皮兽王的尸体扛走了！

　　当然，这句话若是让许少明听到，恐怕会生生气的吐血吧？

　　好人？

　　救命之恩？

　　送了一份大礼？

　　更何况，许同学不仅仅做了这些事情，他连江河在外面惹的社会流氓团伙，都顺带着解决了。

　　不得不说——

　　他真是个好人！


第三十五章 不作死就不会死

　　“哐！”

　　江河把硕大的黄皮兽王尸体丢下，传来一声闷响。

　　“这是……”

　　陆航看着凶兽尸体一阵呆滞。

　　上次江河弄回来黑鼠兽王他已经够吃惊了，这次，江河居然扛回来一头黄皮兽王的尸体？姑且先不说到底有多低几率才能碰到这些头领级的凶兽，就算遇到了，江河这点实力怎么可能击杀它？

　　陆航仔细看了江河一眼。

　　辐射态60%！

　　好快的修炼速度！

　　陆航心神微震。

　　第一次跟江河交锋之后，他就猜到江河绝非一般人，但是从未想过，这家伙修炼速度居然这么快！

　　这才几天？

　　这境界……这战斗力……

　　这小子，比自己想的还厉害啊。

　　“怎么样？能值多少钱？”

　　江河直接问道。

　　他最近颇为缺钱，要买很多东西。比如三河市附近的凶兽分布地图什么的等等，需要一大笔钱才能搞定。他总不能每次都漫无目的瞎转，论坛上的资源又太少，就算最贵的也只有一个大概的地区部分。

　　真正的地图是什么？

　　通讯仪地图芯片！

　　一款携带定位功能的芯片，只要插入通讯仪中，就可以弹出光幕地图，还有自己的坐标，周围可能遇到的凶兽，实力如何，甚至它可以根据你的战斗力，为你划分适合猎杀凶兽的区域！

　　这，才是真正的地图！

　　如果按照论坛那种简易地图去猎杀凶兽的话，怎么死都不知道。论坛的信息，就算收费的，也只有参考作用。

　　毕竟，这是一个相当现实的世界。

　　当然，这种地图芯片的售价也是一个正常人足以仰望的价位——120万！绝非普通修炼者可以消费的起的。

　　“我看看……”

　　陆航看着眼前的凶兽尸体。

　　“皮毛还算完好，看来是柔性的力量干掉的，但是估计肝脏器官损失不小，得解剖之后，才能判断价值。你如果不着急的话，那就老规矩，先丢过我这里，回头卖出多少，我再给你算。”

　　陆航沉吟道。

　　“好。”

　　江河微微点头。

　　这方面，陆航肯定不会亏他的。

　　交易谈完，让保镖把货物运走，两人才说起其他事情，不过陆航对江河这么缺钱倒是很好奇。

　　“如果我没记错的话，你老爸是科学家？”

　　陆航惊讶，“还是级别蛮高的那种，你怎么会缺钱？”

　　“国家工作人员怎么可能有钱。”

　　江河翻个白眼，“我爸性子又值，不肯接私活，靠着每个月那点工资，能把我养这么大已经很了不起了好吧？”

　　“不接私活？”

　　陆航肃然起敬。

　　科研人员福利不错，但是工资并不算太高。所以，有很多人会暗中接一些私活，这才是挣钱的大头。这年头，就算是老一辈的科研人员，也会接一些小项目为子女谋取利益，更何况年轻人？

　　至于江河父亲这种，真心少见。

　　他们才是真正的科学家！

　　“其实这样也好。”

　　陆航感慨，“富有富的好处，穷也有穷的好处。”

　　“嗯？”

　　江河讶然，陆航怎么蹦出这么一句？

　　“你知道我今天干嘛去了吗？”

　　陆航叹息，“参加葬礼去了。”。

　　“葬礼？”

　　江河心神一跳。

　　“嗯，三河市阳光广场的老板，身价数十亿，听过吧？”

　　陆航说道。

　　“他挂了？”

　　江河微微吃惊，阳光广场的老板如今五十岁，还不算太老，继承的也是家族产业，虽然没修炼，但是也算是江河市有头有脸的人物，出门必然有无数保镖跟随，怎么会突然挂了？

　　“不，他儿子挂了。”

　　陆航唏嘘不已。

　　“……？”

　　江河疑惑，“他儿子？”

　　“对啊，好像还是你们一中学生。”

　　陆航忽然说道。

　　“怎么挂的？”

　　江河眼睛一眯。

　　“还能怎么挂，辐射态突破失败，直接炸死了。”

　　陆航感慨万千。

　　“！！！”

　　江河眼睛骤然睁大，“怎么可能？！”

　　突破失败？

　　挂掉？

　　如果说，他刚才只是当故事听的话，现在陆航一句话忽然让他清醒！他如今修炼速度飞快，眼看就要冲到100%，准备冲刺气态境界！这个时候，陆航忽然告诉他，有人辐射态突破气态，居然可以挂掉？

　　你特么在逗我？

　　他虽然在学校时间不多，但是好歹他们班所有人都是稳稳当当突破的啊？要是辐射态突破气态境界就这么危险，大家还修炼个蛋啊？更何况，好歹是富家子弟，对修炼的保护肯定是最好打？

　　怎么可能挂掉！

　　江河关心起来，这可是切身相关的事情。

　　“没什么不可能的。”

　　陆航冷笑，“你应该清楚暗能量威力有多强吧？”

　　“嗯。”

　　江河微微点头。

　　虽然现在辐射态的暗能量只能起到一些强身健体和增幅作用，但是他研究暗能量许久，他自然知道暗能量你的威力！辐射态-气态-固态，随着暗能量的形态变化，暗能量的威力几乎是呈几何式攀升！

　　“正常人修炼，都是徐徐渐进，一点点吸收，一点点掌握。”

　　陆航解释道，“而像你这种去野外猎杀凶兽的，其实算是走捷径，强行吸收暗能量。不过暗能量强化身体，跟身体融合，战斗本身就是在熟悉暗能量和提升控制力！所以野外修炼者对暗能量的控制相当强悍，很少失控。”

　　“但是有些人……”

　　陆航忽然笑了，“这世界上总有想着不劳而获的人。”

　　“难道是……”

　　江河想到一种可能，顿时脱口而出，“卧槽，真有那种二货？”

　　“真有。”

　　陆航一声叹息。

　　世界之大，无奇不有。

　　阳光广场的老板为了让儿子安全修炼，给他配了两个气态境界的保镖，让他儿子在野外安心猎杀凶兽。这待遇，江河怎么都比不上吧？高一开学不到一个月，就冲到了辐射态50%以上！

　　这速度，火箭一般。

　　然而，就算如此，他还不满意，这几天干脆让保镖把凶兽抓过来，按在地上不动，他自己就用武器补刀最后一下。

　　短短数日，就冲到了辐射态100%！

　　不仅仅如此，暗能量刚冲到100%，他就根据朋友突破的经验，试图强行冲击气态境界，结果自然不用多说。因为对暗能量控制不够，他突破的时候，暗能量当场失控，方圆十米被炸的渣都没剩下！

　　这就是典型的不作死就不会死。

　　这可是现实啊！

　　你以为在玩游戏？等级满了自动提升？要知道，暗能量熟悉之后，完全凭借本能就会完美运转，正常人就算想自爆都不可能，他这种……

　　“无知太可怕了。”

　　陆航唏嘘不已。

　　“可不是么。”

　　江河深以为然，不过说到这里，他忽然想到什么，这年头作死的典范很多，他可不行成为下一个，于是开头问道，“话说，我前些日子不是把黑鼠兽灭光了吗？对三河市没有影响吗？”

　　“灭鼠？”

　　“能有啥事？”

　　陆航摆摆手，“黑鼠兽遍布全国各地，灭族哪有那么简单，你消灭的不过是郊区树林边缘这一片庄稼地里面的老鼠而已。灭了它们，很快就会有其他凶兽把那里占据，哪有什么影响不影响的。”

　　江河汗颜。

　　“更何况，整个三河市才多大？”

　　陆航忽然说道，“有机会，还是出去看看比较好。蜗居在三河市这种地方，眼界会被限制的。高考努力点，最好去我们黎明国的首都看看，才能知道三河市有多小，才能知道，我们国家到底有多大。”

　　陆航看着远方，眼神有些飘忽。

　　“我会的。”

　　江河微微点头。

　　首都……

　　不就是辰星学院所在的地方吗？

　　他一定会去的！

　　“嗨，不说这个。”

　　陆航回过神来，自嘲，“年纪大了，总是会怀念过去。对了，这几天你小心点，还是少去郊外了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　江河惊讶，又出事了？

　　“不清楚，据说郊区树林中有可怕凶兽出现，死伤无数，一地的动物尸体，还有凶兽战斗的痕迹，满目疮痍。有气态修炼者去野外修炼，差点没回来。”陆航神色肃然，江河却是越听越耳熟。

　　“是不是还有一只大鸟？”

　　江河嘴角一抽。


第三十六章 隔壁老王的传说

　　“嗯，据说……咦，你怎么知道？”

　　陆航震惊的扭过头，不可思议的看着江河，“等等，我只听说可能有大鸟的存在，你怎么脸色都知道？”

　　“我当时在场。”

　　江河淡定地说道。

　　“！！！”

　　陆航一脸懵逼，“你确定？当时可是晚上！”

　　“我知道。”

　　江河摊手，“遇到点突发状况，那天晚上没来得及回去，正好落在树林，目睹了一场大鸟和猴子之间的战斗。”

　　“晚上你也敢待，还活下来了。”

　　陆航震惊，这小子越来越不同寻常了。

　　“来，说说发生什么？”

　　陆航好奇心起。

　　江河大致将那天的事情给他说了一下，当然，关于黑暗光圈和敛息术的事情他自动隐藏，全部归结到了运气上面。

　　“我靠。”

　　陆航听后惊奇不已，“你能活着真得幸运女神戳瞎自己啊。”

　　江河忍不住翻个白眼。

　　“猫鹰兽王我是知道的，估摸着它的实力应该已经到了液态境界，但是能够秒杀它的猴子到底是什么生物？”陆航神色凝重，三河市这种小地方有这样一头恐怖的未知凶兽，实在太危险了！

　　“我见过它的模样。”

　　江河沉思，“你有没有听说过一种拥有‘猴腮雷’的神秘物种？”

　　“猴腮雷？”

　　陆航一片茫然，“那是什么东西？”

　　“这个啊。”

　　江河用光幕投影出他在网上下的图片，“大概就是这个样子，身上发光，根本看不清颜色，但是这个脸蛋和猴腮雷是有的。我看着模样，八九不离十啊。我查过资料，好像是叫什么康康。”

　　“……”

　　陆航叹气，拍拍江河的肩膀，“兄弟，这你也信？”

　　“啊？”

　　江河茫然。

　　“历史上根本没有这个东西。”

　　陆航摇头，“那个叫什么‘康康’的，是一个国家准备制作的吉祥物图案，但是因为长得太丑，被百姓集体吐槽，最终不了了之。至于你看到那本《物种进化野史》，那东西跟《山海经》有什么区别？都是神话野史而已。”

　　“原来是这样。”

　　江河颇为失望。

　　他原本还以为真有康康这种神秘生物呢，你听听那介绍——“这世界上，没有什么事情是一颗猴腮雷不能解决的。如果有，那就两颗。”

　　多霸气啊！

　　想想就热血沸腾有木有！

　　“所谓野史，大多有些传奇色彩。任何事情经过‘神话体’的渲染，都会变质。”陆航一指门口，“比如他，你看，门口那位姓王的大爷。”

　　江河抬头望去。

　　透过窗户，可以看见隔壁大院门口，一个老头正蹲在那里吸着烟头，嘴里吐出一个烟圈，烟雾缭绕。

　　“话说百年之前，三河市有这么一位人物，堪称传奇，他行走于云雾之中，所过之处，烟云笼罩，飘然若仙。挥手间，天地风云变动，曾有人点评曰：始飡霞而吐雾，终凌虚而倒影。”

　　陆航悠悠然地说道。

　　语气飘然，似乎在讲述一个叱咤江湖老前辈的往事，若非江河亲眼看着那老头抽烟都费劲，还真以为陆航说的是真的。

　　妈蛋。

　　这才是一本正经的胡说八道！

　　“你看。”

　　陆航淡然，“很多事情经过渲染早就变质了，百年之后，隔壁老王的故事所不定就这么传出去了。”

　　“我明白了。”

　　江河点头。他倒是在网上看见过另一个关于‘隔壁老王’的野史传说，关于小头爸爸的儿子为什么是大头的故事……不过考虑到说出来被陆航打死的可能性，江河还是很机智的放弃了。

　　“不过，话说回来……”

　　陆航认真起来，“你确定，你见到的那个猴子，跟这个康康很像？”

　　“九成！”

　　江河直言，“除了它身上在发光，颜色看不清，其他几乎一模一样。”

　　“那就有意思了。”

　　陆航沉吟片刻，“这件事你还是别传出去了，说不定某些通天人物按照野史故意做出来的，猴子这种级别的凶兽，不是我们可以随意讨论的。一个不慎，很有可能给自己惹来杀身之祸。”

　　“好。”

　　江河深以为然。

　　康康这种生物可能存在吗？如果真不在存在的话，或许实验……

　　江河心神凛然。

　　这件事，果然不像是表面那么简单。

　　两人闲聊片刻。

　　陆航犹豫了一下，还是说道，“许家，你知道吗？”

　　“许家？”

　　江河愣了一下，“什么许家？”

　　“三河市，许家。”

　　陆航干脆点明，“我听到一些风声，你或许可以参考一二。据说，许家和刘家原本打算联姻，双剑合璧，但是因为许家那位小子追求另一个姑娘的事情，惹怒了刘家姑娘。偏偏，刘家老头又对自家闺女及其疼爱。”

　　“于是，原本的联盟变成了敌对，据说许家小子因为这事被他爹吊打了三天。”

　　陆航意味深长地说道，“我可是记得，这件事可是某些人而起的。”

　　“啊？”

　　江河茫然。

　　等等……

　　三河市……许家小子……另一个姑娘……

　　许少明？

　　苏筱沫？

　　情书？

　　江河瞬间明悟，顿时一脑子浆糊。

　　我去，就因为他随手丢了一个情书，现在三河市两个大家族企业直接闹崩，然后许少明被他爹吊打好几天？这都什么乱七八糟的事情啊？不就是学生之间的情情爱爱么？居然闹这么大！

　　“哎，你们城里人真会玩。”

　　江河痛心疾首，“这可是单纯的校园时代啊，他们怎么可以这样？！他们这是玷污了学生时代最美好的感情啊。”

　　“我怎么看你在幸灾乐祸。”

　　陆航翻个白眼。

　　“怎么可能？！”

　　江河神色肃然，嘴角的笑意却怎么都掩饰不住。

　　“这件事可大可小。”

　　陆航笑道，“我陆航虽然实力不算强，但是在这三河市还是可以说上话的，你若是想和解的话……”

　　“呵呵，有什么可和解的？”

　　江河冷笑。

　　莫说这件事他不知道会发展成这样，就算知道，他也照样这么做！

　　他本来也没错！

　　这是校园，不是有钱人的游乐场！难道因为忌惮这些人背后的实力，看到他们的时候就应该卑躬屈膝吗？

　　那样的话，活着还有个卵意思！

　　他是真不担心。

　　虽然这个世界有些操蛋，也不是那么和平，但是毕竟是有着法律的文明时代，许家再牛也到不了一手遮天的地步。校园不许动手杀人，他根本不鸟许少明，至于野外他更不怕了，打不过还跑不过？

　　开玩笑，他这些天野外可不是白混的！

　　想要收拾他？

　　区区一个许少明还不够看！

　　“呵。”

　　陆航苦笑摇头。

　　江河这小子，说他傻吧。他精明的跟个鬼一样，聪明伶俐，举一反三。就算不懂的事情，第一次可能会上当，但是想要坑他第二次绝不可能。一个陈小燕事件，就让他从仗义好斗变成了猥琐流。

　　但是你说他聪明吧，这种事情却又犯糊涂。一句话就可以解决的事情，偏偏要闹出个子丑寅卯来。

　　陆航抽口烟。

　　在他们这个年纪，尊严就是一坨屎。但是在江河看来……

　　毕竟还是年轻啊。

　　陆航这才想起来，说到底，江河还是一个高中生！

　　有些事情，江河可以学得很快，可以让自己看着很成熟，但是某些方面，他终究是个孩子！还是个还上学的高中生！

　　毕竟是个热血沸腾、荷尔蒙分泌过多的年纪啊……

　　想想自己那段猥琐的青春……

　　陆航不自觉夹紧双腿。

　　“陆大哥？”

　　江河抬头看了陆航一眼，这老大哥今天怎么光发呆啊？

　　“哦，没事。”

　　陆航回过神来，“没啥事，不和解也没事。许家还不至于对你动手，最多是许家那小子找你算算账，不过你在学校，他也不敢怎么样，你自己多小心点就是。”

　　“明白。”

　　江河微微点头。

　　现在的孩子啊，为了什么情情爱爱的……

　　真是够了！

　　抬头看看，天色已晚，江河就准备告辞。

　　这两天的经历着实有点波折，不过收获也颇为丰厚。如今从辐射态20%冲刺到辐射态60%，18连胜活动还有最后半天，若是冲刺一把的话，他或许有机会完成18连胜！成为这次竞技场活动独一无二的王者！

　　“这么早？”

　　陆航惊讶，往常江河可是吃了饭才走的。

　　“去暗影竞技场。”

　　江河没有多说。

　　“暗影竞技场训练是好事，不过你这境界……”

　　陆航哑然，“还是提升气态的事情最重要啊，你小子可不要玩物丧志啊，虽然格斗技术能提升很大战斗力，但是也得境界上去才能发挥威力啊。”

　　“放心。”

　　江河嘿嘿一乐，很快就撤了。

　　“这小子……”

　　陆航沉吟片刻，忽然想起来，下周的话，似乎就是一中的试炼考试？按照一中的传统的话，基本上每年开学的第一次考试，都是相当隆重的，而且奖励丰厚，有很多稀有罕见的东西出世！

　　但是看着小子的样子……

　　虽然他看似对学校的事情不关心，但是毕竟是考试，而且还是很重要的考试，他应该不会忘……吧？


第三十七章 暗武

　　暗影竞技场。

　　为其一周的18连胜的活动已然到了最后阶段，连胜排行榜上的第一名，依旧是江河，孤零零的挂在那里。原本排名第二的14连胜修炼者，已经变成了15连胜，但是依然没什么卵用。

　　“好可惜。”

　　众人纷纷表示遗憾。

　　要知道，那天那个叫江河的修炼者横空出世，横扫同等级强者，足足拿下16连胜，堪称奇迹。可惜，在最后关头戛然而止，让不少人引以为憾。哪怕他们清楚，江河的实力，根本不可能完成18连胜。

　　“若是他坚持下去，说不定就是一个奇迹”

　　“我觉得也是，万一能赢呢？”

　　不少人惋惜，毕竟都走了16连胜了，就差最后两场而已。当然，有人看好江河，自然也有人不屑。

　　“可笑，区区辐射态能有多强？”

　　“18连胜？天真！能16连胜不过是运气好而已。毕竟连胜次数越高，匹配的敌人实力越强的，他及早放弃才是明智。”

　　有人冷笑说道。

　　另一伙人很快反唇相讥。

　　无论好坏，令人吃惊的是，时隔数日，江河依然是他们口中的话题人物，甚至，临近18连胜的活动结束，还吸引了不少气态的修炼者过来围观。他们也想看看，辐射态这个牛人是否会出现。

　　“气态境界，完成18连胜也不过一人。”

　　“液态境界，完成18连胜的，更是一个没有。”

　　“辐射态……”

　　不少人纷纷摇头。

　　他们只是来看热闹的，但是对于所谓的18连胜，并不看好。

　　在很多人眼中，18连胜这种事情，根本不可能完成！据说气态境界完成18连胜那位，在那个境界卡了足足三十年，甚至足以越级挑战液态！再加上他以前没参加过暗影竞技场，这才能一次次突破极限，创下赫赫战绩。

　　18连胜，需要的不只实力，还有运气和智谋。

　　缺一不可。

　　时间飞快流逝，很快到了八点，然而，那名叫江河的修炼者似乎昙花一现，再也没有出现，让不少人颇为失望。

　　“都这么晚了，应该不会来了吧？”

　　“毕竟已经到了极限。”

　　“他才辐射态20%啊，神秘暗影技都被逼出来了，哪还有底牌？更何况，17连胜的对手必然战斗力暴增，根本不是他可以应付的。”

　　“也是。”

　　不少人叫嚣道。

　　让原本支持江河的人也不知道如何反驳，江河那一晚上的辉煌战绩，还是为自己拉到不少粉丝的，奈何如今活动都快结束了，他依然没出现，难道真如那些人所说的，他已经放弃了吗？

　　“呵呵。”

　　那些人看这边没反应，顿时更加嚣张了，“我就说不过是一个运气不错的家伙而已，区区辐射态20%，老子一只手捏死一片。他若是不来也就算了，若是来了，我说不定先挑战一下这狂妄的家伙。”

　　正说着，忽然周围空气一阵呆滞。

　　“叮——”

　　一个清脆的声音响起。

　　许多人身子一僵，眼睛猛然睁大，看着自家系统栏的提示消息：“您关注的修炼者‘江河’已经上线。”

　　“轰！”

　　竞技场瞬间炸锅。

　　刚才扬言教训江河的人更是脸色一阵红一阵白，不知所措。江河就算只有辐射态20%，但是高达310点的战力，足以让绝大多数辐射态的修炼者绝望！还想教训江河？两个暗影技下去直接歇菜！

　　“呵呵，某人不是要教训江河么？”

　　有人冷笑讥讽。

　　“我只说说不定。”

　　那人脸色一黑，干脆装作听不见。

　　只不过，这个时候，人们的注意力早已转移，18连胜的最后阶段，江河这个时候上线，是要挑战最后的2连胜吗？！

　　莫非，他真要缔造传奇？

　　想到这里，众人无不热血沸腾。

　　辐射态的18连胜啊，绝对是绝无仅有的奇迹！只是，他们等了足足十分钟，也没看见任何消息。

　　抬头看看，江河依然在线。

　　但是，人呢？

　　……

　　暗影修炼者。

　　江河茫然的看着眼前的一片蓝天碧水，眼前这画面跟他想象中的不一样啊。他原本只是打算进来参加18连胜的最后两场而已，但是这场景……

　　“您就是江河吗？”

　　远处一个少女走来，身影婀娜多姿，让人充满遐想。

　　“你是？”

　　江河警惕。

　　“您好，我是暗影竞技场的工作人员。”

　　少女笑笑，“这次将您叫道这里，也是因为有些事情要谈，如果您有时间的话，我们可以继续这个话题。”

　　有事情要谈？

　　江河心神一动，“你说。”

　　“是这样的。”

　　少女语气不快不慢，“之前您以辐射态的境界拿下16连胜，引起极大的关注，所以暗影竞技场想要跟您协商前16连胜战斗录像回放和最后2连胜战斗直播的事情，我们希望得到您的同意。”

　　播放版权？

　　江河眼前一亮。

　　“如果您同意的话，可能会影响到您的隐私权，所以我们希望您慎重考虑。”

　　少女很认真地说道。

　　“隐私？”

　　江河疑惑。

　　“对，比如，您的暗影技、实力和境界，都会在视频中被看到，所以很多人并不愿意同意战斗直播。”

　　少女没有隐瞒。

　　是这样么？

　　江河若有所思。

　　他现在只有辐射态，被人看到也没什么，先不说，暗影竞技场有没有人能认出来，就算认出来又如何？江河身上的几个暗影技没什么隐瞒的必要，更何况，黑暗光圈都被当做神秘暗影技，他还怕什么？

　　当然，想要让他曝光的话……

　　“我能有什么好处？”

　　江河眼睛一眯。

　　“积分！”

　　少女果断答道，“暗影竞技场的直播是收费的，一般为一到二积分，直播过程中所有积分，将会以五五分成的方式入账。当然，作为潜力种子的好处，暗影竞技场可以额外为您透支1000积分。”

　　五五分成？

　　透支1000分？

　　江河心动了。

　　要知道，暗影竞技场的积分，贵的不像话，他就是拿下16连胜，如果也不过只有可怜的几十积分，何况别人？1000积分什么概念？足以在暗影竞技场兑换一个威力不错的暗影技了！

　　显然，竞技场下了大手笔的。

　　江河思考片刻，同意了少女的提议。

　　“对了。”

　　少女和江河签完合同，再次开口，“虽然暗影竞技场可以保护您的隐私和安全，以前的录像和画面也绝不会曝光。但是如果您一直这样的话，或许会被其他人认出来，所以，我们为您提供了一个合理建议。”

　　“哦？”

　　江河眉毛一挑。

　　“您看这里。”

　　少女悬空一指。

　　“刷！”

　　天空被撕裂，一个银白色的战袍在空中出现，悬浮在空中，散发出一股令人心悸的强大气息，战袍之上，一束束亮红色缠绕，在领口、袖口浮现，每一个战袍边角处出现，银白和红色交织。

　　如此和谐。

　　“这是……”

　　江河眼前大亮，好帅气的战袍！

　　“这是18连胜活动的优胜者才有资格购买的战袍，作为暗影竞技场看好的潜力股，我们可以提前为您开放。”少女笑眯眯的看着江河，“当然，如果您18连胜失败的话，我们可是要回收的。”

　　“多少钱？”

　　江河问道。

　　“1000积分。”

　　少女很淡定地说道。

　　擦！

　　江河翻个白眼，逗我玩呢？1000积分，那可是一个威力不俗的暗影技，他换这么一个纯粹装逼的袍子玩？

　　你看着我就那么傻？

　　江河真想呵这少女一脸。

　　“拜拜。”

　　江河很果断的甩手。

　　“它可以模糊您的面容，改变您的气息，当然，最重要的是，它还可以增加暗能量的防御能力。”

　　少女依旧平淡地说道。

　　江河离开的身子猛然停下，心神狂跳。

　　模糊面容？

　　增强防御？

　　见鬼的袍子啊！在这个时代，有一种因为强大暗能量冲击，而发生结构变异之后，拥有特殊力量的装备，它被称之为——暗武！


第三十八章 脚踏风尖浪口

　　暗武。

　　江河听说过很多次。

　　但是眼下，还是第一次看见，而且还是暗影竞技场的暗武！

　　1000积分？

　　换了！

　　江河一咬牙。

　　今晚他没有必胜把握，为了18连胜最后的奖励，为了那个强大的三连踢第三式，他现在可不想放过任何增加实力的机会！而这样一个多功能的暗武，还是暗影竞技场提供的，他自然不会放过。

　　不过，更让他惊奇的是，暗影竞技场居然帮他？

　　不科学啊，毕竟江河18连胜可是拿走他们一件珍贵的暗影技兑换机会的！

　　“我们还不却一个暗影技。”

　　少女淡然一笑，“对我们来说，暗影竞技场的发展和修炼者实力的提升才是重要的事情，当然，这次活动是总部举行的，奖品也是总部负责发放。若是我们分部有人拿下18连胜，会有一点奖励。”

　　……

　　妈蛋，后面这句话才是重点吧？

　　原来你们是分部的。

　　原来帮我也是为了你们的奖励对吧？

　　什么竞技场发展、修炼者实力的提升，都是见鬼的官话啊！江河看着眼前少女脸不红心不跳的样子啧啧称奇。

　　这妹纸脸皮比他还厚啊。

　　“如果合同没问题的话，我们就开始执行了。”

　　少女看看时间，“现在是八点半，我们会宣传半个小时，九点钟，你正式开始系统匹配，到时候，几乎所有暗影竞技场的用户都可以观看你的战斗直播！”

　　“明白。”

　　江河点头，眼中绽放一丝火热。

　　最后两连胜，我来了！

　　……

　　暗影竞技场。

　　原本还等的莫名其妙，不知道江河在干吗的修炼者，忽然收到了来自暗影竞技场的推送消息。

　　“辐射态18连胜，谁才是最后的王者？！”

　　“一夜横扫16人，他是否能再续奇迹？”

　　“9点钟，暗影竞技场辐射态频道，准时直播，有史以来，第一位最接近18连胜的辐射态强者！”

　　“今夜，让我们见证王者诞生。”

　　“轰！”

　　竞技场瞬间炸锅。

　　王者？

　　奇迹？

　　有史以来？

　　当这些词语被灌输到一个只有辐射态20%的修炼者身上的时候，引起的轰动可想而知。原本，江河的一点名气，都在小范围的圈子里传播。但是如今，随着系统消息的推送，几乎无人不知无人不晓。

　　某虚拟房间。

　　江河看着那广告词几乎崩溃。

　　拉不拉仇恨暂且不说，这广告词，敢不敢再Low一点？

　　他忽然想到了某本野史书籍记载的那些新闻标题，“八旬老太为何裸死街头？数百只老母猪为何半夜惨叫？数百只小母狗意外死亡的背后到底是什么？背后黑手究竟是人是鬼？敬请收看今晚九点的xx访谈。”

　　“妈蛋。”

　　江河杀人的心都有了。

　　但是，不得不说，广告词虽然俗气，但是效果绝对劲暴。

　　“呦，王者，我好怕怕。”

　　“妈的，现在新人这么嚣张？”

　　“笑死，辐射态20%也敢撑王？”

　　“310点战斗力？这点实力也能16连胜，这年头的辐射态修炼者实力已经弱到这种地步了吗？”

　　无数人吐槽。

　　无数人惊叹。

　　这就是系统宣传的恐怖之处。

　　舆论，瞬间爆炸。

　　江河几乎是一瞬间被推上了风口浪尖，这个时间点，关注他战斗的人，绝对是一个恐怖的数字！

　　6000人……10000人……20000人……100000人……

　　江河目瞪口呆。

　　短短半个小时，关注人数破百万！

　　这还仅仅只是辐射态的战斗！

　　江河忽然感觉身上的压力倍增，那纯拉仇恨的广告词，让他这原本普通的一战变得极为特殊。

　　胜，则扬名万里。

　　负，则遗臭万年。

　　这个时候，他才发现，自己，没有了退路！

　　江河眼中绽放出一丝精芒。

　　“来吧！”

　　“刷！”

　　江河穿上那件带着一丝亮红的银白色战袍，身上的气势骤然变得诡异。脸上的面容在一瞬间变得模糊不清，明明看的清楚那里是个人，但是想看清楚的时候，却又发现面容没那么真切。

　　这就是银白色战袍的神秘力量。

　　暗武的威力！

　　“差不多了。”

　　江河看看时间，深吸一口气。

　　对手是谁，他不知道。

　　对手多强？他也不知道。

　　但是既然站在了，无论胜负，他决不后退！

　　“叮——”

　　九点整，到！

　　在足足百万人的关注下，江河点下了选择了匹配，系统开始扫描江河的身体和战斗力，开始匹配。

　　第17场战斗，开始！

　　一秒、十秒、二十秒……

　　众人忍不住错愕。

　　又是这样？

　　每次系统这样的时候，就是它认为江河的真正实力已经超过上次制定的310点，所以这次匹配的对手必然会很强！上次系统这样的时候，可是给江河匹配到一个超过他足足60点战斗力的对手，这次……

　　“应该不会吧？”

　　有人干笑，“超过300战斗力之，每10点战斗力都会影响战局，系统应该不会匹配差距太大……”

　　那人一句话没有说完就呆住了。

　　因为这个时候，系统已经匹配完成。

　　第十六场！

　　……

　　我方：江河，战斗力：310点。

　　敌方：陈词，战斗力：380点。

　　场景：擂台

　　胜利：击杀对方即可获得胜利。

　　……

　　“妈的，我没看错吧？”

　　“出错了？”

　　“380点？！”

　　所有人都懵逼了。

　　他们已经对江河提高了很大期待，但是谁也没想到，系统居然这么玩，仅仅今晚第一场，就匹配出一个如此恐怖的对手！380点战斗力，足足70点战斗力的差距，系统难道真出BUG了？

　　“太狠了！”

　　“江河完了。”

　　众人一声叹息。

　　到了这个地步，几乎人人都是辐射态100%！每个人都在向着气态境界突破的阶段，所以，每一点战斗力的提升，都用在了刀刃上，但是真正战斗力的提升！绝非那些不会连格斗都不会的水货。

　　这个阶段，10点战斗力的差距就能扭转战局。

　　至于70点……

　　呵呵。

　　也许，唯一还有希望的，就是江河这两天提升多少，还有他的神秘暗影技，到底拥有怎样的威力！

　　想到这里，众人认真看下去。

　　而此时，江河可不知道众人的心思到底转了多少次，在数据出来的第一瞬间，他整个人就化作一抹流光出现在场中。

　　“轰！”

　　拉风的银白色战袍现身，引起一片轰动。

　　江河身形微动，仅仅是挥了挥手，无数流光闪过，那庞大的气势向着周围震荡而去，引起无数尖叫。尤其是衣边的那一抹骚红，几乎每次挥舞的时候，都带着淡淡的霓虹效果，非常耀眼。

　　“卧槽，帅爆了。”

　　“这造型……典型的出门就被雷劈的那种啊！”

　　“不装逼能死啊？”

　　“这你就不懂了吧，人生不装逼，还有何意义？”

　　众人纷纷吐槽。

　　百万人的关注，每一件小事都可能引起震动，眼下，江河这一身战袍引起的关注度，甚至超过了他本身！当然，此时场中的江河，可完全没想那么多，他进入场中的第一时间，就看向了对面。

　　陈词，辐射态100%，战斗力380！

　　刨去200点的基础分，还有180点的加成分，而这180点里面，暗影技未知，战斗经验未知……

　　这绝对是一场硬仗。

　　上次他虽然系统评分310点，但是如果不用黑暗光圈的话，他的战斗力评测只有260点！如今他境界从辐射态20%提升到60%，综合战斗力应该会提升80点，也就是340点，距离陈词的380点，还有足足40点的差距！

　　这才第一场。

　　他绝对不能动用黑暗光圈！

　　所以，如何在不动用黑暗光圈的基础下干掉陈词，才是他现在要做的事情！战斗，从一开始就变得如此艰辛。

　　“这一战……”

　　江河眼中闪过战意，“我绝不会输！”

　　“轰！”

　　江河一步迈出，战斗轰然爆发。


第三十九章 消耗战？

　　“轰！”

　　江河一脚踢出。

　　没有前奏，没有热身，上来就是最强的爆发——侧空踢！

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　两个同样的暗影技在空中碰撞，传来一声闷响，恐怖的暗能量震荡，在空中凝聚，轰然震散开来。

　　势均力敌！

　　这是……

　　对手居然也会侧空踢？

　　江河心神一跳。

　　侧空踢并不算什么太强大的暗影技，在市面上也颇为流行，但是两人初次交手就这个节奏，让江河感觉颇为不妙。

　　“轰！”

　　身形一个扭转，江河再次爆发。

　　斜空踢！

　　三连踢第二式！

　　恐怖的能量再次爆发，然而，让人震惊的是，就在这个时候，陈词同样一个转身，左腿踢出，两条腿飞速的撞击到一起，一股恐怖的能量在空中震荡，恐怖的能量席卷，将两人同时轰飞。

　　“噔噔噔噔！”

　　江河倒退四步才稳住身形，而陈词，只退了三步。

　　斜空踢！

　　陈词果然也会斜空踢！

　　江河感觉到胸前一阵激荡，不能平复。

　　显然，这次的匹配完全是针对性的匹配，甚至连暗影技都一模一样！掌握侧空踢的很多，但是掌控斜空踢的人绝对少之又少！他怎么可能怎么好运的就匹配到？这个叫陈词的，就是来狙击他的！

　　“刚才这威力……”

　　江河眼睛一眯。

　　他如今身体强化60%，暗影技威力发挥到极限，就是360%！而陈词，身体强化100%，刚才爆发出来的威力，却足足将近400%！这家伙对暗影技的领悟虽然没有江河强悍，但是也绝对不弱。

　　这绝对是一个劲敌。

　　强化？被压制！

　　暗影技？被压制！

　　在不动用黑暗光圈的情况下，他居然没有任何胜算！这18连胜的匹配系统，还真是想把人往死了整？

　　江河神色冷了几分。

　　“你就是江河？”

　　对面，陈词缓慢的收回腿，淡然道：“听说辐射态出了个了不起的人物，都快被吹成神话了，所以过来看看，现在看来，倒是有些名不副实啊。”

　　“呵。”

　　江河不动声色。

　　“我知道你的优势。”

　　陈词不紧不慢，“暗影技几乎完美，战斗经验丰富，可惜，这些我同样不比你少，无论是任何一项拉出来，还是全面实力，我都在你之上！想要战胜我，还是拿出那传说中的神秘暗影技吧！”

　　“让我见识一下……”

　　“所谓的传说，到底有多强吧！”

　　陈词眼神火热。

　　“那看你有没有这个能耐了。”

　　江河冷笑。

　　“你会知道的。”

　　陈词忽然暴起，“你不用，我就逼你用出来。”

　　“轰！”

　　一句话完毕，陈词一脚踹来，强大的暗影技再次爆发。

　　侧空踢！

　　江河同样反击。

　　斜空踢！

　　又是一脚踢来，两人登时倒退数步，再次势均力敌！这种纯粹力量碰撞的交锋，对于他们而言没有任何意义！

　　“刷！”

　　根本没有停留。

　　暗影技爆发完毕，陈词直接冲过来。

　　两人很快战到了一起，然而正如之前预料的那样，两人的战斗经验非常丰富，谁也不能占据优势。在不动用暗影技的情况下，居然又是势均力敌。而等几分钟后，陈词再次暴起，依然是三连踢！

　　侧空踢——斜空踢！

　　“轰！”

　　地面轻颤。

　　江河眉头微微皱起，这家伙，到底想干嘛？

　　同样的招式……

　　同样的动作……

　　完全没有任何意义啊？

　　而等陈词再次冲过来的时候，江河忽然感觉不对，原本只有60%的暗能量，在数次暗影技碰撞中急速下滑！

　　一旦暗能量消耗殆尽，他只有被蹂躏的份。

　　“不好。”

　　江河终于反应过来。

　　这是要打消耗战！

　　他虽然战斗经验丰富，但是大多时候是面对凶兽！跟这些每天都在竞技场厮杀的老油条根本没法比！

　　眼下……

　　他就被针对了。

　　如果不能处理完好的话，估计会被陈词生生玩死。而此时，竞技场外围观的修炼者也都看到了这一幕，顿时纷纷摇头。

　　“还是太年轻。”

　　“战斗手法虽然老辣，但是竞技场经验太少。”

　　“是啊。”

　　“可惜了……”

　　众人纷纷表示遗憾。

　　“看来只有动用神秘暗影技才有机会了。”

　　“上次眼前一黑就完事了，根本没有看见这神秘暗影技是什么，或许这次有机会看一下，只是，就算动用神秘暗影技，他能赢吗？”

　　“谁知道的。”

　　众人议论纷纷。

　　或许，在很多人眼中，江河正是因为神秘暗影技才会被人高看一眼。

　　竞技场外。

　　那位安排江河参战的少女，此时默默的看着这个方向，“这就不行了吗？看来还是高估你的实力了。”

　　神秘系暗影技？

　　不！

　　身为竞技场的分部经理，她见识过太多的所谓天才、骄子，甚至神秘系暗影技她也见识过很多次，但是不是每一个人得到神秘系暗影技传承都能崛起的，想要成为强者，实力、机缘、脑子，缺一不可！

　　那些，才是她最看重的！

　　“江河，你可不要让我失望啊……”

　　少女喃喃自语。

　　“轰！”

　　战斗再次爆发。

　　又是一次强烈的暗影技碰撞，江河的暗影技，所剩无几！

　　如果这样下去，他会被生生耗死！

　　怎么办？

　　江河脑海疯狂运转。

　　他能够一路闯过来，依仗的就是暗影技和战斗经验，在一个完美的角度，爆发一次强大的暗影技，足以让许多人被秒杀，但是如今，面对一个两方面都不弱于自己的修炼者，他真没辙了。

　　难道真的要动用黑暗光圈？

　　江河思绪如电。

　　境界……暗影技……等等。

　　江河忽然心神一动。

　　他这两天，从辐射态20%冲击到辐射天60%，实力大增，但是他真正提升的实力，又何止这些？

　　还有敛息术！

　　敛息术第一式，静气！

　　敛息术第二式，静心！

　　心思流转而过，江河脸上露出一抹笑容。

　　“嗯？”

　　对面的陈词忽然感觉不对。

　　江河就算再傻，也能察觉到问题了啊？他就是仗着自己体内暗能量深厚，要生生耗死江河的！

　　他笑什么？

　　丰厚的战斗经验让陈词攻势稍稍缓解。

　　“绝对到了吗？”

　　江河笑了。

　　“轰！”

　　一股强大的气息骤然爆发，陈词脸色狂变。

　　辐射态120%！

　　江河居然是辐射态120%的境界！

　　“怎么可能？”

　　陈词直接懵逼了。

　　竞技场外，此时围观这一幕的人都傻眼了，120%？这什么鬼？辐射态强化的上限，不就是100%吗？

　　怎么可能会有120%？

　　“你不是想知道我的神秘系暗影技的作用吗？”

　　江河脸上露出讥讽的神色，“它除了那天展现的强大力量之外，还有一个作用，那就是我的暗能量吸收上限，提升20%！”

　　“刷！”

　　竞技场所有人倒吸一口冷气。

　　上限提升20%……

　　居然还有这种暗影技？

　　“神秘系暗影技，远远超乎你的想象。”

　　江河狂笑，“你居然还傻乎乎的以为我只有辐射态60%，跟我对碰消耗？哈哈，我倒是不怕，不过现在的你，还有多少暗能量？”

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　一股强大的气息爆发。

　　江河猛然窜出，向着陈词杀去。

　　“该死。”

　　陈词脸色微变，匆忙后退。

　　刚才数次爆发，他体内暗能量已经失去一半，怎么还敢浪费？

　　“跑什么？”

　　江河冷笑一声，直接冲了过去，居然反过来打压陈词，一拳拳凶猛的轰下去，将陈词打的节节倒退。

　　“你的暗影技呢？用啊！”

　　江河冷嘲热讽。

　　“哼。”

　　陈词闭嘴不言，只是谨慎的防守。如今局面反过来，面对强硬的江河，他或许只有节省力量，才能找到机会反败为胜！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河攻击更加凶猛。

　　只不过，或许因为之前太过凶猛，这一次攻击之后，他的攻击忽然一缓，居然比平时慢了两分。


第四十章 不可战胜的对手

　　“好机会！”

　　陈词眼前一亮。

　　下意识的一脚踹去，暗能量汇聚，暗影技爆发——侧空踢！

　　“哈哈！”

　　江河大笑，“等的就是你出手！”

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　江河瞬间爆发出暗影技的最强劲威力，显然刚才的破绽是他故意留给陈词的，陈词脸色当时就变的有些难看。

　　不好！

　　陈词一招暗影技白白浪费了5%暗能量，眼看情况不对，下意识的就想抽身后退，但是江河怎么会给他这个机会？

　　“哈哈，怕什么？”

　　“斜空踢！”

　　“轰！”

　　江河连续技轰然爆发，完全不在意暗能量的模样。

　　陈词脸色发白，他本就处于劣势，这次又跟江河强行一次对轰，暗能量消耗一部分，怎么肯再释放连续技？

　　“刷！”

　　陈词下意识的后撤。

　　江河早有准备的攻击轰然落下，斜空踢狠狠的揣在陈词身上，爆发出恐怖的威力，将他轰飞出去。

　　“噗。”

　　陈词口吐鲜血。

　　“轰！”

　　江河紧随其后，最后一脚，将陈词干掉。

　　江河，胜！

　　竞技场外，众人唏嘘不已。

　　“这就赢了？”

　　“妈的，辐射态120%的，难怪这小子这么妖孽，不赢才有鬼啊？”

　　“可惜陈词了。”

　　“是啊，两人实力其实相差不大，就算江河辐射态120%的力量，也不过是六成胜算，但是陈词因为担心暗能量消耗过度，反而束手束脚，最后败北，不然的话，或许还能多撑几分钟。”

　　“那有什么意思？都是输啊。”

　　众人议论纷纷。

　　身在局外，他们看得更清楚。

　　陈词因为担心最后被生生耗死，反而把自己害死了。

　　这只能说是活该了，谁让系统匹配了一个暗影技都一模一样，战斗经验都差不多的对手？暗影技威力都相差无几。最后两人只能拼暗能量消耗了！这样的对手，本来就是纯粹的暗能量消耗战！

　　陈词想的不错。

　　只是，谁又能想到，江河会扮猪吃虎？

　　120%啊……

　　众人唏嘘不已。

　　而这个时候，战斗结束，两人即将化作流光消失，有几个敏锐的修炼者，注意到江河脸上那苍白的脸色。

　　“等等，你们快看江河！”

　　“怎么了？”

　　“哎？”

　　众人下意识的看过去，顿时愣住了。

　　江河，那原本应该荣耀无比获胜的修炼者，此时脸色苍白，冷汗淋漓，浑身瘫软的坐在地上，哪有一点力气？

　　“怎么回事？”

　　“这不是暗能量消耗过度么？”

　　“不可能啊，陈词能量都还在，他怎么会……”

　　众人不可思议的看着这一幕。

　　两人原本的消耗战后来速战速决了，所以两人绝不可能能量消耗过度，而且就算透支体力，也是陈词吧？

　　江河可是辐射态120%啊！

　　然而，这个时候，随着体内暗能量的彻底透支，江河身上一直运行的敛息术失效，江河真正的力量曝光。

　　辐射态60%！

　　“这……”

　　众人一阵懵逼。

　　又回到了60%？怎么回事？

　　“你……”

　　陈词忽然明白了过来，不可思议的看着江河，“你有改变实力的暗影技！你的辐射态120%是假的！”

　　“聪明。”

　　江河脸色苍白的夸了一句。

　　“靠！”

　　陈词忍不住暗骂一句。

　　“轰！”

　　两人的身影化作流光消失。

　　第17场，江河胜！

　　而这个时候，竞技场外的众人还在两人最后的对话中没回过神来，敛息术？辐射态120%是假的？众人几乎想要破口大骂，不是说神秘系的暗影技强大无比，还能提升20%暗能量上限吗？

　　原来都是耍人玩的？

　　妈的智障！

　　众人已经无力吐槽了。

　　这个时候，他们如何不明白？江河利用一个改变实力气息的暗影技，把陈词，甚至所有围观的修炼者全部耍了！伪装出辐射态120%境界的暗能量，逼迫陈词放弃消耗战而速战速决，最终落败。

　　这场战斗，他输得真心冤啊。

　　众人为陈词默哀两分钟。

　　堂堂正正输了并不可怕，但是这种智商上的压制，真心让人窝火。

　　而这个时候，连胜排行榜上，江河第一名的位置闪闪发光，17连胜的战绩，让所有人只能仰望！

　　……

　　江河：战斗力：400，第1名，17连胜。

　　……

　　“他战斗力居然400了！”

　　“原来他还学了暗影技啊。”

　　“太可怕了！”

　　众人惊叹不已。

　　时隔三日，江河再次拿下辉煌战绩，不仅仅境界提升40%，甚至还学习了一个隐藏境界的暗影技，这进步速度，足以让一般人绝望。而这个时候，有人好奇调查了一下江河新学的暗影技，整个人愣住了。

　　这动作……这手法……

　　“敛息术？！”

　　“妈的，敛息术第一式消耗暗能量10%，第二式消耗暗能量20%，也就是说，江河在这个上面就浪费了30%的暗能量？”

　　“有病吧他？”

　　“有这暗能量突破多好啊。”

　　众人目瞪口呆。

　　以前的三连踢浪费30%暗能量也就算了，毕竟是战斗暗影技，但是敛息术可是辅助型的啊，有个卵用？你毕竟才辐射态60%，好好的冲刺到辐射态100%都好？至于跑这里逗人玩么？

　　众人已经无力吐槽了。

　　仔细算算，江河在暗影技上面消耗的暗能量就120%啊！这不是有病是什么？当然，此时最想怒骂江河的，估计是陈词同学了……

　　17连胜了。

　　这绝对是这次活动最辉煌的战绩！

　　但是，还能在往下吗？

　　众人下意识的看向竞技场，江河虽然胜了，但是所有的实力全部曝光，神秘系的暗影技虽然强大，但是真的能扭转乾坤吗？谁都知道，最后这一场战斗，就是江河神秘系暗影技的战斗！

　　……

　　“呼，赢了。”

　　江河脸上露出一抹笑容。

　　不动用黑暗光圈的情况下能够获胜，他一开始的目标已经完成了，至于下一场……只能看运气了！

　　深吸一口气。

　　江河没有犹豫，直接点下最后的匹配。

　　“刷！”

　　匹配开始。

　　不出意外，系统匹配速度慢的令人发指。数以百万级的修炼者，此时静静的看这一幕，有些人在为江河加油，有些人等着看笑话，更多人，想要看看传说中的神秘系暗影技到底怎么回事！

　　“叮——”

　　“匹配完成！”

　　“第十八场！”

　　……

　　我方：江河，战斗力：400点。

　　敌方：蓝光，战斗力：500点。

　　场景：擂台

　　胜利：击杀对方即可获得胜利。

　　……

　　“我靠？我看的了啥？”

　　“666666……”

　　“这才是绝杀有没有！”

　　“500点战斗力，笑尿了，系统要疯！”

　　整个竞技场炸窝。

　　18连胜，最后一场比一场可怕，几乎人人都知道，但是像江河这么逆天的，真心罕见！人家都是一次10点战斗力的加成，他是100点的加啊！这尼玛足足差了一个世界啊，怎么打？

　　“这匹配系统是要上天啊！”

　　“我看给个窜天猴它就上去了，足足100点差距，这让人怎么活？”

　　“江河要完。”

　　众人纷纷吐槽。

　　上一次的提升，如果只是因为这三天江河修炼提升的结果的话，那么这次的战斗力提升就有点莫名其妙了！

　　这么高的战斗力，怎么打？

　　还是说，系统默认江河的神秘系暗影技就这么强？

　　众人不解。

　　然而，无论大家是否能接受，系统匹配的数据根本无法更改，随着数据读取完毕，江河两人同时出现在竞技场中。

　　“轰！”

　　几乎同一时间。

　　伴随着那一抹光华的出现，江河对面，那个叫蓝光的修炼者身上爆发出一股足以令任何人心悸的力量。

　　“我去！”

　　“这暗能量的品质……”

　　“草，暗能量已经无限接近气态了，这家伙形态转化完成了！妈的，这实力不去突破气态，居然还在这里混？”

　　“太欺负人了！”

　　众人震惊。

　　谁也没想到，江河18连胜最后一场这次的对手，居然是一位形态转化完成的修炼者！要知道，正常情况下，形态转化完成，就可以直接冲到气态境界，谁会在突破一半的时候停下来？

　　500点战斗力，如果是暗影技强悍的话，还能凭借战斗技巧获胜。

　　但是现在……

　　怎么打？


第四十一章 粗暴的战斗

　　竞技场。

　　众人震撼莫名。

　　无论多少人对江河抱有希望，当蓝光实力曝光的一瞬间，所有人几乎窒息。

　　这是一个随时可以突破气态境界的修炼者。

　　一个完成形态转化的强者！

　　仅仅是站在那里，他周围翻腾的暗能量就犹如实质一般席卷，还没有进化到气态，但是却无限接近，差的只是临门一脚。暗影技竞技场，18连胜最后一场，系统为江河匹配到一个不可战胜的对手！

　　“轰！”

　　蓝光一步迈出。

　　“嗡——”

　　一股暗能量逸散，让江河产生一股错觉。

　　这一瞬，眼前飘荡的暗能量忽然变成了咆哮的大海，那呼啸的能量几乎让他这片小舟掀翻，摇摇欲坠。这就是形态转化的强大，暗能量品质得到提升，那是质的变化，绝非多少百分比的暗能量可以弥补的。

　　“轰！”

　　蓝光出手了。

　　一拳轰出，一股恐怖的气浪在空气中爆裂。

　　“刷！”

　　江河爆发侧空踢反击，两人首次交锋，一个普通攻击，一个暗影技爆发，结果，江河依然被轰了出去，连续倒退数步才堪堪停止。

　　差距太大了。

　　别说爆发了，暗影技都连不上，这怎么打？侧空踢完了，就被强劲的碰撞力量轰出去，斜空踢连释放的机会都没有。

　　这不是欺负人么？

　　这样的对手……

　　太过分了！

　　众人一声叹息。

　　“或许，神秘暗影技可以……”

　　有人想到了江河那强大的神秘系暗影技。

　　“那也不行。”

　　有人摇头。

　　很快分析道：“通过上次施展，已经大致推测江河的神秘系暗影技的威力，是让周围的人看不见，但是对于这种程度的修炼者而言，就算失明，最多影响到20%的战斗力，差距不会太大。”

　　“都看不见了才影响20%？”

　　众人不能理解。

　　“当然。”

　　那人解释道，“这个级别的战斗，又不仅仅只是看眼睛，蓝光的暗能量进化程度远在江河之上，这一战的差距实在太大。无论是江河的呼吸、还是暗能量的波动，蓝光都能察觉到，就算是神秘系暗影技……”

　　说罢，他遗憾的摇头。

　　纵然是神秘系暗影技，也是有强有弱，至少目前看来，江河的神秘系暗影技，并未展现出太强大的威力。

　　神秘系暗影技也不行吗？

　　众人再次看向场中。

　　“噔噔噔噔。”

　　江河被轰飞出去，稳住身形。

　　蓝光周围能量闪烁，脚步不停，直接追杀而来。眼前的对手让弱的让他提不起战斗的心思，或许，只有那所谓的‘神秘系暗影技’能让他有点精神头吧？可惜，就算是强大的暗影技，在弱者手中，也是废物。

　　……

　　“这就是形态转化完成的力量么？”

　　江河感受蓝光的强大。

　　他一上来就跟蓝光强行硬憾，就是想要看看，所谓的形态转化到底有多强大结果出乎意料，单单凭借自身力量就硬憾自己的暗影技，蓝光之强，绝非现在的自己可以抗衡的。

　　形态转化的力量，太过强大。

　　“轰！”

　　蓝光携带着浓郁的力量杀来。

　　显然，经过刚才的试探，他已经大体摸清了江河的力量，此时就要将江河直接轰杀出去，或者逼迫他使用神秘系暗影技！

　　“来了。”

　　江河眼睛一眯。

　　18连胜，最后一场战斗了！纵然实力有些勉强，他依然走到这一步，眼下怎么可能放弃？

　　“既然你想看，那就如你所愿。”

　　江河眼中闪过一抹奇异的光华。

　　黑暗光圈——启动！

　　“轰！”

　　黑暗笼罩苍穹。

　　众人眼前的场景变得虚无！

　　竞技场，以江河为中心方圆十米之内，全部变成了黑色，至少江河和蓝光所在的位置，再也看不到一丝光线！

　　“开始了！”

　　“这就是神秘系暗影技吗？”

　　“或许真有希望也说不定”

　　众人瞪大双眼，生怕错过什么，纵然他们什么都看不到。

　　而此时，场中。

　　“神秘系暗影技？你终于肯用出来了。”

　　蓝光一声冷笑，直接闭上眼睛，其余感官大为提升！

　　这样就想击败他？

　　天真！

　　这个级别的战斗，就算看不见又如何？

　　黑暗可怕吗？

　　不，可怕的是突然起来的失明，眼前忽然看不见带来的惊慌失措的，但是，既然已经知道江河有这样的暗影技，他又怎么会害怕？当这种暗影技，失去了突袭的效果，威力本就减弱了八分！

　　“结束吧。”

　　蓝光傲然而立，搜寻江河的位置。

　　这是他早计划好的场景。

　　在江河最强大的地方，在这神秘系暗影技中，将他击败，才能显示自己的强悍，神秘系暗影技？

　　不过是个笑话！

　　蓝光双目微闭，寻找江河的信息，而就在这个时候，他忽然感觉到一丝气息在周围骤然泄露，顿时心神狂跳。因为这股气息袭击的位置，距离他所在的位置，不过十公分，这怎么可能？

　　正想有所动作。

　　蓝光就感觉到一股恐怖的力量轰然出现，而此时的他，根本来不及反抗！

　　“轰！”

　　侧空踢！

　　蓝光只感觉胸口一痛，一股可怕的力量在身前震裂。

　　“斜空踢！”

　　恐怖的连续技爆发，斜空踢轰然爆发，再次踹到了蓝光身上，这刚才还不可一世的修炼者，瞬间就飞了出去。一直到身体浮空的时候，蓝光还是一脸茫然，江河怎么可能潜伏到他身边？

　　他的气息为什么根本能察觉不到？

　　他提升感官之后，甚至能够感觉到周围人身上的热度和呼吸声，而在江河面前，他根本感应不到任何东西！

　　到底怎么回事？

　　蓝光茫然。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河紧随其后，一连串攻击落下。可怜的蓝光，甚至没有发挥出自己三成威力，就在黑暗中被一连串攻击打到死！

　　“轰！”

　　蓝光被轰杀。

　　江河站定，周围的黑暗缓缓消逝。

　　蓝光，死！

　　再强大又如何？

　　没有突破气态境界，被江河一连串攻击轰杀正着，一样得躺！江河只有两个攻击性的暗影技，但是他在这一站中，最重要的却是那两个辅助系的暗影技——敛息术！将自己的气息完美隐藏。

　　悄然的步法犹如幽灵。

　　黑暗光圈隐藏了光线和温度，敛息术隐藏了呼吸和能量，在多重影响之下，蓝光怎么可能听得到动静？

　　江河悄悄潜伏到他身上。

　　出手，停手。

　　战斗结束！

　　就这么简单粗暴！

　　“江河，胜！”

　　系统冰冷的声音宣布结果。

　　“？！！！”

　　竞技场所有人都腾的一下站了起来。

　　所有人都不可思议的看着竞技场中，到这个时候，他们依然没有反应过来，这就赢了？江河怎么就获胜？

　　眼前的黑暗消失，众人看去，只有江河单薄的身影。

　　蓝光，已然消失！

　　“哗——”

　　竞技场一片哄动。

　　江河真的胜了！

　　这才多久？

　　跟上一盘的消耗战不同，这次开局，仅仅只是两人一个试探，然后再次交锋的时候，就感觉到眼前一黑，然后过了几秒，系统就宣布战斗结束？蓝光这样强大的对手，居然被江河秒杀了？

　　众人全部懵了。

　　虽然他们抱有一丝希望期待江河获胜，但是，这也太快了吧？！

　　“这……”

　　“我靠，太不可思议了。”

　　“绝对是神秘系暗影技的威力！看来这神秘系暗影技的威力，比我们看到的还要强大，可惜，如果能看到里面的话……”

　　众人惋惜。

　　若是能看到黑暗中战斗的画面，或许能了解其中奥妙吧？


第四十二章 兑换奖励

　　“对了，联系暗影竞技场。”

　　“就是，上次不是卖积分就给看重播么？这次用点积分，说不定可以将黑暗去掉，给我们看看里面真正的画面。”

　　“对对对，大家一起申请。”

　　在不少人的呼吁下，不下十万人同时申请黑暗竞技场能解析一下战斗场景，这绝对是前所未有的事情。

　　只能说，神秘系暗影技，真的太神秘了。

　　尤其是这种看不见摸不着的。

　　眼前一黑，就死一个人。

　　还不可怕？

　　上次的盛夏是这样，这次的蓝光也这样，这样的暗影技，绝对拥有恐怖到让所有人心悸的强大力量。

　　此时。

　　竞技场某处。

　　陈词落败之后就一直看着，心中的憋屈自然不用多说，只是，再看见蓝光失败的那一刻，他忽然放松了。

　　蓝光……

　　那是他自己都只能仰望的对手！

　　而这样的对手都被江河秒杀了，他还有什么可憋屈的？江河如果动用神秘系暗影技的话，他依然没有胜算！

　　这场战斗，居然从一开始，就是输的！

　　“那个神秘系暗影技……”

　　陈词目光熠熠，“到底多强？”

　　竞技场另一处。

　　“我输了？”

　　蓝光一脸茫然的看着外面的景色。

　　此时他站在竞技场之外，成了一个普通的观众，只能看着竞技场中的江河穿着一身银白色战袍站在场中。刚才在场中看似时间挺长，战斗过程很丰富，但是此时在台下一看，这一场战斗，居然只进行五秒！

　　五秒？

　　蓝光一阵懵逼。

　　一次试探，一次交锋，他就直接躺尸了！而最重要的是，他现在依然不知道，江河那所谓神秘系暗影技拥有的力量。

　　“江河……”

　　蓝光一声呢喃。

　　“叮——”

　　战斗结束。

　　江河穿着战袍站在场中，最后一眼瞥向众人，充满了无尽的冷漠，画面在此时定格，江河的身影化作一道流光消散。

　　“叮——”

　　连胜排行榜上，数据再次刷新。

　　……

　　江河：战斗力：500，第1名，18连胜。

　　……

　　“完成了。”

　　众人心神一颤。

　　曾以为不可能完成的任务，居然真的完成了！

　　“刷！”

　　江河所在的那一排数据，变成了金色背景，在这单薄的数字排名中，显得如此耀眼，18连胜获得活动，他终于完成了！

　　第二名，此时才仅仅16连胜！

　　“叮——”

　　几乎所有人都受到了系统的消息通报，暗影竞技场-18连胜活动，完成人数再次增加一人，江河！

　　“轰！”

　　整个暗影竞技场轰动。

　　要知道，此时围观江河战斗的，仅仅只是辐射态的这个圈子！活动举行一周下来，竞技场所有人加起来，也不过三人完成了这个活动！此时第四个人完成，自然引起了所有人的注意。

　　能完成18连胜的，可没有一个简单之辈。

　　只不过这一看，他们却全傻眼了。

　　“我靠，辐射态？”

　　“还是辐射态60%？”

　　“这都什么鬼？”

　　无数气态、液态的修炼者睁大眼睛，这个境界，居然也有人能横扫18场比赛？现在的辐射态竞技场，弱到这种地步了吗？

　　很多人怀疑。

　　不少人更是干脆直接进入了辐射态的暗影竞技场围观，竞技场分部，很“贴心”的将最后两场战斗的录像标了一个10积分的高价。而这个价位，对于这些气态甚至液态的修炼者来说，不过毛毛雨。

　　“刷！”

　　录像售出数量暴增。

　　“这是……”

　　“神秘暗影技？原来如此。”

　　那些人很快得到自己想要的‘真相。’第17场，是心理战获胜，实力并不占据优势。第18场，是神秘暗影技爆发威力，才得以秒杀对手。无论怎么看，这个叫江河的，并没有展现出什么过硬的实力。

　　唯一让他们感兴趣的，或许只有那个神秘暗影技了。

　　……

　　此时。

　　暗影竞技场某处，有两人在小声议论。

　　“要关注么？”

　　“不用。”

　　“一个侥幸获得神秘暗影技的家伙而已，神秘暗影技足够强大的情况下，在这个低境界横扫不是什么问题。若是他自身实力不够硬，到了气态甚至液态之后，根本发挥不出神秘暗影技的威力。”

　　“也是，毕竟到了气态，才是修炼之路的开始。”

　　“那就先这样。”

　　“嗯。”

　　……

　　两人的讨论，没有引起任何人的注意。

　　无论是辐射态的修炼者，还是那些过来围观的强者，都颇为期待的盯着他们联名发起的申请单——想要用技术剖析战斗。而这个时候，刚刚出场不久的江河，也受到了暗影竞技场的询问。

　　“是否出售战斗剖析录像？”

　　“剖析？”

　　江河有些疑惑。

　　不过查清楚所谓的剖析，就是用技术，将背景和一切因素剥离，只留下自己和蓝光两个人的动作的时候，江河果断拒绝！

　　开什么玩笑？

　　卖战斗录像是一回事，卖剖析录像又是另一回事了。

　　战斗录像，也不过是一场精彩的打斗而已，哪里都能看到。所谓的剖析录像，几乎是把一个人扒开了，让你看他的每一个动作，你的小动作，小习惯，很有可能全部暴露，更何况……

　　黑暗光圈，决不能泄露！

　　他现在不清楚所谓的神秘暗影技跟黑暗光圈是否相似，但是如果不是呢？而巧合的，又有人看出来了呢？

　　“我拒绝。”

　　江河果断选择。

　　“这可是一大笔积分……”

　　对方试图劝解一下江河。

　　“我说了，拒绝。”

　　江河再次重复了一遍，对面的少女沉默几秒，颇为遗憾地说道，“好吧，希望我们下次合作。”

　　“哼。”

　　江河冷哼一声。

　　跟陆航的买卖不错，这次他和暗影竞技场分布是一场交易，没有任何人情在的。

　　当他同意上一个交易的时候，竞技场立刻开始为了最大化利益开始运作，各种拉仇恨的广告词、宣传，简直是将江河捧上天，而这个时候，江河赢了还好，若是输了，绝对死无葬身之地。

　　当然。

　　就算输了，暗影竞技场可没有任何损失。它们也能收回一切奖励，不过是多了江河这样一个炮灰而已。

　　它们根本不会管江河的死活！

　　若是陆航主管的话，定然会采用一种比较柔和的双赢办法，而不是这种激进的妄图一次榨干所有利益。

　　所以。

　　这是一个利益至上的地方！

　　在这种地方，江河自然不会跟他们讲人情。至于如何安抚那十余万修炼者，那就不是他的事情了。

　　“叮——”

　　“恭喜您完成本次18连胜挑战，您获得一次免费兑换辐射态暗影技的权利。”

　　18连胜完成的奖励，来了！

　　江河眼前一亮。

　　他玩命的战斗，为的不就是这个东西吗？不管哪个暗影连续技，它的最后一式，一般都是天价，而且极其罕见！

　　“叮——”

　　江河打开暗影竞技场的暗影技兑换页面，往日灰色的暗影技，此时居然全部亮了！全部是可兑换状态。

　　江河心情颇为激动，目光在光幕上扫过。

　　前几页，基本上都是普通暗影技，价格不一，就连贾腾同学赫赫有名的那个暗影技鹰之手也在。江河快速翻过几页，直接到了连续技页面，眼前又是一连串强大的暗影连续技，而三连踢……

　　赫然在最后一页！

　　“哦？”

　　江河眼前一亮。

　　这兑换列表，一般都是从低价往高价排列的，凡是能排到最后一页的暗影技，都是价值千金的东西。江河往下看去，看到一个熟悉的名字，下意识的点开一看，里面出现三个暗影技。

　　敛息术第一式，静气。

　　敛息术第二式，静心。

　　敛息术第三式，静谧。


第四十三章 浮空踢

　　“敛息术的第三式？”

　　江河心神微动。

　　毫无疑问，敛息术也是一个强大的技能。

　　今天能够战胜蓝光，敛息术功不可没。他就是仗着敛息术的强大威力，才有机会靠近蓝光的。只是，敛息术前两式，第一式屏蔽气息，第二式隐藏境界，对活动状态的隐蔽性，并不算强。

　　他同时运行近乎完美大成的敛息术，才堪堪瞒过蓝光几秒钟，更何况其他人？

　　说到底，还是太弱。

　　但是若是有了静谧……

　　这东西配合黑暗光圈，绝对能秒杀蓝光！

　　试想一下，黑暗中，你失去了一切视野，敌人行踪诡异，走路和攻击都没有任何气息和能量泄露，想想就恐怖！

　　恐怕不等对手攻击，自己早就慌了吧？

　　何等可怕。

　　“要不换这个？”

　　江河盯着敛息术第三式片刻，最终还是摇头放弃。

　　敛息术是个好东西，可惜对他而言，最重要的是提升实力！静谧只有配合黑暗光圈才能爆发最大威力，但是黑暗光圈只有12秒，对他来说，完全是浪费！还不如实打实的提升真正力量。

　　比如……

　　江河终于翻开了最后的那个暗影技——三连踢。

　　三连踢第一式，侧空踢。

　　三连踢第二式，斜空踢。

　　三连踢第三式，浮空踢！

　　“终于到你了。”

　　江河深吸一口气，有些激动。

　　侧空踢能够爆发六倍威能，斜空踢能够借用前面剩下的力量再次爆发强大的威力，而浮空踢，却可以借用前两式的力量，绽放出惊人的威力！连续技第三式的力量，绝不会那么简单。

　　“叮——”

　　“请确认是否选购三连踢——浮空踢？”

　　“确认！”

　　“叮——”

　　“选购完成！暗影技筛选中——暗影技选择完成——暗影技已经出库——暗影技准备完毕——请确认自己的时间。”

　　“哎？”

　　江河愣了一下。

　　确认时间？

　　什么鬼？

　　暗影技一般都是凝聚到一张卡片中，暗影竞技场不应该是确认自己的收货地址，然后利用秘密快递发货么？

　　“刷！”

　　眼前光幕弹出，光幕中，出现一个小型仓库，某个格子上，一张卡片弹出，那是浮空踢的暗影技卡片！

　　“请确认您现在是否现在学习？”

　　系统传来冰冷的声音。

　　“确认。”

　　江河带着疑惑。

　　“轰！”

　　眼前的光幕轰然炸裂。

　　画面中，那张暗影技卡片化作无数流光涌入光幕，通过信息流数据，传送到了这暗影竞技场中，最后出现在江河眼前。这暗影竞技场，居然已经掌握了远距离传输暗影技数据的技术！

　　“刷！”

　　一束力量在体内留过。

　　强烈的冲击力闪过，江河感觉眼前一震，居然回到了自己房间内。

　　“轰！”

　　一束暗能量涌入体内。

　　江河向体内看去，在属于侧空踢的星辰和斜空踢的星辰之后，第三颗星辰浮现。虽然这颗星辰之上没有光泽，但是三颗星辰之中，一束淡淡的能量线，将它们连接到了一起，三颗星辰呈一字排列。

　　没有波折！

　　一旦暗能量涌出，每经过一次星辰，就是一次加强！三次之后，爆发出来的就是澎湃汹涌的暗能量！

　　这就是第三式——浮空踢。

　　现在浮空踢还没有激活，江河只能从能量层面分析，只不过，江河下意识的查了一下浮空踢的数据，顿时脸色一黑，“暗影技：浮空踢，基础招式，学习需要消耗暗能量：30%，三连踢第三式。”

　　一个暗影技就要30%？

　　还是辐射态的暗影技？

　　江河摊手，这东西果然不是一般人能学的。不过，能量消耗如此恐怖，是否也说明，这浮空踢的威力，也是强的不可思议！

　　江河心神一动。

　　浮空踢的威力……他已经迫不及待的想要见识一下了！

　　至于暗影竞技场的后续处理？

　　嗯……

　　跟他有个蛋关系啊！

　　江河看了看当前积分。

　　因为这次的胜利还有跟竞技场的分成，现在他的积分已经飙升到了6万分！竞技直播只需要0.1积分，但在庞大的数量下，依然得到了恐怖的积分，更何况，后续的重播还会有收入进账。

　　6万分……

　　江河强忍住心中的激动。

　　这次虽然颇为凶险，但是收获也丰厚。按照竞技场某些东西和市面东西的价值比例换算的话，暗影竞技场积分和现实金钱的对比关系是1:100，也就意味着，江河手中拿了足足六百万元！

　　当然。

　　竞技场积分可买不来，所以6万积分的价值，只会更高。

　　这绝对一个让人热心沸腾的数字。

　　江河激动的打开兑换面板看了片刻，最终却只能摇摇头，失望的关闭了兑换面板。暗影竞技场的好东西很多，以他如今的身价，也未尝买不起一两个，但是，可悲的是，那些东西的限制……

　　气态境界！

　　辐射态境界的东西也不少，但是江河根本看不上眼。

　　“看来只有到了气态境界之后再看了。”

　　江河摇摇头。

　　手握重金，却买不到任何东西，他现在蛋疼的很，等等……江河忽然眼前一亮，不如买一个敛息术第三式？之前免费兑换的时候，他换了浮空踢，现在有这么多积分，不如干脆用积分换一个吧！

　　“刷！”

　　江河兴奋点开兑换面板，然后脸上的表情一僵。

　　……

　　敛息术第三式，静谧，兑换积分：100000积分。

　　……

　　“特妹！”

　　江河擦擦冷汗。

　　他知道这种级别的暗影技肯定价值昂贵，但是没想到居然贵到了这种地步，当初看见一排0根本就没有往后看。仔细往后再翻了一眼，看到另一个暗影技的价格，江河顿时有种晕厥的感觉。

　　……

　　三连踢第三式，浮空踢，兑换积分：120000积分。

　　……

　　“妈蛋。”

　　“这个世界果然没什么不可能的。”

　　江河吐槽一句。

　　现在想想，虽然大家都说这个世界是公平的，人人都可以修炼，人人都有机会成为强者，但是实际上呢？他们这些人，还在最底层混迹的时候，有些人已经拿着爹妈给的暗影技横扫同阶了。

　　12万积分，这是很多人一辈子都摸不到的槛！

　　这个世界，从来没有绝对的公平。

　　“要努力了。”

　　江河暗自说道。

　　那些刺眼的数据和昂贵的价格，反而激起了江河的好斗心。他现在才修炼不过一个月，就横扫辐射态！

　　若是修炼一年？

　　两年呢？

　　江河眼神火热。

　　既然眼下兑换不了东西，江河也就不考虑了。暗影竞技场的事情了结，江河准备明天先去陆航那里一趟。一来，黄皮兽王的尸体若卖出去，正好买个地图芯片。二来，他想问问突破的事情！

　　他很快就要冲刺气态境界。

　　虽然眼下只有辐射态60%，但是只要他想，估计两天就能刷到100%！以他如今的战斗力，积累辐射态的暗能量简直不要太容易。而一旦暗能量积累到100%，就只剩下突破前的最后一步了——形态转化！

　　形态转化，江河听了太多次了，但是具体这玩意怎么进行，他却根本不清楚。

　　“陆航应该清楚。”

　　江河琢磨道。

　　对于突破气态境界，他也有些小期待。虽然他如今战斗力不俗，但是跟蓝光一战，依然让他记忆犹新，那翻腾的气浪，犹如实质的气态暗能量！若非黑暗光圈的存在，他估计靠近蓝光都难。

　　“是时候冲刺气态了。”

　　江河心中下了决定。

　　……

　　次日，清晨。

　　三河一中。

　　高三二班第一节课结束，苏筱沫走到讲台上，为大家宣布了即将到来的考试时间。三河一中对于考试一向看的很重，尤其是，这次的考试是实战型的试炼，野外对抗试炼，意义重大。

　　也正因为如此，这次考试的奖励之丰厚，超乎所有人想象！

　　所有人都跃跃欲试，迫不及待。

　　苏筱沫宣布完考试时间之后，目光在班里一扫，眉头皱起，“江河呢？”

　　“呃……”

　　众人摊手，鬼知道啊。

　　自从上次江河参加阶段性冲刺活动，横扫高一新生之后，就消失了。以前理论课的时候还来几次，现在干脆神秘失踪，一连几天都看不见了。

　　“有人这几天看见他没？”

　　苏筱沫忽然问道。

　　“没有。”

　　众人摇头。

　　“我知道了。”

　　苏筱沫回到位置，看向杨潇：“他连学校都没来吗？”

　　“看来是了。”

　　正在看书的杨潇抬起头，这位总是嬉皮笑脸的姑娘，脸上露出一丝凝重之色，“给我两分钟时间。”

　　“好。”

　　苏筱沫点头。


第四十四章 不服？忍着！

　　“嘟——”

　　杨潇查了一下，很快就有了结果。

　　“江河的信息没打听到，不过许少明这个许家公子的动静可是不少人盯着，这几天他一直在打听江河的消息，昨天更是莫名其妙去了郊区。”杨潇从那边得到的只字片语中分析，“他很有可能去找江河了。”

　　“他好大胆子！”

　　苏筱沫眼中闪过一抹杀气。

　　“情书事件，他损失惨重。”

　　杨潇冷笑，“因为这件事情，让联姻告破，还惹了强敌，他原本要继承的家族企业，又出现了变故。这些所谓的集团企业，家大业大，七大姑八大姨一大堆，这个时候，自然不少人跳出来夺权，他的日子，并不好过。”

　　“那也不应该在江河身上撒气。”

　　苏筱沫起身，“我去问问他。”

　　“他不会承认的。”

　　杨潇摇摇头。

　　“那就打到他承认。”

　　苏筱沫一如既往的霸气。

　　“好。”

　　杨潇脸上露出甜甜的笑容。

　　旁边坐的几个学生，听着两人肆无忌惮的话，但是心惊胆颤，班长的胆子真是越来越大了。许少明再混账，那也是许氏集团的人！苏筱沫虽然实力强大，但是终究只是普通的平民修炼者。

　　她若是真跟许少明打起来，可是要吃亏的。

　　几人对视一眼，正想劝她们一句，一抬头，却发现苏筱沫带着杨潇已经离开，直接向着许少明班级走去。

　　“我去，要出事啊！”

　　几人心神狂跳。

　　苏筱沫两人刚离开，二班的学生就一阵哄闹。

　　……

　　“许少明在哪里？”

　　苏筱沫踏入许少明班级。

　　“训练室呢。”

　　第一排坐着的矮个子男学生看着眼前漂亮的女生，脸色一红，结结巴巴地说道。

　　“多谢。”

　　苏筱沫转身离去。

　　“女……女神……”

　　矮个子男学生兴奋。

　　“女尼麻痹！”

　　后面一个流里流气的学生一巴掌就抽了过去，“那是许少的女人？懂？你这种废柴还想染指？”

　　“你……”

　　矮个子男生脸色羞红。

　　“你什么你。”

　　那学生又是一巴掌删下去，“老老实实帮老子写作业。”

　　“！”

　　矮个子男生捏紧拳头，青筋暴露，但是片刻之后，又松了下来。默默的转过身，打开作业，帮他们写理论课的作业。而班级内，一片寂静，居然没有人为他说一句话，这就是许少明的班级。

　　以他为权力核心，他的几个小弟为所欲为。

　　在看似公平的学校制度下，总是隐藏着很多难以想象的事情。

　　“沙沙。”

　　教室内静的可怕。

　　没人注意到，那矮个子男生眼中闪过的一丝火热。

　　……

　　训练室。

　　苏筱沫推开门，就看到了许少明。

　　“咦？”

　　许少明眼前一亮，马上停下动作，“你找我？”

　　“江河在哪里。”

　　苏筱沫平静的问道。

　　“我怎么知道？”

　　许少明冷笑。

　　“轰！”

　　苏筱沫一脚踹去，恐怖的力量爆发，当场就将许少明踹飞出去，整个人撞在训练室的墙壁上，传来一声闷响。

　　“嘶——”

　　训练室所有人倒吸一口冷气，这就打起来了？

　　一个是魅力无双的学校女神，一个是家财万贯的富家子弟，这两人的争斗，根本不是他们这些普通修炼者可以插手的。

　　“噗！”

　　许少明吐口鲜血，从地上爬起来，“苏筱沫！”

　　“我再问你一句。”

　　苏筱沫神色依旧平静，“江河在哪里？”

　　“你别太过分。”

　　许少明眼睛已经有了血丝，“我之所以让你打，是因为我喜欢你，但是你要是再敢动手，别怪我……”

　　“轰！”

　　苏筱沫毫不客气的一脚踹去。

　　“哐当！”

　　许少明的身体狠狠的撞在墙上。

　　周围众人看着一阵牙疼，这得多大仇？

　　“再问你一遍。”

　　苏筱沫淡漠的问道，“江河在哪里？”

　　“苏！筱！沫！”

　　许少明终于怒了，“我是打不过你，但是别忘了我的身份！我一句话，能让你全家老小全部滚出三河市！不要仗着我喜欢你就如此狂妄，说到底，你实力再强，现在也不过是一个弱者！”

　　“比身份？”

　　苏筱沫看了他一眼。

　　“就比身份！”

　　许少明狠狠的盯着眼前的少女，“你以为，你算什么？如果不是老子喜欢你，你早被其他人玩弄了。妈的，给脸不要脸，真以为自己是个人物了？就算有天赋，你也得成长起来才算！”

　　苏筱沫奇怪的看着眼前的许少明，一直等他说完，才对身边的杨潇说道，“交给你了。”

　　“好。”

　　杨潇笑眯眯地说道。

　　“你又算什么……”

　　许少明正想怒骂一句。

　　“噗！”

　　杨潇一脚踢出去，厚实的鞋底带着浓郁的暗能量直接揣在许少明的下巴上，一口鲜血喷出，还带着几个牙齿。

　　杨潇出手，可比苏筱沫狠太多了。

　　“你具连敢打窝……”

　　许少明不敢置信的看着杨潇，他怎么也想到，自己用身份威胁之后，这个杨潇居然还敢动手，当然，更让他想不到是，牙齿被打掉几个之后，现在他说话漏风……以往的英俊形象全部毁掉。

　　“你不是比身份么？”

　　杨潇玩味的看着他。

　　“刷！”

　　又是一脚。

　　杨潇鞋跟直接踩在许少明的脸上，笑眯眯的看着他，“几年前，你爸像狗一样跪在我家门口求助，我家那位老爷子于心不忍，你们许家才有了如今的成就，你说，要比身份，我就跟你比咯？”

　　“你是……”

　　许少明脸色一阵苍白。

　　杨潇！

　　姓杨，莫不是……

　　许少明心脏几乎停跳，如果真是他想的那样的话，得罪杨潇的后果，可比之前情书事件要严重一万倍！

　　“窝窝……”

　　许少明牙齿漏风，也要说完。

　　“别说废话。”

　　杨潇收回脚，“江河在哪里？”

　　“窝布吉岛。”

　　许少明牙缝了还露出血来，看着怪渗人的。

　　“还嘴硬？”

　　苏筱沫秀眉一挑。

　　“你看，我家亲爱的不高兴了。”

　　杨潇笑眯眯的看着他。

　　“窝真布吉岛。”

　　许少明辩解，“窝是去杀江河的，但系，偶哏笨木有看道他，窝以为他死在勒野外，九每去管了。”

　　“听你说话真费劲。”

　　杨潇一脸嫌弃。

　　许少明委屈，分明是你打的好么？

　　“看他样子不像说谎。”

　　苏筱沫皱眉，忽然想到什么，“刚才让你查消息，你跟江河联系没？”

　　“呀！”

　　杨潇想起来，“好像没有。刚才就想着江河失踪几天，许少明追出去，光顾着想那方面去了，你等等……”

　　杨潇试着联系江河。

　　“刷！”

　　一层光幕弹出。

　　“江河？”

　　杨潇开口。

　　“是我。”

　　江河看着光幕上忽然联系他的大胸妹，“有事儿？”

　　“哦，就是通知你考试内容和时间。”

　　杨潇悻悻地说道，“你没事就好了，回头给你发通讯上。”

　　“啪。”

　　杨潇那边挂了。

　　“哎？”

　　江河有些迷糊的看着消失的光幕，什么鬼？大清早就为了说这个？你直接发信息过来不就行了吗？

　　算了。

　　江河摇摇头，干脆起身去陆航那里了。

　　而这个时候，训练室，许少明一脸卧槽的心态看着杨潇，心中一万头草泥马狂奔而过，卧槽，卧槽！

　　太欺负人了！

　　“你处理，我有事先走了。”

　　苏筱沫看了杨潇一眼，潇洒的走了。

　　“喂！”

　　杨潇无奈，这么不讲义气？哼，看来还是调教的不够，亲爱的，你是逃不过本女王陛下的掌心的。周围人大气都不敢喘，合着这位大小姐狂踩许少明一顿，不过是一时没想到的误会？

　　她会怎么处理？

　　“今天天气好像不错哎。”

　　杨潇自言自语，然后惦着裙角走了出去，“出去拍照片什么的最棒了。”

　　她居然走了？

　　众人惊呆了。

　　许少明也懵逼了，她就这么走了？

　　这尼玛……

　　他这就白挨打了？苏筱沫还好说，只是正常攻击，杨潇可是踩到他脸上了啊！不管怎么说，好歹道个歉吧？他很想上去理论一番，但是忽然，他看见了杨潇那甜美小脸之上的一抹不屑，心中一个念头闪过，犹如一盘冷水泼下，让他彻底清醒。

　　道歉？

　　为什么要道歉？

　　人家就是仗着身份欺负你呢！

　　不服？

　　忍着！

　　他忽然明白了，从他开始用身份欺压苏筱沫的时候，他就注定要被白白踩一脸了！这就是赤裸裸的现实！只是，他不明白，这俩姑娘为什么为了一个江河就要闹这么大？为了那个废物值得吗？

　　显然，他还不明白。

　　对于杨潇和苏筱沫而言，人家只是顺手处理一件班长该做的事情——一件高三二班的班务，仅此而已。

　　他把自己想的，太值钱了。


第四十五章 形态转化

　　考试？

　　江河恍惚。

　　若非杨潇和苏筱沫通知他这件事，他还真忘了！这些天，要么野外猎杀凶兽，要么暗影竞技场厮杀，学校的事情早被他忘得一干二净。若非因为参加高考必须在学校，他早就从学校撤了。

　　学校那些孩子青春洋溢柯尔蒙分泌过多一副操天操地操空气的模样看见妹子就想勾搭一下每个少年都一脸浓浓的中二气息每个人脸上都是一副天上地下唯我独尊面容的这种风格，跟他太违和了。

　　毕竟他这么纯洁。

　　感情什么，江河现在才不会碰。你看，许少明事件，不就是典型的荷尔蒙分泌过多脑子发热的后果么？

　　“有时间去参加下考试。”

　　江河琢磨了一下。

　　这考试他也没太在乎，他如今虽然战斗力暴增，但是——仅限辐射态！而同班这些学生无论天赋如何，如今大多数都在气态境界！高三所有学生，如今还在辐射态的，那当真是寥寥无几。

　　他这点战斗力，也就只能打打酱油。

　　奖励什么，从来跟他无关。

　　“还是先突破重要。”

　　江河摇摇头，先去了陆家。

　　……

　　“你要突破？”

　　陆航诧异的看着他。

　　如果他没记错的话，这小子几天前好像才辐射态20%？或许是因为运气不错，干掉了两头精英级凶兽的原因，提升速度暴增，现在勉勉强强到了60%，但是距离辐射态100%还差很远呢，这就敢提突破的事情？

　　显然。

　　他不清楚江河在竞技场的事情。

　　“嘿嘿。”

　　江河摊手，“提前准备一下也好。”

　　“也是。”

　　陆航微微点头，“反正你小子运气诡异的很，说不定明天出去捡回来一头变异蛇王我都不奇怪。不过，无论如何，你要记住一点，要确保自己掌握了体内的所有力量！绝对不能让它失控！”

　　“明白？”

　　陆航神色肃然。

　　前两天富二代被失控能量引爆的事情历历在目，他可不想让江河重蹈覆辙。

　　“明白。”

　　江河心中一暖。

　　无论当初两人如何认识，这些天相处下来，陆航完全是拿他当自家弟弟看待，而嫂子李红更是对江河无微不至。对于老妈早早离开，老爸经常不在家的江河而言，这种感觉让他很舒服。

　　“你明白就好。”

　　陆航笑笑，“那就说说突破的事情了。”

　　“你应该听说过很多人说过：气态才是修炼的开始吧？其实这句话没错，因为只有到了气态境界，暗能量才会真正的实质化，发挥出它真正的威力。辐射态的暗能量游离在空气中，谁又能看见？”

　　“总的来说，就是辐射态的暗能量太弱了！”

　　“暗影七重奏，说的是进化！”

　　“何为进化？”

　　“形态的转变！”

　　“压缩！”

　　“辐射态的能量，经过特殊的压缩方式，量变引起质变，进化成气态，变成肉眼可以触碰的形态，密度大增，威力自然增大。同样的话，气态经过压缩，进化成液态等等等等，这就是进化的本质。”

　　陆航缓缓的说完，江河微微点头。

　　这些是进化的基础知识。

　　暗影七重奏，辐射态、气态、液态、固态、等离子态……走的不就是一条能量进化的道路吗？

　　而能量进化最简单的方式，就是压缩！

　　所以，突破气态的关键点就在于，如何将辐射态的暗能量压缩成气态，完成这一次能量品质的转变。

　　而这个过程，就叫做形态转化。

　　“形态转化就是将辐射态的暗能量转化成气态的暗能量，当然，你要将它称之为形态进化也许更贴切一些。而转化的方式，只要买一本适合自己的修炼心法，修炼完成就可以突破了。”

　　“啥？”

　　江河眼睛瞪大，就这么简单？

　　卧槽。

　　买一本修炼心法就突破了？

　　“不然你以为呢？”

　　陆航看了他一眼，“拜托，只是辐射态突破气态好不好？你们一中毕业生基本上人人都突破气态了吧？要真那么难突破的话，你们学校还敢说，进了一中的学生最低也是气态境界这句话吗？”

　　“也是。”

　　江河一下就明白了。

　　只不过这感觉相当不爽，他郑重其事的过来请教突破的事情，结果就是随便买本修炼心法就能突破？就好像一拳打在棉花上，让他使不上力气。

　　“其实也没那么简单。”

　　陆航看他郁闷的样子笑了，“表面上，只要修炼到辐射态100%，修炼一部心法就可以完成形态转化直接突破，但是为什么还是很多人卡在那里，要很久才能突破？这就是心法的问题了。”

　　“哦？”

　　江河眼前一亮。

　　“我先给你看看心法吧。”

　　陆航捞出一堆书籍，直接扔到桌上。

　　“我靠。”

　　江河惊叹，“你不是干超市的么？怎么这么多修炼心法？”

　　“你以为我超市卖什么？”

　　陆航冷笑，“卫生纸还是卫生巾？我开的可是修炼者超市！卖的都是修炼相关和需要的东西。”

　　原来如此！

　　江河明悟，难怪上次陆航自己去猎杀凶兽。

　　修炼者相关吗？

　　看来这位老大哥地位比自己想的还要高！

　　“来，你看这本。”

　　陆航随手扔过来一本，江河翻开一看，那是一本带着湛蓝色光华的书籍，三星修炼心法——《超神建模师》。

　　“超神建模师？”

　　江河琢磨一句，这名字很霸气啊。

　　“辐射态转化气态的方式有很多种，但本质都是将松散的暗能量收拢。这本心法的核心，就是把辐射态的暗能量排列，用模型建造的方式，让它们挤压在一起，建造出一座暗能量宫殿，可谓是压缩到了极致！”

　　“模型建造成功的时候，就是突破气态的时候。”

　　“你也可以试试。”

　　陆航对这本书很推荐。

　　“是么？”

　　江河仔细翻了翻，书籍上只是介绍了方法，一些简单的运行操作，看来更多的内容需要自己去领悟。那么多人卡在辐射态时间长的原因，看来就是在慢慢领悟其中的内容，领悟了，就突破了。

　　毕竟只是一本心法，总会悟透的。

　　“那为什么郊外那么多辐射态？”

　　江河不解，那些人，有很多人都四五年了啊，为什么还没突破？

　　“你以为这一本心法很便宜？”

　　陆航看傻子一样看着江河。

　　江河：“……”

　　果然还是钱的问题。

　　“修炼心法很昂贵，野外修炼者大多数条件不好，其中有些人慢慢积攒，最终突破，而有些人挣一些换一些，也攒不到钱，自然一直耗着。还有一些人，实在是脑子愚钝，估计加减乘除都分不清，指望他们突破？”

　　陆航鄙夷。

　　“也是。”

　　江河想明白了。

　　“不要以为每个人都有你们那么好的条件。”

　　陆航忽然感慨，“这社会，终究九成的人是被抛弃的，他们活在社会的最底层挣扎，而你们这些能进入一中安稳修炼的孩子，才是世界的宠儿。可惜，很多人并不知道自己拥有的东西有多珍贵。”

　　江河心神凛然。

　　原来，这就是残酷的社会么？看陆航的神色，他的童年，想必不是那么幸福的过往。必然有着一番往事。

　　“嗨，说着干啥。”

　　陆航摆摆手，“反正你要修炼的话，我是推荐你这本秘籍的。这个叫苏浩的家伙研究出来的心法，还是很有价值的。”

　　“好。”

　　江河微微点头，又往下翻了几页。

　　“等等……这啥？”

　　江河忽然指了指宫殿模型图上的几个东西。

　　那宏大的模型建筑附近，居然有几只生物存在，一只梦幻般的蓝色蝴蝶，一只小鱼，还有一头哈士奇。


第四十六章 还不够？

　　“哦，那是暗影技预留的模型。”

　　陆航说道。

　　“暗影技？”

　　江河愣住了。

　　“嗯。”

　　陆航解释道，“形态转化是包含暗能量和暗影技的，也就是说，暗能量的压缩是一部分，暗影技的改善又是另一部分。这本心法，宫殿模型建造，就是暗能量，这几个生物，就是暗影技的模型！”

　　“预存的暗影技位置？”

　　江河问道。

　　“对。”

　　陆航说道，“你现在学习的毕竟只是辐射态的暗影技，跟气态暗影技还是有很大差别的。”

　　“有什么区别？”

　　江河不明白。

　　暗影技，就是一个一堆公式的组合！一个武功招式！用最粗暴的方式理解，那就是一个扩音器！把最普通的暗能量扩增，变成暗影技相应的威力！辐射态使用自然弱一些，气态使用就强一些，哪来的差别？

　　“暗能量输入方式不一样。”

　　陆航惊讶江河的敏锐程度，一般人哪里会想这么深入。

　　“辐射态的暗能量在哪里？身体！强化在体内的暗能量，就是暗影技的力量！你身体强化50%，自然就拥有50%的暗能量！每次施展暗影技都会从体内抽取暗能量，抽取多了，就虚了，对不对？”

　　陆航问道。

　　“对。”

　　江河点头。

　　“但这种方式，说白了还是强化不稳定。真正强化到体内的暗能量，直接融合肉体，强行固化，怎么可能抽取的走？到了气态境界，强化身体的暗能量就会真正消耗掉，真正增强肉身！”

　　“这个时候，你还抽取什么？”

　　陆航冷笑。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，气态的修炼，居然是这样的？

　　“暗影技所需要的……”

　　“到了气态，暗能量形态化，你就可以在体内看见一团暗能量的存在，你以后的修为，都会跟他有关。肉身的强化，跟暗能量的强化，本就是两个不同的方向而已。所以才会说，气态，才是修炼的开始。”

　　“有点乱。”

　　江河想太多，反而感觉迷糊了。

　　“说白了。”

　　“你现在只有生命值血条，施展暗影技是在透支精力消耗生命值，打人的时候自己也掉血！等你到了气态境界，就多了一个法力值的蓝条，以后施展暗影技，就消耗法力值了，这样明白了不？”

　　陆航用最直白的方式讲解。

　　“懂了。”

　　江河擦汗。

　　这种解释方式当真是简单粗暴啊……

　　他忽然全明白了。

　　辐射态，是入门境界，只是教你了解暗能量，让你知道什么是暗能量，他甚至不能算是真正的境界！毕竟，辐射态的暗能量，你看不着摸不到，只能完全凭借这感觉去修炼，非常不直观。

　　但是从气态开始，一切变得如此清晰！

　　强化肉身，就是增加生命值血条！

　　提升修为，就是增加法力值蓝条！

　　暗影技，就是技能！

　　这年头哪个学生还没玩过几个工口游戏？让陆航这么一解释，再复杂的东西，也一下子变得非常清晰。

　　“当然，真正的效果和远离肯定不会这么简单。”

　　“但是你现在这么想，对你有好处。有些复杂的事情不用想太多，将它们简化之后，或许有惊喜。”

　　陆航指点道。

　　“明白。”

　　江河感激，也只有陆航愿意给他讲这么详细了。

　　“嗯，这就是两个境界的不同，吸收的能量都完全不同，自然暗影技不通用了。所以想要突破，自然要改善暗影技！而每个修炼心法，一般都会预留几个暗影技的位置，这样你突破之后，暗影技自然也就提升到了气态。”

　　陆航指了指江河手中的《超神建模师》。

　　“比如你这本……”

　　“它预留的暗影技模型有三个，只要暗影技在0到3个之内的修炼者，都可以使用这本书修炼心法。”

　　“三星之内，它是最好的！”

　　陆航笑道，“我给你推荐的，放心就行！如果没意见的话，你就先修炼它吧，至于需要的钱，先压着，等黄皮兽王卖出去……”

　　“那个。”

　　江河有些尴尬，“我恐怕不能修炼这个。”

　　“嗯？”

　　陆航眼睛瞪大，“怎么？看不起我？这点钱我还是出得起的，更何况，只是暂时而已，你还有更多东西压在我这里呢。”

　　“不是……”

　　江河摊手，“暗影技位置不够。”

　　陆航：“……”

　　“暗影技……不够？”

　　陆航眼睛瞪大，“你不是就修炼了侧空踢和斜空踢？等等，你小子后来又修炼了？等等，我自己看看。”

　　“叮——”

　　陆航摸了摸手中通讯仪。

　　“战斗力预估中——基础境界——暗影技评测——”

　　“叮，统计完成。”

　　陆航看着光幕上显示的数字，“妈的，你不仅仅学了敛息术，还学了两个？”

　　“嘿嘿。”

　　江河挠挠头，干笑一声。

　　不过他心中着实震惊，他修炼什么暗影技居然还能测试出来？就这么扫描一下就检测出来了？通讯仪还有这种功能？又是哪个增强芯片附带的？有钱人的世界，真不是他们这种土鳖可以理解的。

　　“这是战斗辅助芯片！”

　　陆航摆摆手，“回头等你小子凑够了钱，我给你也弄一个。”

　　显然，他知道知道送给江河的话，江河未必肯收。

　　“成。”

　　江河也不客气。

　　“你等着，我给你换个修炼心法。”

　　陆航叹气，在一堆修炼心法中开始寻找，“你说你小子没事修炼那么多暗影技有个卵用？虽然战斗力增加是好事，但是突破时间无疑会延长很多，毕竟暗影技的改善也不是什么容易的事情。”

　　“修炼进度会被拖慢？”

　　江河皱眉。

　　“那倒不会。”

　　陆航摇头，“只不过，你在辐射态的时间会更长一些而已。”

　　“正常人：提升境界，90天，形态转化，30天，突破，到了气态之后学习暗影技，50天，拥有强大战斗力。你这种：提升境界90天，暗影技修炼20天，形态转化，60天，突破，直接拥有强大战斗力。”

　　“虽然整体消耗时间是一样的，但是你在辐射态的时间，要比一般人更长！”

　　陆航解释的很清晰。

　　“也没什么坏处。”

　　江河笑笑。

　　更何况，他清楚一件事，以他对暗影技和暗能量的了解，他形态转化的时间，必然跟正常人不一样！

　　这才是他最大的优势！

　　再说，气态以后再修炼，消耗的能量就太多了！10%的辐射态能量跟10%的气态暗能量能是一回事么？所以，辐射态学习，形态转化改善，才是他当前最合适也是最快提升的办法！

　　一个别人绝对不可能效仿的路线。

　　“你喜欢就好。”

　　陆航也不多说，很快掏出一本书，“来，看这本。”

　　江河翻开，顿时目瞪口呆，这似乎是一本画册，只是里面这些图册的内容当真有些少儿不宜。

　　什么虎鞭图啊……

　　那么大一根虎鞭是要闹怎样？！

　　什么千竹杀啊……

　　尼玛这不就是爆菊的动作么？等等，这个泰迪操天是什么……

　　“咳咳。”

　　陆航咳嗽一声，“这本《诛天图》虽然内容有点污，不过还是一本价值含量很高的心法，通过绘画的方式，将暗能量凝聚成形体。你看这里，足足预留了四个暗影技的位置，非常适合你用。”

　　“呃……恐怕不行。”

　　江河摊手。

　　“怎么？”

　　陆航眉毛一挑，“嫌内容不好？你应该是最喜欢这样的啊。”

　　“怎么可能！”

　　江河神色肃然，这个锅他绝对不背！

　　“别闹，我觉得这本书还是不错的。”

　　陆航推荐。

　　“呃——”

　　江河耸耸肩，“暗影技位置不够。”

　　陆航一脸懵逼。

　　还不够？


第四十七章 妈的智障

　　暗影技位置……不够？

　　如果不是这句话是江河说的，他早就踹一脸了，尼玛正常人都是1个暗影技好么？0-2个暗影技位置的心法就属于中端产品了？而0-3个暗影技的《超神建模师》都是昂贵的高端产物！

　　一般人都不用找！

　　至于0-4个位置的《诛天图》，那根本就是稀有品！现在，这货告诉他，暗影技位置还不够？

　　你过来，我保证不打死你！

　　不对……

　　他战斗辅助芯片检测应该不会有错的。

　　陆航忽然反应过来，“你的新暗影技，还没学吧？”

　　“嗯。”

　　江河微微点头。

　　“那就别学了！”

　　陆航赶紧说道，“反正现在学和以后学没啥区别的，你先突破气态境界，然后以后再学习怎么样？”

　　“突破气态还要多久，这个暗影技对我至关重要，必须学。”

　　江河摇摇头。

　　“妈的智障！”

　　“什么暗影技能比突破气态重要？”

　　陆航气的真想踹江河一脚，暗影技算什么！还是辐射态的暗影技，现在学了，不一样需要改善？更何况，江河已经有了两个不错的战斗暗影技，就算再多一个，战斗力又能有什么变化？

　　“呃，浮空踢。”

　　江河老实地说道。

　　“……”

　　房间内瞬间寂静。

　　许久，陆航才一字一顿地说道，“浮空踢？”

　　“嗯。”

　　江河点头。

　　“啊啊啊啊啊啊，卧槽，那可是浮空踢啊！”

　　陆航当场就抓狂了，“那可是稀有暗影技啊！我收集了三年，毛都没有一根！你知道这本暗影技，市面价值多少钱吗？一千万！还是有价无市！我靠靠靠靠，你小子居然有这本暗影技？”

　　“真有？没骗我？快给我看看啊啊啊。”

　　陆航激动。

　　“学了。”

　　江河擦汗，“还没激活，所以你检测不到。”

　　“学了……学了……”

　　陆航痛心，妈的，一千万啊！如果抄一抄价格，宣传一下，这本书还能价值更多啊，就这么学了？

　　合着江河这小子才是土豪啊！

　　“你哪来的？”

　　陆航有气无力的看着他，他感觉，自从认识江河之后，自己的情绪波动越来越大，逐渐有失控的征兆了。

　　妈的，太容易被刺激了！

　　“前两天暗影竞技场不是有个18连胜活动吗？”

　　江河腼腆。

　　“嗯，怎么了？”

　　陆航本能觉得江河要丢什么大炸弹。

　　“我完成了啊，就送了一个。”

　　江河理所当然你地说道。

　　“完成……”

　　“18连胜……”

　　陆航再一次瞪大，“妈的心痛，等等，我先拿救心丸。”

　　江河无辜的看着。

　　片刻。

　　等陆航情绪稳定了，才坐在沙发上，再次看着江河，那眼神就跟看鬼一样。18连胜的活动，他自然听说过，暗影竞技场总会举办一些特殊的活动积累人气，但是那活动难度特更清楚！

　　18连胜？

　　见鬼，整个暗影竞技场几个人能完成？

　　这次好像只有四个吧？这小子就是其中一个？！人家都是气态、固态什么超强者，这小子辐射态就拿到了？

　　陆航已经无力吐槽了。

　　虽然早知道江河绝对会有出息，但是没想到，这小子崛起的速度，比自己想象中的还要快！

　　这速度窜的，小心脏都受不了了。

　　“妈的妖孽！”

　　陆航感慨一句。

　　江河眼巴巴的看着，“所以，我的修炼心法？”

　　“没有。”

　　陆航没好气地说道，“哪有附带五个暗影技的心法？”

　　“陆大哥。”

　　江河很无耻的开始卖萌。

　　“→_→”

　　陆航一脸卧槽的神色，“行了你别这样，看着我反胃，我给你想想。其实像你这样学了很多暗影技的人也有不少，当然，人家都不是缺钱的主，你跟着凑热闹，就是让自己卖身都不够。”

　　“来。”

　　陆航很快翻出来一本修炼心法——《第八套暗能量转化指南》。

　　“陆大哥，这书名我看着有点心虚。”

　　江河擦汗，这修炼心法，莫名给他一种，第八套广播体操的感觉，还指南？看名字就感觉天雷滚滚。

　　“心虚个鬼，这才是最正宗的修炼心法！”

　　陆航没好气地说道。

　　“给。”

　　陆航扔了过去，砸到江河面前，落地有声。

　　这本修炼心法的厚度……

　　你见过辞海吗？

　　江河木然的看着眼前这颇具厚度的书籍。

　　“这是科学院研究出来的真正完整转化手册，只不过因为是原版，过于繁琐，很多人看不懂，才有了后来的简化版，特殊版，几乎所有的修炼心法，都是从这本手册中延伸出来的，懂吗？”

　　陆航问道。

　　“懂。”

　　江河木然的回答。

　　能有什么不懂？

　　这厚度……

　　简直就是说，所有文章都是从辞海中延伸出来的，这不是废话么？你这么厚，不是啥都包括了？

　　“没有简化版的话，就看完整版吧。”

　　陆航摆摆手。

　　“那这本修炼心法的暗影技位置？”

　　江河小心的问道。

　　“零。”

　　陆航吐出一个更惊人的数字。

　　“啥？”

　　江河一懵。

　　“来。”

　　陆航顺手又丢了厚度不菲的书籍，《关于第八套暗能量转化指南中的暗影技位置预留手册》。

　　“诺，这里面呢。”

　　“光看指南是没有暗影技位置的，但是手册中有，一起学了就是。”

　　陆航解释。

　　“……”

　　江河呆滞：“妈的，我现在怎么有种看《八年高考三年模拟》的感觉？”

　　“不是《五年高考三年模拟》么？”

　　陆航纠正。

　　“呵呵。”

　　江河冷笑，“这种厚度，等我看完就到了八年高考了。”

　　“嘿嘿。”

　　陆航幸灾乐祸。

　　谁让你学了浮空踢，那可是一千多万啊……想想就心痛。

　　然而，不管如何吐槽，最终留给江河的路似乎只有一条，这长长书名的一本心法一本书籍，成了他必须攻克的内容。

　　“虽然它很厚，但是它最大的好处，就是暗影技预留位置可以无限添加！”

　　陆航忽然开口，让江河心神一震。

　　无限添加？

　　那岂不是说……

　　江河心动了。

　　气态需要的暗影技能量太多了！

　　比如，三连踢，需要10%+20%+30%的暗能量，加起来就是60%！辐射态的时候学习，需要60%暗能量，而很不幸的是，到了气态，激活它们消耗的暗能量，依然是60%！绝对不会少！

　　当然，这也不是说辐射态学习就好。

　　中间差的暗能量，都会在形态转化的时候补回来，再刨除时间成本的话，气态学习或许更有优势。

　　但是江河不一样！

　　他辐射态学习，用的时间不多，而如果形态转化跟他想想的一样，只是作为一个转化器的话，那么他形态转化的时间也不会太长！几乎相当于，在他用辐射态的能量去修炼气态的暗影技！

　　这如何不让他心动？

　　想一想。

　　其他人突破，都是一两个或者干脆都没有暗影技，而江河一突破，就携带着无数暗影技杀出！

　　就算气态境界差一点又如何？

　　分分钟虐爆他们！

　　无限添加暗影技位置的存在，让江河有了无限的可能！

　　这么一想的话，江河再看眼前这本《关于第八套暗能量转化指南中的暗影技位置预留手册》可就顺眼多了。

　　“满意了？”

　　陆航笑道。

　　“嘿嘿。”

　　江河抱着两本书傻笑。

　　“承慧一百万。”

　　陆航淡淡地说道。

　　“啥？”

　　江河脸上的笑容一僵。

　　“嘿嘿，你以为科学院弄这么厚的书籍，是做慈善吗？”

　　陆航幸灾乐祸。

　　“……”

　　江河叹气，“这两本破书就一百万？”

　　“不，那本基础心法只要一百块，你要的话，我免费送你。后面的《关于第八套暗能量转化指南中的暗影技位置预留手册》才是大头，真正的核心技术，基本上都在里面，所以才价值昂贵。”

　　陆航笑道，“看在你太穷的份上，就拿黄皮兽王抵消了。”

　　“奸商！”

　　江河一脸心痛。

　　刚到手的黄皮兽王，还没有捂热呢，又出去了，简直太悲哀了。不过他很清楚，黄皮兽王的价格绝对没有他那么贵，这本书的价格，也绝对不会这么低！这件事，终究是他欠了老陆人情。

　　“行了，滚吧。”

　　陆航笑骂一句，“早点牛逼起来，以后我也跟着你狐假虎威一把。”

　　“俗！”

　　江河鄙夷的看了陆航一眼，抱着书就准备回去。

　　“叮——”

　　一声轻响，陆航的通讯仪光幕忽然弹出。

　　刚才陆航给江河演示战斗辅助芯片，光幕调整成公共模式一直没有关闭，所以江河也能看到上面的内容。

　　只不过，听了一句话，江河就脸色一变。

　　出事了！


第四十八章 祸乱之始

　　“叮——”

　　陆航通讯仪响起。

　　光幕弹出，是陆航的妻子李红，只不过，这个时候的李红看上去颇为狼狈，眼睛都哭得红肿了。

　　“老陆，咱儿子找不到了。”

　　李红一脸焦急。

　　“什么？”

　　陆航脸色大变，“怎么回事？”

　　“呜呜呜，不知道，我去接孩子的时候，已经不见了，保镖被打昏了过去，车也被砸了，咱儿子不知道在哪。”

　　李红语无伦次地说道。

　　“报警了吗？”

　　陆航脸色难看的可怕，但是依然稳住心神。

　　“报警了，但是不知道什么时候才能处理。”

　　李红哭道。

　　“有备案就行，剩下交给我。”

　　陆航神色如常，“老婆，别担心，一切有我。”

　　“嗯。”

　　李红神色终于缓和了一些。

　　两人切断通话。

　　“咔！”

　　陆航脚下的地板裂开，沙发面前的茶几化为碎片。

　　显然，他一直在强行压制自己的情绪。家里出现这种大事，必须有一个人得稳住。作为家里的顶梁柱，他不能塌！

　　出事了。

　　江河心神一跳。

　　陆航的儿子？

　　他听说过。

　　因为陆航儿子是寄宿学校，所以一直也没回来过。上次陆航出去猎杀凶兽，也是因为保镖调整不过来，后来好像又加派了保镖，没想到还是出事了！保镖昏迷，儿子被抓，车子被砸，怎么看都不像是小事。

　　“你先回去吧。”

　　陆航想到了江河，脸色有些苍白的笑着，“家里一点事，我处理下。”

　　“我一会再走。”

　　江河反而坐下，笑了笑，“正好在这里看会书。”

　　“好。”

　　陆航深深的看了他一眼，就去忙自己的事情了。他知道江河想留下来帮忙，虽然他不认为江河能帮上什么忙，不过这个时候，他也没有精力说太多话，很快就拨打各种通讯，联系人处理这件事。

　　朋友……

　　客户……

　　经销商……

　　甚至还有部分敌对的厂家！

　　在儿子的安全面前，尊严都成了笑话，陆航不放过每一个机会，动用一切可能用到的东西去调查，然而，一无所获！只有现场零碎的照片和乱七八糟的东西，目击证人，没有！录像视频，更不可能！

　　“该死的。”

　　陆航脸色铁青。

　　这件事显然是有预谋的，所有线索都被抹掉了，根本没法查找，监控中一片空白，根本看不到任何东西！

　　“很好。”

　　陆航杀意大盛，他到要看看，三河市到底哪个混账，敢把注意打到他身上？如果他儿子真出事了……

　　呵呵。

　　陆航神色泛冷。

　　时间太久了，那些人真忘了他的手段？

　　很快。

　　一个小时过去，他动用了一切手段收集，仅仅只是只多了几个路人拍摄的照片，只有模模糊糊的一段人影，但是看不见脸，看不见身材！能辨别身份的一切，都被遮的死死的，对方显然是老手。

　　这件事，或许从开始的时候，就已经有了结果——

　　他儿子，救不回来了。

　　陆航几乎到了崩溃的边缘。

　　“哎。”

　　江河一声叹息。

　　他留下来想帮忙的，结果怎么看都帮不上忙。陆航什么身份？一个电话，整个三河市各董事长都会给他几分面子，这种情况都搜集不到东西，他怎么可能？看来，只能先回去不给他添乱了。

　　江河正准备离去，忽然脚步一顿。

　　他看见，在有人发给陆航第一大堆照片中，某个车窗之上，反射出一个人影，当然，照片依然是模糊不清的，也没有反射到脸，不然陆航也不会如此抓狂了，反射的画面，只有一段臂膀。

　　一个遮盖在短袖T恤边缘模糊的二头肌。

　　那里……

　　有一个熟悉的东西。

　　“给我看看。”

　　江河过去，直接从陆航手中抢过那张照片，仔细的看着，越看越熟悉，虽然模糊不清，但是这模样……

　　“怎么？”

　　陆航被江河这一夺，脸上反而露出一丝希望。

　　“我不太确定。”

　　江河盯了片刻，这才说道，“只有五成把握能猜对。”

　　反射的太模糊了，再加上光线杂乱，对方的消息谨慎，他只能看到一小部分模糊的符号，没有肯定的把握。

　　“一成就够了。”

　　陆航冷冷的开口。

　　“嗯。”

　　江河也没废话，“这个符号我见过几次，应该属于一个野外组织——黑锋！”

　　“好。”

　　陆航要的就是一个名字。

　　“哗——”

　　一连串通讯下去，江河也见识了陆航的雷厉风行。在没有线索之前，他只能坐着，干等，但是如今线索有了，他果断开始执行！哪怕是江河所说的五成，陆航直接就当做证据杀了过去。

　　“黑锋公司找到了。”

　　陆航冷笑，回头看向江河，“一起去看看？”

　　“好。”

　　江河微微点头。

　　黑锋，这个只是悄悄猎杀野外低级修炼者的组织，什么时候，胆子居然这么大了，连陆航的儿子都敢动？！

　　……

　　十分钟后。

　　陆航领着一队修炼者直接杀向黑锋公司，一队十人，居然全是都是气态修炼者！陆航的保镖阵容，可见一斑！走进黑锋公司所在大厦，保安试图拦截，被众人一个眼神就吓退，陆航带人直接杀入黑锋。

　　三层。

　　黑锋公司门前。

　　“哈哈哈！”

　　“这一票生意做完，大家好聚好散！”

　　“来来来，喝完这杯。”

　　江河等人刚到了门口，就听到会议室传来的声音。

　　“果然跟他们有关系！”

　　江河冷笑。

　　最后一票生意么？

　　真是作死啊！

　　“拿下。”

　　陆航似乎没听到他们说话，微微一挥手，一群修炼者直接冲进去，会议室一阵鸡飞狗跳，很快，会议室的那些人就被抓了出来。

　　为首的，正是那个眼镜男！

　　“你们是谁？”

　　“居然敢闯我们公司？”

　　“有没有王法了？”

　　眼镜男冲着众人一阵怒吼，一转头就看见了江河，“江河？！你居然敢来！上次的仇，我还记着呢。”

　　“我认识你？”

　　江河眉头微皱。

　　“你不认识我，但是我认识你。”

　　眼镜男阴冷的看着他们，一点也不害怕，这里可是市区，又不是野外，最多被打一顿，还真敢杀人不成？

　　“你找的人？”

　　眼镜男看着江河。

　　“哎……”

　　江河叹息，这可怜的家伙，居然还不知道自己惹了什么人。

　　“轰！”

　　陆航一脚就踩了下去。

　　“啊！”

　　眼镜男一声惨叫，惊恐的发现，自己的一条腿，居然被直接踩断！甚至很多骨头被才成了粉末，就算现在医学如此发达，踩成这样，也不知道多久才能治愈，还有可能留下永久性的问题。

　　“你怎么敢？”

　　眼镜男恶毒的看着陆航，“这里是市区，你们要造反不成？”

　　“我操。”

　　陆航揪出他头发，“我儿子在哪里？”

　　“你儿子？”

　　眼镜男茫然。

　　“你们的最后一单生意。”

　　陆航笑笑，“也许你不知道我身份，我来告诉你，我是三河市修炼者超市的老板，你既然修炼，应该听说过我的名字。你们最后那单生意的那个孩子，是我儿子，现在，你还觉得我不会杀人么？”

　　“你是陆航？！”

　　眼镜男惊恐。

　　他终于害怕了！

　　他们只知道那一单难度很高，完成之后，要立刻离开这里。只不过，他们在这多年，对本地警方的力量太了解了。所以临走之前，还敢庆祝一下，谁曾想，就晚了这几分钟，就被抓了？

　　陆航……

　　那是什么人？

　　能够白手起家，在这黑暗时代杀出来的头头，会是普通人？

　　绝不能承认！眼镜男下意识的就知道，自己绝对不能承认自己干过这件事，不然绝对死无葬身之地。


第四十九章 陆航的怒火

　　“我不知道。”

　　眼镜男摇头，露出凄惨的神色，“我们最后一单生意是猎杀凶兽啊，哪来的孩子。”

　　“是么？”

　　陆航看了他一眼，随手对保镖说道，“杀了吧。”

　　“是。”

　　保镖直接将眼镜男扛出去。

　　“不，不要杀我！”

　　眼镜男终于清醒，跟陆航这种老油条玩心计，简直是作死，顿时大叫道，“你儿子的任务是我们老大接的，我们只是负责收尾的。”

　　“哦？”

　　陆航看向他，“你们老大呢？”

　　“去拿后面一半的任务赏金了。”

　　眼镜男凄惨。

　　“哼！”

　　陆航让人把他随手丢到地上。

　　“赏金……”

　　江河若有所思，却感觉哪里不对劲。黑锋的实力太弱了，除了他们老大还算厉害之外，这个眼镜男算是个智囊，其余人都是辐射态的渣渣，也就欺负欺负那些第一次去野外的家伙，根本没有什么实力。

　　但是现在……

　　“黑锋背锅了。”

　　江河忽然明白。

　　“我知道。”

　　陆航深吸一口气，脸色阴沉，“他们老大既然出去了，想必回不来了，对方没有留下任何线索，哪怕是侥幸查到了黑锋这里，也是死路一条！”

　　果然。

　　接下来他们等了一个小时，再也没有人回来。

　　陆航再次调查发现，那位所谓的黑锋老大，回来路上似乎被车撞死了，没错，就这么可笑，堂堂气态巅峰的修炼者，被车撞死了。据说是因为他受伤严重，正好被撞，各种巧合在一起，才挂了。

　　但是在这里，大家基本都知道怎么回事。

　　“线索，断了。”

　　陆航脸色难看的可以拧出水。

　　“断了么？”

　　江河看着眼前的几人。

　　包括眼镜男在内，几乎所有人都是一问三不知，他们就是负责抓人，然后清理，人交给他们，就没了。

　　“全杀了。”

　　陆航眼中闪过戾气。

　　“是！”

　　保镖就准备对手。

　　“等等！”

　　江河忽然拦住。

　　“怎么？”

　　陆航奇怪的看了他一眼，他可不觉得江河是那种烂好人心态，这种反应，只能说明他发现了什么！

　　“跟你们接货的，跟上次是一批人吗？”

　　江河忽然问道。

　　“是啊。”

　　眼镜男茫然，这个有什么关系？

　　“同一批。”

　　江河一下明白了，又是那个黑实验室！陆航儿子，最终被送到那个实验室做实验材料，对方这得多恨陆航？

　　“怎么了？”

　　陆航尽量让自己冷静。

　　“黑实验室。”

　　江河大致说了一下这几次的情况。

　　“我明白了。”

　　陆航也是一点就透。

　　甚至，他比江河知道的还多！这种实验室的事情，他也听过，只不过多年生意人的习惯，让他少管闲事，明哲保身，没想到，有一天这火焰会烧到自家儿子身上！如果早知道这样的话……

　　陆航眼中闪过一抹杀意。

　　黑实验室……

　　仇人……

　　最近的利益纠纷……

　　陆航忽然全部串起来了，那一层迷雾，全部被揭开，他儿子被绑架，仅仅是因为他最近的生意纠纷？

　　“嘟——”

　　陆航拨打了一个通讯，对方接了，但是没说话。

　　光幕上，只有冰冷的黑暗。

　　“你过了。”

　　陆航淡漠地说道。

　　“嘟嘟嘟——”

　　对面挂了。

　　陆航深吸一口气，看向窗外。

　　“怎么回事？”

　　江河问道。

　　“我一个老对头，妄图吞下我的股份，被我玩了一手空手套白狼，损失惨重。只是，我没想到，他居然敢将注意打到我家人身上！无论什么圈子，都有祸不及家人的规则，他这次，做过了。”

　　陆航神色冰冷。

　　江河摇头，又是生意的事情吗？

　　“那孩子……”

　　江河想到，知道对手，不就能把孩子接出来了？

　　“他们只是合作关系，那个黑实验室的根基比想象中浑厚的多，一般人根本撬不动，我这点实力，不够看。”陆航也有些茫然，原本的三河市内部交手，如今祸及家人，孩子又送到了黑实验室。

　　这事情，闹大了！

　　而最关键是，他儿子根本救不回来！

　　那个黑实验室，是一个大集团放在三河市的。无论是后台，还是实力，根本不是三河市这个小地方可以应对的。单单门口那位保安，就是液态境界！他们再多人过去，也只有死路一条！

　　“怎么办？”

　　陆航想点根烟，结果烫到了手。

　　他终于有些慌神了，儿子一旦出事，妻子的身体根本承受不住，他奋斗这么多年为了什么，不就是安享晚年？到了这个年纪，难道还要家破人亡吗？

　　房间内，一下安静了。

　　“先带出去。”

　　江河摆摆手，让保镖带人出去外面候着。

　　“嗯？”

　　陆航看了过来。

　　今天江河两次出手，都是出乎意料的敏锐，能够揪出敌人，江河可谓是功不可没，这个忘年交的小兄弟，比他想象的还要强大的多。

　　“黑实验室的事情，告诉我。”

　　江河想了想。

　　“好。”

　　陆航也没隐瞒，直接说了出来。

　　“某大集团驻扎在三河的？”

　　江河冷笑，“难怪三河市这么多大企业装作看不见，真是可笑！”

　　陆航默然。

　　“那边的安保就那么厉害？”

　　江河深吸一口气。

　　“液态实力。”

　　陆航低声道，“门口保安就是这个实力，里面更可怕。”

　　“你打算怎么办？”

　　江河清楚，陆航可不是原因善罢甘休的人。

　　“既然救不回来，只能让儿子少受些苦了。”

　　陆航平静，只是眼神之中还是有着一丝痛苦，还有一抹杀意，看来这个所谓的‘少受些苦’可不是什么好事情。

　　江河沉默许久，“或许，我可以试试。”

　　“什么？”

　　陆航心神狂震，看着江河，眼神通红，“你的心意我领了，但是你别乱来，你战斗力是强，可是跟他们比根本没用！明白吗？这是境界的差距！儿子就算走了，我也不能让你搭进去。”

　　“我也是有条件的。”

　　江河淡淡地说道。

　　“你想怎么弄？”

　　陆航木然。

　　“我要一本暗影技。”

　　江河死死盯着陆航，“一本很难弄到的暗影技——敛息术第三式，静谧！”

　　“就算是静谧，也躲不过液态强者。”

　　陆航反对，“你根本闯不进去就死了。”

　　“谁说我要闯了？”

　　江河冷笑，“要静谧，只是为了以防万一。黑实验室的大门，我要堂堂正正的走进去！在堂堂正正的出来！”

　　“怎么可能？”

　　陆航震惊。

　　“你既然调查过我，自然知道我这两年干嘛去了。”

　　江河淡然。

　　“你……”

　　陆航忽然明白了，江河要以科学家、科研人员你的身份，进入黑实验基地！进入里面，把他儿子救出来！

　　机会！

　　这个可能性，真的存在！

　　儿子又有希望了！

　　“你可要想清楚。”

　　陆航激动，却又克制住，“那里面很危险，绝不是表面看着那么简单。”

　　“我知道。”

　　江河微微点头，“可是，终归要试一试，不是么？”

　　“好兄弟！”

　　陆航狠狠的抱了江河一把，在他几乎绝望的时候，江河坚定无疑的站在他身后，甚至愿意帮他冒险，在这个时代，能有几个这样的人？

　　“我不搞基。”

　　江河挣脱他。

　　“滚！”

　　陆航骂了一句，然后想了下，“你打算什么时候去？”

　　“学会静谧就可以了。”

　　江河有自己的打算，他这次算是冒险，对于常人来说九死一生，但是如果静谧和黑暗光圈，他未尝没有生路！但是，就算是再冒险，他也要学会静谧才去！而不是漫无目的的去送死！

　　陆航沉思片刻，突然站起来，“孩子的事情不能拖，既然有办法，那就尽快解决，今天把一切搞定！黑实验室永远缺人，明天我让那边的卧底给你弄个名额。”

　　“明天？”

　　江河心神一跳。

　　一晚上能搞定？

　　静谧的昂贵他可是知道的，无论在哪里都是天价！陆航一天时间能搞到？更何况，就算学会了，他还要足足30%的暗能量才能激活！

　　“放心，交给我就行。”

　　陆航森然一笑，“今晚，让你见识一个新世界！”

　　“呼——”

　　一阵暖风挂过，却莫名有些冷。

　　今晚。

　　注定会不太平！


第五十章 翻云覆雨！

　　白天。

　　一天时间很快过去。

　　江河坐在客厅，抱着那本又厚又沉的书看的很认真，这里面是关于辐射态转化气态的所有内容，非常详细。

　　江河自己脑海中偶尔闪过的那些小念头，里面都有。

　　哪种可行，哪种不可行，哪种危险度比较高，总的来说，这不像是一个修炼心法，而像是无数前辈实验之后的实验报告！这里面其实有修炼心法的，但是前提是——你把整本书看完。

　　江河看的很快。

　　因为里面大部分东西他都知道。

　　许多眼熟的公式和算法，他都聊熟于胸，自然可以一眼带过，等晚上陆航回来的时候，他已经看完了整本书！

　　最朴实的基础，庞大数量的实验！

　　这里面提供的心法，是最纯粹的，用暗能量直接压缩的方法，没有任何技巧和手段，突破速度自然也不会快，但是这种突破，一定是最稳固，最牢靠的！就像是楼房的根基一样，有些摇摇欲坠，有些坚不可摧。

　　市面上几乎所有心法，都是从这里改善出来的。

　　基础心法的强大，可见一斑。

　　“叮——”

　　房门一响，陆航回来了。

　　“走吧。”

　　陆航笑笑，脸色有些疲惫，“差不多是时候了。”

　　“好。”

　　江河合上心法。

　　……

　　市区。

　　某座大厦对面，陆航带着江河到了这里。

　　楼顶，风很大。

　　“？”

　　江河有些不解，这个时候，不应该先来拿敛息术的吗？为什么来这种地方。

　　“看见那个房间了吗？”

　　陆航指了指对面一座大楼里面，一个胖乎乎的中年人，正笑眯眯的陪着自己的妻子，看上去十分和煦。

　　“他就是派人抓我儿子的人。”

　　陆航冷漠地说道。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，那个看着胖乎乎的中年人？果然是人不可貌相！这人看着颇为富贵和善，谁能想到，居然是这种人。

　　“差不多了。”

　　陆航忽然说道。

　　“轰！”

　　对面那个房间，一处玻璃忽然炸裂。一个黑衣人从里面窜了出来，手里抱着一个保险柜，居然从二十楼跳了下来。

　　“那人……”

　　江河心神凛然，那道人影尽管一闪而逝，但是他依然看的清楚，飞跃而下的人居然是陆仁甲！那保险柜莫不是……只是，陆航的对手不应该是普通人吧？难道就没有一点防护措施吧？

　　“很奇怪？”

　　陆航解释道，“那个房间的玻璃是防弹X98c级别的，就算是暗能量狙击枪也不可能打碎，想要拿到里面的东西，只有从里面爆破，所以，我让小甲去了一趟。那保险柜，就是我们想要的东西。”

　　“擦。”

　　江河大汗。

　　所谓的能搞得手，就是直接抢？

　　“不过，这样虽然痛快了，但是也有些麻烦。”

　　陆航淡然一笑。

　　“叮——”

　　通讯仪响起，胖子愤怒的想象出现，他气急败坏的声音传出来了，“陆航，你大爷的，你疯了？居然直接进来抢东西，你就等着上法庭吧！你难道不知道，我的保险箱有基因锁定吗？”

　　“你家手下敲了我柜子，整个房子都是他的录像！”

　　“你这是自寻死路！”

　　胖子愤怒之中还有一丝幸灾乐祸。

　　有些事情，终究是只能在黑暗中进行，比如一些肮脏的交易，而现在，陆航居然光明正大的抢他的东西，这完全是自己作死！敛息术的确珍贵，但是如果能将陆航送进去，自己完全可以捞回本！

　　而最让他吃惊的是，陆航似乎根本没打算隐瞒。

　　他疯了不成？

　　“你看，谁都知道是我干的。”

　　陆航一如既往的淡漠，对江河笑笑，然后又看向通讯仪的光幕，“老徐啊，你还记得，我当初在三河市如何闯下名头的吗？因为我够狠！三河市当初三十一家超市，现在，只留下一家。”

　　“或许天平太久了，你们忘了我是谁。”

　　“看来，该给你提个醒来。”

　　陆航淡淡地说道，“祸不及家人，是底线，你，出格了。”

　　“呵呵。”

　　“你能把我怎么样？”

　　对面的胖子冷笑。

　　他既然打算这么干了，就没算收手。陆航被怒火烧毁理智，做下这种脑子发热的事情，他自然不会放过。

　　这次，干脆送你下去见你儿子吧。

　　胖子狞笑。

　　“你很快会知道的。”

　　“替我想老张问好。”

　　陆航挂了通讯。

　　江河能看见，陆航的脸色有些平淡，还有些解脱。而对面，胖子则是莫名其妙，老张是谁？他们有共同的朋友吗？没有吧，哦，要说十年前的话，倒是有一个姓张的朋友，可惜他已经死……

　　等等？

　　胖子忽然脸色大变，意识到了什么，疯狂往外跑去。

　　“轰！”

　　大地忽然震颤！

　　一股恐怖的震荡波轰然炸裂。

　　“轰！”

　　烟尘飞腾。

　　江河都能感觉到地面的晃动，但是更让他震撼的莫过于眼前的画面。

　　那胖子所在的大楼，在这一片晃动和震荡中，化为废墟！他能清晰的看见每一座房屋的颤动，还有胖子一家子挣扎的面容，伴随着灯光的消失化为乌有。一座大楼，三秒钟，灰飞烟灭！

　　江河回头看了看陆航。

　　夜色中。

　　他脸上只有无尽的平静和冰冷。

　　江河心神震撼。

　　这就是三河市那些掌权者吗？

　　翻云覆雨！

　　挥手间，一栋大楼就灰飞烟灭。要知道，这仅仅只是一个普通的城市，那些更大地方的强者呢？

　　江河深吸一口气，忽然有些明白了陆航叫他来的意思。

　　“看见没？”

　　陆航点根烟，“这就是现实。你要去的那个实验室，后台只会更可怕，一旦闹大了，恐怕你父亲都帮你兜不住。如果你现在不想去了，直说，我不会怪你的。毕竟，那是一个我都不敢闯的地方。”

　　陆航自嘲笑笑。

　　江河看了他一眼，却看得清楚他骨子里的疯狂。

　　显然。

　　如果江河不去，陆航必然会用一种极端的手段报复，看看眼前变成废墟的大厦，江河隐隐猜到陆航的报复会是什么。

　　如果真那样，当真是鱼死网破！

　　“所以说，我最理智的选择，应该是明哲保身？”

　　江河笑了，撇撇嘴，“所以说啊，跟你们这些老家伙聊天就是有代沟啊，我们年轻人就应该要燃烧热血和激情，才算是青春，懂不懂？你们的尊严不值钱，我们年轻人的尊严可是宝贵的紧呢。”

　　“呵。”

　　陆航看着远处，“谢了。”

　　“那里面的人……”

　　江河忽然看向下面。

　　“无辜的早被赶走了。”

　　陆航平静地说道，“死的人，只有老徐一家。”

　　“他们不会找你麻烦？”

　　江河问道，这件事虽然隐蔽，但是只要查的话，肯定能查到陆航头上。

　　“老徐坏了规矩，我自然不用对他守规矩。”

　　陆航淡然，“就算有些小麻烦，我也可以摆平。敛息术已经到手，下面的舞台，就是你的了。”

　　“咳咳。”

　　一声咳嗽声。

　　陆仁甲跑上来，手里拿着一张暗影技卡片——敛息术，静谧。

　　这种暗影技在三河市，绝对是珍宝级的东西，它引起的效应，更是轰动级别的。要知道，江河在全国范围的暗影竞技场中，采用大量积分兑换了一个三连踢第三式，如今敛息术的第三式，自然不会便宜。

　　就算是全国范围，它也是非常罕见的！

　　更何况如今这小小的三河市。

　　“给。”

　　陆仁甲递给江河。

　　“学了吧。”

　　陆航掐掉烟头，“我带你去个地方。”

　　“好。”

　　“刷！”

　　江河学掉静谧。

　　万事俱备只欠东风！如今暗影技已经到手，只要激活之后，明天就要出发了。只是，陆航会带他去哪里修炼？

　　一晚上30%的暗能量，可能吗？


第五十一章 课本上的不能信啊朋友

　　夜深。

　　郊外。

　　江河呆呆的看着眼前这一幕，他知道陆航肯定会带他修炼，但是没想到，陆航带他来的地方，依然是熟悉的城东郊区！而他修炼的方式也更加的简单粗暴，那就是他们护航，江河修炼！

　　虽然野外郊区非常凶险，那树林之中，更是有可怕凶兽。

　　但是这郊外边缘……

　　至少这一片地方，还是很适合江河的。

　　比如，眼前这些肆无忌惮游荡的变异蛇，还有远处傲然挺立，蹲守在那里巡视领地的变异蛇王！

　　“这里应该很适合你。”

　　陆航低声道，“这是郊区边缘，晚上还算太平。但是树林深处，就算是液态修炼者到了晚上也得乖乖回来，没人知道里面会发生什么可怕的事情，比如你上次看见的那头凶残的猴子。”

　　“嗯。”

　　江河颇有些奇怪，“你们既然知道变异蛇王在这里，怎么不抓？”

　　“变异蛇王跟普通变异蛇不一样。”

　　陆航轻声道，“它不仅能感应温度，还能感应实力，遇到比自己厉害的，直接钻到地上，根本找不到，更别说杀它了。只有感觉到自己可以干掉的猎物，它才会出动。我派人抓过它几次，无功而返。”

　　“原来如此。”

　　江河恍然。

　　“去吧，让我看看你竞技场18连胜的实力。”

　　陆航带人退开。

　　江河眼睛一眯，一个人走了出来。

　　他相信，只要不是跑的太远，遇到危险，陆航和那几个保镖肯定能把他救下来，这就是护航的意义。这深夜之中，最可怕的不是眼前的猎物，而是不知道哪里冒出来的凶兽，既然有人护航，就别怪他大开杀戒了。

　　“变异蛇……”

　　“嘿嘿。”

　　江河眼神明亮。

　　他曾经猎杀过变异蛇，一条3%的暗能量，堪称可怕！但是，变异蛇的猎杀难度，也是辐射态顶级的。根据课本记载，一条变异蛇，至少450点战斗力，而到了晚上，战斗力很可能飙升到了500点！

　　一个堪比蓝光的对手！

　　但是江河丝毫不惧，相对于跟人类战斗，他似乎更熟悉的是猎杀凶兽！毕竟，从一开始修炼，他接触的，就是凶兽！

　　“刷！”

　　江河抽出匕首，月光下，闪烁着一抹冷光。

　　敛息术启动！

　　静心、静气，全面运行！

　　江河悄无声息的潜伏过去，然而，就在他靠近变异蛇十米之内的时候，变异蛇一声嘶鸣，直接冲了过来。他被发现了！在变异蛇眼中，眼前这个突然出现的家伙，显然是一头可以吃下去的猎物。

　　“果然……”

　　江河微微摇头，在变异蛇面前，敛息术，无效！变异蛇的视力并不好，真正强大的是热感应系统，只要不屏蔽温度，在变异蛇眼中，自己就是一团移动的红色大灯，怎么可能不被发现？

　　“嘶嘶——”

　　变异蛇凶猛的冲上来。

　　“来吧！”

　　江河战斗力瞬间爆炸。

　　……

　　“老板，这样真没问题？”

　　陆仁甲看着江河的战斗有些担忧，江河的实力，毕竟还是太弱啊，一般过来猎杀变异蛇的可都是气态境界啊！江河这种实力，怎么可能打得过？

　　“让他试试。”

　　陆航眼睛一眯。

　　“我们时间可不多。”

　　陆仁甲颇为担忧，他就怕晚上时间不够，“要不要我们帮他？”

　　“暗能量，还是自己获得才稳固！”

　　陆航眼中闪过一抹厉芒，“江河待我如兄弟，我怎么能坑他？再说了，一晚上的时间，我等得起！”

　　“是。”

　　陆仁甲苦笑。

　　抬起头，忧心忡忡的看着江河，他虽然很看好江河的潜力，但是这大晚上，猎杀一头远超自己实力的变异蛇，可能吗？如果晚上耽误的时间太多，影响明天的进度，那可就真的麻烦了。

　　不远处。

　　江河跟变异蛇还在扭打。

　　手中匕首几次戳下，但是每次落到变异蛇的鳞片上，都是无比润滑，直接被卸载了八分力气，剩下的两分，连变异蛇的防御都破不了，更别说击杀了。那种一刀下去，变异蛇变成好几片的……

　　妈的，怎么可能？

　　玄幻小说看多了吧？

　　“咔！”

　　又是一刀下去，又歪了。

　　江河心头火起，反而是变异蛇的几次攻击，都让他惊险连连，看来想要一刀刀击杀变异蛇根本不可能。

　　变异蛇有弱点。

　　课本中说，它的七寸之处较为平整，应该不会打滑。

　　七寸……

　　江河抬头，妈的智障，编写课本的人脑袋都有洞吧？怎么可能是七寸？这种程度的变异蛇，至少是七尺才对啊！

　　江河很快在变异蛇身上找到一个比较平滑的地方，大概三尺四的位置。

　　“这就是你的七寸之处么？”

　　江河心中说道。

　　但是，怎么打？

　　看着眼前跟麻花一样扭来扭曲的变异蛇，江河叹气，这家伙速度太快，打到一次都不容易，还想攻击七寸？这种速度下，就算看得到也打不到啊。除非运气好，遇到上次那种重伤的变异蛇。

　　看来，只有采用暴力一点的办法了。

　　江河一只脚微微后退。

　　“嘶——”

　　变异蛇凶猛的攻过来。

　　“哼！”

　　江河一声冷哼，轰然出手。

　　“侧空踢！”

　　“斜空踢！”

　　依然是熟悉的三连踢前两式。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声沉闷的响声，恐怖的暗能量爆破，直接轰在变异蛇身上，江河能清晰的感觉到，脚下恐怖的能量，每一次爆破的时候，都像是提到了皮球上面，被皮球软绵绵的弹性表面给震散开来。

　　他最强大的两个攻击，就算蓝光被踹中也被秒杀了。

　　但是变异蛇……

　　江河抬起头，这家伙此时一阵晕晕乎乎，虽然被踢得七荤八素，没有缓过神来，但是居然没有受伤！

　　这皮得多厚？

　　“哼。”

　　江河冷笑。

　　手中匕首拔出，死死盯着那暴露在外的七寸。

　　“咻！”

　　一个纵身，江河猛然爬到变异蛇身上，根本没给它反应的机会，手中匕首对着那一处狠狠的戳了下去！

　　“嘶——嘶——”

　　变异蛇瞬间清醒，疯狂的扭动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　江河能感觉到那恐怖的尾巴乱甩。

　　“噗！”

　　背后被狠狠的扫了一下，江河一口血吐出，变异蛇的力量，远远超乎他的想象之外，就算七寸被插，这货的反抗能力依然惊人的可怕。江河被甩了几次，感觉整个身体都快要散架了。

　　谁特么说晚上变异蛇战斗力是500？

　　这600都不止了吧！

　　课本坑人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　“教科书你大爷！”

　　江河心中怒骂，手中却丝毫不敢松手，死死的抱住变异蛇的身体，一人一蛇疯狂扭打，渐渐没了动静。

　　“……”

　　陆航等人远远看着。

　　这情形其实挺诡异的，一人一蛇在远处打野战，他们这些大老爷们居然在这里围观，简直可耻啊！

　　“没事吧？”

　　陆仁甲颇为担忧。

　　陆航眼睛一闪，正准备过去看看的时候，就听到一声狂笑，然后江河狼狈的从变异蛇身上爬了起来。

　　“哈哈，老子赢了！”

　　江河得意。

　　不过刚走两步路，腿一软就摔倒在地，陆航等人匆忙过来辅助他，江河苦笑，这才发现，自己体力几乎所剩无几！

　　“嗡——”

　　变异蛇能量逸散。

　　一股恐怖的暗能量涌入体内，江河心神一震，4%！夜间猎杀的变异蛇，暗能量比白天还要多出1%，难怪实力如此恐怖！暗能量入体，江河心神引导，很快将这股力量落到敛息术——静谧的暗影技上。

　　暗能量真的挺多，但是身上的伤势……

　　江河脸色有些难看，变异蛇力量太强了，才杀了一头就快废了，后面还怎么打？


第五十二章 秒杀的风采

　　除非动用黑暗光圈屏蔽温度……

　　但是……

　　江河摇头，12秒的黑暗时间，太短了！

　　“怎么样？”

　　陆航问道。

　　“还好。”

　　江河摇头，“就是伤势严重，恐怕得休息很久了。”

　　“这你不用担心。”

　　陆航让保镖拿出一个盒子，里面密密麻麻摆了两排东西。第一排是整整六管基因愈合恢复试剂！而第二排，却是一管管奇怪的黑色液体，同样是六管，黑色中，流露出一种难以言喻的液晶。

　　“这什么？”

　　江河也没客气，直接给自己注射恢复试剂，很快恢复如初，但是那黑色的试剂，他却不明白有什么用。

　　“能量稳定剂。”

　　陆航淡然一笑，“十万一支，能帮助你稳定体内的暗能量，不过作用并不算明显，只能起到一些辅助作用。”

　　“十万一支？”

　　江河一脸卧槽的表情。

　　妈的，有钱人的世界果然不是自己能理解的！

　　“我试试。”

　　江河接过，给自己注射一支，感应了一些体内的暗能量，果然稳固一些了，他控制力本来就强，一支能量稳定剂，就让他体内的暗能量变得异常老实。不过，有这东西，那个富家弟子怎么会死？

　　“你是暗能量稳固程度从90分提升到100分，他是20分提升到30分，能一样？就算是60分及格，他一样得死！”陆航冷笑。

　　江河心中一暖。

　　他就算不用暗能量，今晚的修炼也没问题，毕竟是自己猎杀的凶兽，再加上他的控制力，没有一点问题。正如陆航所说的，他的暗能量稳固就算不在100也有90分，早就超过了及格线！

　　但是，陆航依然准备暗能量稳定剂。

　　就为了不给他以后留下一点祸患，毕竟，想要突破的话，暗能量稳定程度满分会更容易一些！

　　“多谢。”

　　江河笑笑。

　　“我们还用说这个？”

　　陆航摇摇头，看向远处的变异蛇，“还能坚持吗？”

　　“必须！”

　　江河活动一下身体。

　　满血复活！

　　后勤都有了，他还怕个鸟？这种全方位的呵护可不是什么时候都有的！有这么好的机会，他怎么会浪费？

　　“再来！”

　　“轰！”

　　江河再次杀了出去。

　　有了第一次的经验，第二次就熟练度多了，江河爆发暗影技，将变异蛇直接打懵，然后攻击要害，一连串动作下来，也没浪费多少时间，很快就将一头变异蛇干掉，当然结果是他又身受重伤。

　　江河如今什么实力？

　　辐射态估计没几个人打得过他！

　　但是就算如此，面对同样辐射态的变异蛇，也打的如此艰难，更何况其他人？这种凶兽，根本就不是普通人可以应付的！

　　“再来！”

　　江河恢复之后，再次杀上去。

　　一个小时后。

　　夜色更加深邃，江河终于干掉了第八条变异蛇。

　　“轰！”

　　4%暗能量入体。

　　体内那颗属于静谧的星辰终于被点亮，三颗属于敛息术的星辰，一条晶莹剔透的线条，将它们贯穿连接到一起，一股神秘的力量在三颗星辰之中流淌，三式全部学会，敛息术，全面激活！

　　“轰！”

　　瀑布流闪过！

　　无数画面闪烁。

　　江河双目微闭，感悟着静谧的威能。有着前两式的存在，甚至还有自己的反向推演，他完全不用担心，第三式的修炼，本就是水到渠成，几乎能量运行的那一刻，他就几乎运用到了大成！

　　静谧，敛息术最珍贵的暗影技！

　　作用：利用暗能量，让自己的行动变得更加隐蔽。

　　这是一个很强大的暗影技，珍贵程度不说，一开始就能隐藏脚步声，随着对静谧的熟悉，渐渐的还可以隐藏出手的风声，隐藏暗能量，隐藏行动中可能出现的一切，这才是静谧的可怕之处。

　　而现在……

　　江河已然修炼至大成！

　　无数公式闪过，江河分析着每一个公式的作用。静谧的包含广泛，其内容含量远远超过第一式和第二式！或许，静谧才是真正的敛息术，而前两式，只不过是为了完成静谧提前准备的公式而已。

　　隐藏脚步的公式……

　　隐藏声音的公式……

　　隐藏动作的公式……

　　隐藏形态的公式……

　　……

　　静谧的公式内容堪称庞大！难怪暗影连续技的第三式如此昂贵，只有真正见识到了，才知道它的可怕！

　　江河闭目感悟。

　　有陆航等人在，他完全不用担心凶兽的袭击。

　　“嗡——”

　　江河身影忽然变得飘渺。

　　“嗯？”

　　远处的陆航等人心神一跳，抬头看去，江河就在那里，可是他们却根本感应不到江河的存在！若非他们一直盯着江河，就算是眼神从这里无意扫过，也会忽略江河，只以为这是一个背景！

　　这种感觉……

　　“怎么可能？”

　　陆航心惊，他见识过静谧的力量，但是它不是只能隐藏行动时候的动作吗？为什么这感觉……

　　“刷！”

　　江河身形微动，飘然无声。

　　陆航等人都是心头冒汗。

　　真的。

　　因为如果不是他们一直盯着江河，恐怕江河从他们背后出现，他们都感觉不到！完全没有任何动静啊！要知道，他们可是足足高了一个江河一个境界啊！他们居然感应不到江河的存在？

　　太扯淡了吧！

　　就算是静谧，也不应该如此强大吧？

　　“这小子……”

　　陆航眼睛一眯，他对于明天江河去救儿子多了一点希望。

　　“可以回去了。”

　　江河走来，对陆航说道。

　　“静谧学会了？”

　　陆航问道。

　　“嗯。”

　　江河点头，刚才试用了一下，感觉良好。

　　“这么走了多浪费？”

　　陆航笑道。

　　“嗯？”

　　江河茫然。

　　“诺！”

　　陆航指了指背后的两箱试剂，“用完再回去吧，你实力提升一点，我心里也有些底气，不过，一定要在能量控制范围内才行，不要卡在及格线，如果感觉自己能量稳固度出现松动，必须立刻返回！”

　　“好。”

　　江河心神微动，他也正好想试试静谧的威力。

　　又找了一个地方。

　　江河盯着远处的变异蛇，悄悄潜伏过去。

　　上一次，他是敛息术静心和静气同时运行，结果刚刚靠近十米就被感觉到，根本出手的机会都没有！

　　但是现在……

　　静心！静气！静谧！

　　敛息术全面运作！

　　江河能感觉到，一股股暗能量在星辰中闪烁，三颗星辰闪闪发光，而一股神秘的力量在三颗星辰中流淌。三个大成的暗影技，相辅相成，完美的结合在了一起，江河的身影刹那消失。

　　10米。

　　江河又到了上次的距离，变异蛇无从感应。

　　“果然。”

　　江河明悟，“在暗能量的散发下，温度也被暗能量遮掩了一些吗？”

　　这种屏蔽跟黑暗光圈不一样。

　　黑暗光圈的可怕之处在于，他直接将温度抹杀！你根本不知道温度到了哪里，直接就给你弄没了！

　　而静谧的屏蔽就正常许多。

　　那种感觉……

　　就像是套了一层隔热层，让温度被暗能量隔绝，从外面察觉不错，所以变异蛇也没有感觉到江河的存在！

　　江河微微向前走去，5米，依然没有反应。

　　3米……

　　2米……

　　1米……

　　变异蛇终于感觉到动静。

　　“就是现在！”

　　江河骤然暴起。

　　“刷！”

　　手中匕首爆发，直接插在了变异蛇的七寸之处。

　　“嘶——”

　　变异蛇一声嘶鸣。

　　“轰！”

　　江河不等它出手，暗影技依然爆发。

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　一脚踹在插在七寸之处的匕首上。

　　“斜空踢！”

　　“轰！”

　　又是一脚过去，恐怖的暗能量震荡，那长长的匕首，居然被生生的插进变异蛇的身体，几乎从另一侧出来！

　　“嘶——嘶——”

　　变异蛇疯狂扭动，江河迅速后撤。

　　1分钟后，变异蛇死亡！


第五十三章 实力暴增！

　　“搞定。”

　　江河从一片血腥中抽出匕首。

　　猎杀完成！

　　不远处，陆航等人呆呆的看着这一幕。

　　几人震惊的张大嘴巴，就算他们也不能如此轻易的干掉一头变异蛇吧？上一次，陆航面对变异蛇的时候，虽然受伤是因为突如其来的震荡波，但是就算没有震荡波，他也不会如此轻松！

　　这这……

　　完全是无伤秒杀啊？！

　　太可怕了！

　　先插匕首，在用暗影技往里踢，想想就要命，一般人也不会立刻就想到这种惨绝人寰的手法吧？更何况，前几次，江河还是几乎拼命式的打法才堪堪打赢，这才多了一个敛息术第三式……

　　陆航跟陆仁甲对视一眼，都感觉到对方的震撼。

　　江河的成长，太快了！

　　或许，很快江河就会冲到他们只能仰望的阶段吧？

　　“我本来只有一线希望的。”

　　陆航眼神火热，“但是现在，我觉得他一定能救回我儿子。”

　　陆仁甲点点头，深以为然。

　　“轰！”

　　江河很快找到一头变异蛇。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　静谧掌握的愈发熟练，江河变成了黑暗中的杀手，所过之处，一片血腥。根本用不着陆航帮忙，他已经可以轻松游走。仅仅过了一个小时，江河原本的辐射态60%，就直接冲到了100%！

　　身体强化，完成！

　　江河战斗力，再次暴增！

　　于是，陆航等人惊讶的发现，江河的猎杀速度，又快了，同样的手法和攻击，变异蛇似的更快。

　　甚至，一头变异蛇，被这一套直接打死！

　　如果这攻击落在自己身上？

　　这样一个杀手，悄无声息的出现，悄无声息的杀人，陆航等人打个哆嗦，妈的，想想就一阵寒颤……

　　“记住，以后不要惹这小子。”

　　“明白。”

　　几个保镖唏嘘不已。

　　凌晨时分。

　　江河还在猎杀的兴起，这原本凶残的野外，忽然变成了他的大本营，在黑暗中游走的感觉，简直太爽了！

　　敛息术30%暗能量，满！

　　辐射态40%暗能量，满！

　　而现在，他要冲击最后的一个暗影技——浮空踢！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河神色明亮，再次冲了进去。

　　一个小时后，在江河近乎凶残的猎杀下，第八头变异蛇被解决，32%暗能量到手，三连踢第三式浮空踢，正式激活！

　　“嗡——”

　　熟悉的瀑布流闪烁。

　　“来了！”

　　江河心神一震。

　　从第一次学习暗影技，他就接触到了三连踢，如今终于这三式终于完成！无数画面和数据在眼前闪烁。

　　一个小人在空中闪烁。

　　右腿踢出，侧空踢！转身左悬踢，斜空踢！最后，身体扭转，悬空而起，右脚再次踢出，浮空旋转踢！

　　一个完整的360度旋转！

　　威力绝对惊人！

　　江河能清楚的感觉到，每一个角度的旋转都能带来一丝能量，而当360度旋转完毕，第三式真正爆发的时候，那才是三连踢真正的威力！

　　“轰！”

　　江河眼神明亮。

　　看向那小人背后飞速闪过的瀑布流数据！

　　要知道，暗影技的展示画面，一般都是一个小人演示动作，传授使用方式。而背景，往往就是无数闪过的瀑布流数据，只不过常人的焦点都在小人身上，谁会注意到那飞速闪烁的背景？

　　“d=x?+log(z)&log(q)-floor(t)&23……”

　　一连串科学公式闪过。

　　江河默默记下每一个公式。

　　他忽然发现，在原本侧空踢和斜空踢的公式中，有些模糊不清的地方忽然变得无比清晰。比如原来有些预留的看似无效的参数，还以为是废弃参数，未曾想，都是为了第三式爆发时候的使用。

　　江河心中计算。

　　一排排公式飞速闪过，这第三式浮空踢的公式内容绝对在前两式之上，但是三者融会贯通，互相映衬，反而让江河理解的更快。

　　“原来是这样……”

　　“这个公式对接这个借口！”

　　“这个参数，居然是对抗防御类时候破防用的！”

　　……

　　江河眼睛越发明亮。

　　那些隐藏在公式背后，那些需要慢慢揣摩的东西，他瞬息明悟，等瀑布流闪过的时候，江河已经彻底明白。

　　第三式，才是三连踢真正的力量！

　　那种感觉……

　　就像是游戏中所谓的奥义！

　　前两式就是铺垫，是前戏，是积攒能量，只有能量积攒够了，放大招的时候才爆发出真正的威力！毫无疑问，第三式浮空踢，就是真正的大招！江河大体估计一下，第三式的威力，只能用恐怖来形容。

　　这威力……

　　绝对对得起它的价位。

　　竞技场疯狂几天，拼命冲到18连胜才换的暗影技，值了！

　　至于有多强？呵呵，如果让他再次遇到蓝光，根本不需要黑暗光圈，简单粗暴的三连踢，就能把蓝光打出翔！

　　“嘶——”

　　一声嘶鸣，江河警惕心起。

　　抬头一看，原来刚才感悟浮空踢的时候，忘了运行敛息术，结果一头变异蛇感应到这边的温度，远远的跑了过来，想要捕杀猎物。

　　“呵呵。”

　　江河冷笑，正好让你试一下它的威力。

　　“咻！”

　　变异蛇很快游荡到江河身边。

　　江河根本没有抽匕首，而是身形暴起，直接冲了过去。

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　强大的暗能量爆破，让变异蛇身子一震。

　　江河好歹从辐射态60%冲到辐射态100%，身体强化度大幅度提高，爆发出来的威力自然更强，只不过，就算如此，变异蛇也是身体震颤，并没有受伤，江河第二式斜空踢顺势爆发。

　　“轰！”

　　变异蛇被踢的倒退。

　　虽然依然没有受伤，但是却被江河飞速的两脚踢懵了，一阵轰鸣声，半天没有反应过来，而这个时候，江河第三式悄然而至。

　　“浮空踢！”

　　“轰！”

　　空中旋转！

　　一股恐怖的能量骤然爆发！

　　犹如大海边的呼啸，江河自己都能感觉到那股恐怖的能量爆射，体内的暗能量，不知道经过多少次加成之后，在这一刻爆发。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　一脚踹去，变异蛇身体扭曲！

　　不是以前那种强大防御之下的圆滑，而是因为江河力度太大，生生被踹出一个弧线，然后直接飞了出去，狠狠摔在地上。

　　然后……

　　没有然后了。

　　“死了？”

　　江河自己到呆了。

　　前两式都没有打伤它，第三式爆发，直接就挂了？这次连计策都不用，直接一个三连踢就完事了？江河过去一看，变异蛇虽然表面没事，但是体内的器官都被震碎，就这样直接死了！

　　浮空踢的威力，还要超过自己的想象！

　　远处。

　　陆航等人的表情就别说了。

　　毫不客气的说，虽然江河只有辐射态，但是他现在的实力，已经丝毫不弱于他们这些气态修炼者了！

　　也就是说。

　　江河甚至已经有了越级挑战他们的能力！

　　而这个，还是不考虑敛息术的情况，如果让江河对他们出手，还用着敛息术出手的话，根本防不胜防！

　　陆仁甲忽然感觉后背发凉，“那个啥，老板，我这两次，应该没说什么得罪江河的话吧？”

　　“那点出息！”

　　陆航狠狠的瞪了他一眼，然后自己琢磨了一下，“还好最近没坑他。”

　　陆仁甲：“……”

　　而这个时候，时间已经到了凌晨一点！

　　江河过来，下意识的想要注射一下能量稳定剂，这才发现，足足五大箱的试剂，都被他用光了！此时箱子中留下的只有一排排的基因愈合药剂，因为江河变强之后，这些根本没用到这些东西。


第五十四章 危机！蛇王出动！

　　“完了？”

　　江河惊讶。

　　“再多也禁不住你这么用啊。”

　　陆航翻个白眼。

　　“嘿嘿。”

　　江河挠头。

　　“行了，你今天提升的暗能量足足100%，虽然都是你自己猎杀的凶兽，也有能量稳定剂辅助，控制力应该没啥问题，但是你依然要稳固一段时间。毕竟一下子太多能量，怕你身体承受不了。”

　　陆航强调。

　　“明白。”

　　江河点头。

　　今天提升的暗能量真的太多了！控制力是一回事，身体的承受力又是另一回事，一下子从小水管变成大水泵，也得徐徐渐进。不然太多杂乱的能量入体，就算他可以控制的死死的，也会影响威力。

　　不过今天这种程度，他已经很满足了。

　　这提升速度……

　　简直不要太爽！

　　“有钱人的修炼，原来都是这样的吗？”

　　江河感慨。

　　基因愈合试剂备着，能量稳定剂备着，还有人保驾护航，只要安心猎杀眼前的凶兽就行，这种方法，提升的不快才有鬼吧？就算那战斗力弱又如何？如果提升到气态，学两个暗影技，照样暴打其他修炼者！

　　有钱，就这么任性！

　　如果家里条件更好，或者说是豪门级别的，说不定从修炼开始，就准备了浮空踢这种强大的攻击暗影技！

　　战斗力弱？

　　怎么可能！

　　战斗经验再少，一个暗影三连踢下去，也要死一片！

　　“呵呵。”

　　陆航听完只是冷笑。

　　妈的，就算有钱人修炼，也跟你完全不一样好吧？基因试剂可以有，护航可以有，但是那暗影技的威力……至少掌握了十多年的才能发挥出来吧？你以为人人都有你那惊人的领悟天赋？

　　还有那手法和战斗经验，那出手的狠辣程度，能比？

　　根本是被甩出十条街的差距！

　　这才是根本！

　　“嘶——”

　　几人正准备离去，一声奇怪的声音响起。

　　“又是变异蛇？”

　　江河眉头微皱，然而抬头一看，顿时脸色大变，远处，一道恐怖的黑影疾如闪电，向着这边杀来！

　　那速度……

　　“是变异蛇王！”

　　几人脸色大变。

　　虽然他们可以干掉变异蛇，但是绝对不代表能够干掉变异蛇王，就算几个人联手也不行！变异蛇这种生物，每强大一分，战斗力的提升决不是一点半点。更何况，最重要的是——现在是晚上！

　　普通变异蛇都提升了30%战斗力，变异蛇王呢？

　　“撤！”

　　几人飞速后退。

　　然而，他们的速度又怎么可能比得上变异蛇王？

　　“咻！”

　　“咻！”

　　变异蛇王闪过。

　　地面上被它尾巴扫过的地方都是一片血腥，包括刚才死掉的变异蛇尸体，被变异蛇王尾巴一扫，居然断成了两截！那血淋淋的截面，让几个人亡魂皆冒，这特么到底是谁什么级别的战斗力？

　　要知道，就算是江河三连踢，都没将变异蛇踢断！

　　“这货的战斗力……”

　　几人惊悚。

　　他们若是全力拼命，未尝不能打赢。但是绝对不可能所有人都全身而退！为了一条变异蛇，就要搭好几条人命？

　　绝对不值！

　　然而，他们想走，却根本走不了！

　　按照变异蛇王的速度，很快就会追上他们，有个保镖学了暗影技步法还好，但是其他人，根本逃不掉。

　　“怎么办？”

　　陆航下意识的问道。

　　“我来。”

　　江河眼中闪过一抹精光。

　　“什么？”

　　几人心神一震。

　　“你想什么呢？你以为变异蛇王那么容易对付？”

　　陆航破口大骂。

　　“放心。”

　　江河笑笑，看着那越来越快的黑影说道，“我当然不会跟它硬碰，只要让它不追不就行了？再说了，弟兄们陪我护航一晚上，总不能最后受我牵连吧？若是让他们替我殿后，我自己心里也过不去。”

　　“你……”

　　陆航死死盯着他。

　　其实他清楚，危急时刻，不是所有保镖都愿意豁出性命，尤其是这种很可能团灭的情况下！而一旦出现混乱状态，实力最差的他，这个所谓的老板，反而是最容易被抛弃的！这种情况，他听过太多次了。

　　但是江河一开口，众人的神色就变了一些，无论怎么，这些人应该暂时不会动摇心思了。

　　江河这么做，也是为了他！

　　“不行我留下吧。”

　　陆仁甲开口，“我觉得自己能撑几秒。”

　　“你撑几秒，能量耗尽，怎么跑？”

　　江河淡淡地说道，“我拦住它几秒钟，等你们走远了，我还有敛息术可以走的。”

　　“好，我信你！”

　　陆航盯着他一秒，“我去郊区外等你。记住，你活着还要救我儿子，所以对我来说，你的性命，要比我还重要，明白？”

　　“自然。”

　　江河淡然一笑。

　　陆航等人离去，他留在地面，看着远处杀来的变异蛇王。

　　100米……

　　50米……

　　20米……

　　那漫长的距离，对于变异蛇王来说，根本不算什么，几个呼吸的功夫，就冲到了这边，而江河，只是看着。他不是那些脑子一头热的中二少年，为了正义的，他既然敢留下，自然是有把握的。

　　他心中，还有一个想法需要验证。

　　“轰！”

　　变异蛇王恐怖的身影已经冲来。

　　10米！

　　“刷！”

　　江河眼神明亮。

　　这个距离，他甚至感觉到了变异蛇王的呼吸，那携带者浓郁腥气的大嘴张开，阴森的双目狠狠盯着他，就要将它一口吞下。十米距离，对于变异蛇王而已，几乎是眨眼间的事情，下一秒，江河就可能挂掉。

　　而这个时候……

　　“黑暗光圈！”

　　“嗡——”

　　黑暗瞬间笼罩！

　　天地之间一片黑暗，变异蛇王冲来的身影骤然变得有些慌乱，因为它忽然惊恐的发现，自己的热感应——失效了！对于变异蛇王而言，这绝对是从来没有过的事情，那可是相当于它的眼睛啊！

　　变异蛇王，变成了瞎子。

　　真正的瞎子。

　　本来就不强大的视觉，被剥夺！

　　引以为豪的热感应，也被剥夺！

　　它急急忙忙的冲来，就进入了一片黑暗之中，如何不变的惊慌？而作为它对手的江河，忽然就失去了踪迹。没有声音、没有温度、没有气息、没有波动，就这样完完全全的从世界上蒸发了！

　　下一秒。

　　“轰！”

　　它身体一阵颤动。

　　一个攻击落在自己身上，一个匕首插到他身上，对于他来说，并不疼，就像是一根针一样。而下一秒，一股强大的力量震荡，落到自己身上，将那匕首往自己体内踹去。一脚，两脚……

　　“轰！”

　　变异蛇王一声嘶鸣！

　　一根长长的匕首，被直接插了进去！

　　“好样的。”

　　江河眼前一亮。

　　他用尽全力，匕首也只能插入一点点，再也无法动弹，变异蛇王的肉体之强，远远超乎他的想象！后来，用侧空踢和斜空踢也只能将匕首深入一小节，而最后的浮空踢，却是直接将匕首踢了进去！

　　浮空踢的威力，惊人的可怕。

　　“刷！”

　　攻击完成。

　　江河抽身而退，这个时候，陆航等人早已离去，江河启动敛息术，隐藏自己的气息，关闭了黑暗光圈。

　　“刷！”

　　黑暗消失，变成了熟悉的黑夜。

　　变异蛇王痛苦的挣扎，虽然这东西杀不了它，却让它无比痛苦，愤怒的变异蛇王在周围扫射，无论用什么感应，都看不到任何敌人！刚才杀它的人，似乎已经随着那恐怖黑暗的消失飘然而去。

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　空旷的黑夜，只有变异蛇王愤怒的咆哮。周围的变异蛇惊悚的趴在地面上抖着，根本不敢动弹！它们没有注意到的是，就在不远处，一个小小的黑影悄然离去，不带一丝烟火，没有引起任何动静。


第五十五章 杀机重重

　　市郊交界处。

　　陆航焦急的看着郊区方向。

　　陆航站在后面，一脸愧疚，居然让江河替他们断后！

　　可是没有办法。

　　他太清楚这些保镖的实力了，他们虽然也有气态境界，但是根本拦不住变异蛇王，留下来，只能当它的口粮！白天的变异蛇王他们或许可以组团打一下，晚上的变异蛇王，谁也不敢触碰。

　　“这不怪你们。”

　　陆航冷静地说道，“是我的错，我制定计划失误。”

　　“为什么会遇到那种东西？”

　　陆仁甲不解。

　　他们以前也干过类似的事情，但是一般情况下，只要你不靠近变异蛇王的范围，它根本不会理会他们！毕竟，变异蛇王也只是凶兽，它没有那么大的感应范围，但是这次……他们记得变异蛇王距离很远吧？

　　印象中，他们后来距离变异蛇王足足一公里！

　　怎么可能追杀过去？

　　“难道因为杀太多了？”

　　有人猜测。

　　“这才哪到哪？”

　　陆仁甲摇头，“这一地的变异蛇，才死了多少？当初黑鼠兽王追杀江河，是因为震荡波足足灭了数万只黑鼠兽，才让他黑鼠兽王愤怒的追杀出来，正常情况下，你猎杀再多也不会影响的。”

　　“或许只是巧合吧。”

　　“准备接应江河。”

　　陆航开口。

　　“是。”

　　众人神色肃然，死死盯着郊区。

　　陆航虽然焦急，却依然就保持镇静。

　　只不过，他心中却有着不一样的想法，黑鼠兽王真的是因为被灭族的愤怒吗？还有黄皮兽王，那么巧的发现了江河？还有树林中的猫鹰兽王，莫名冲到树林中，真的是因为挑衅那只猴子吗？

　　还有这只变异蛇王……

　　陆航心中犹如翻江倒海。

　　江河这孩子，或许真的不一般呢。

　　“嘶！”

　　一声怒吼声忽然响起。

　　“轰！”

　　地面颤动。

　　众人脸色大变，江河还没出来吗？变异蛇王这动静……不，不会的，江河一定能活下来，这小子可狡猾的很。

　　陆航哆哆嗦嗦的点根烟。

　　他害怕了。

　　到了他们这个地步，这个年纪，自己未必会怕死，可是身边的朋友、亲人的离开，才是最痛苦的。江河昨天开始就为了救他儿子做准备，准备冒险，没想到，今天晚上为了救了先来了一次生死危机！

　　“该死的！”

　　陆航忽然有些恨自己。

　　有钱又怎么样？

　　这个世界的顶层终究是属于修炼者的！

　　江河……

　　一定要活着回来！

　　陆航心焦，然而，寂静的郊区没有任何动静，只有几只游荡的变异蛇传来的嘶嘶声，静的可怕。

　　“老板……”

　　陆仁甲一声叹息。

　　“等！”

　　陆航没有废话。

　　“好。”

　　陆仁甲点头。

　　几人就一直站在这里，硬生生等了半个小时，在其他人都几乎放弃的时候，陆航依然死死看着郊区深处。

　　那里，只有变异蛇王咆哮的声音。

　　江河说了为他们拦下变异蛇王，结果变异蛇王还在，江河反而没有了消息，结果还用多说吗？

　　江河……

　　一定要回来！

　　陆航心中焦急。

　　而这个时候，没人注意到，一名保镖手腕上淡淡的光幕浮现，一排排对话消息浮现，对话内容触目惊心。

　　……

　　保镖：“老板，陆航已经成功被忽悠到郊区。”

　　老板：“待命。”

　　保镖：“老板，我们遇到了变异蛇王，这是个机会。”

　　老板：“跑，找机会干掉陆航。”

　　保镖：“是！”

　　保镖：“老板，变异蛇王居然被那个叫江河的小子带走了，妈的，不知道陆航给了什么好处，让他这么拼命。这边陆仁甲看得太紧，路上打起来会引起变异蛇王的注意，没找到机会。现在已经到了市郊交界处。”

　　老板：“我让人切断那里的监控，你准备动手。”

　　保镖：“明白。”

　　……

　　刷！

　　保镖的动作悄然而动。

　　“终于忍不住了吗？”

　　陆航忽然开口。

　　“你……”

　　保镖心神一震，居然被陆航发现了。

　　“你们逃跑的太果断了，普通保镖就算不愿意送死，也会有些愧疚，而不像你们，跑的如此理所当然。你们伪装的很像，但是对人心的研究，还是不够。”陆航淡淡的问道，“谁让你们来的？”

　　“呵呵。”

　　保镖笑了，“对人心研究不够无所谓，对你们的实力研究够了就行了。呵呵，就一个陆仁甲，能挡得住我们？”

　　“刷！”

　　三名保镖杀意森然。

　　果然……

　　这三名保镖，全是来杀他的人！

　　“怎么不早动手？”

　　陆航奇怪。

　　“原本打算在野外干掉你的，让你死的神不知鬼不觉，我们尝试用特殊物质引诱变异蛇王，混乱之中杀掉你。没想到，那个叫江河的小子居然替你背锅！”保镖啧啧称奇，“看来你们基情颇深啊。”

　　陆航眼中闪过一抹杀意。

　　“不过，现在也一样。”

　　保镖笑了，“A计划失败，还有B计划，虽然现在到了市区，不过这里毕竟是边缘地带，监控已经关闭，只要杀了你……”

　　“我花重金请的保镖居然是杀手么？”

　　陆航揉揉脑袋。

　　三河市的保镖公司水很深，但是也绝对不会出现这种低级错误，那么就只有一个可能了，“我请的保镖已经被杀了吗？”

　　“聪明。”

　　保镖惊讶，“不愧是陆老板。”

　　“呵呵。”

　　陆航冷笑，“果然好大手笔，先是替换我的保镖，又是引用变异蛇王，又是野外伏杀，这种规模的仇杀，敌人是有多恨我？最近跟我有仇恨的只有老徐了，不过老徐已死，一家人全部死……”

　　陆航忽然停住了。

　　老徐死了，他家人也死了，但是印象中，他们产业似乎是联姻？那他的妻子，娘家人那边……

　　“是中通集团！”

　　陆航眼中绽放精光，“是他们出的手。”

　　保镖骇然。

　　这就猜出来了？好可怕的心思！

　　“果然。”

　　陆航冷笑，“果然，斩草就要除根啊。”

　　“叮——”

　　保镖的通讯仪响起。

　　“老板说：你不该动他妹妹。”

　　保镖忽然开口。

　　“不该动他妹妹？去他妈比的。”

　　陆航一声粗口爆出，“只动老徐的话，他妻子不会给他报仇？合着只能你们家人杀我，我就不能反抗？我老陆混了几十年，也不是吃素的。嘿嘿，等老子回去，你以为你能活着离开？”

　　“你不会活着离开。”

　　保镖关闭了通讯仪。

　　“他给了你们什么，我给你三倍。”

　　陆航看着眼前的几个保镖。

　　“陆老板，没用的。”

　　保镖神色淡然，“有些东西，不是谈钱可以解决的。”

　　“看来你们家人也在他手中，哈哈哈。”

　　陆航一眼就明白了，在他们这种人手中，如果钱解决不了，那就只有一个可能——

　　他们的家人在控制之中。

　　这是很常见的事情，很多保镖啊什么的，家人都会一起住在别墅中，当当清洁工或者保姆什么的。衣食住行，各种待遇都非常好，但是唯一的坏处就是，这些保镖根本就没有任何叛变可能！

　　“陆老板，一路走好。”

　　三名保镖眼中杀意大盛。

　　“你们敢！”

　　陆仁甲挡在陆航身前。

　　“你实力不错，但是我们三个，随便一个人都跟你实力相差无几，你一个人，怎么护的住陆航？”一名保镖冷笑，“今天这地方，就是你们的葬身之地！刚才是那个叫江河的蠢货救了你们还把自己搭进去，这次看谁救你！”

　　“轰！”

　　澎湃的杀意暴涨。

　　陆仁甲护着陆航，冷汗已经留下。

　　而就在这个时候，树林中忽然一道身影闪烁，众人下意识的抬头看去，那身影飘然若现，很快就到了众人身前。

　　“你……”

　　保镖三人面色惊恐，震惊道：“江河？！”

　　他居然还活着？！

　　那可是变异蛇王！就算他们也只敢逃走，而江河……硬憾了变异蛇王片刻，居然还能活着回来？

　　这家伙……

　　几人震惊不已，唯有陆航脸上露出笑容。

　　他就知道，江河一定会回来的！

　　“呦，这么热闹？”

　　江河笑眯眯的看着被包围的陆航两人，“看来我来的还蛮是时候的嘛。”


第五十六章 黑暗中的秒杀！

　　“动手！”

　　保镖三人不再拖延。

　　江河出现，引起了他们震惊，不过他们很快就反应过来，江河就算再狡猾，他也只不过是辐射态！

　　“回来又如何？”

　　“不用怕他，动手！”

　　“让他见识一下，气态境界的修炼者到底有多强大！”

　　一名保镖面色狰狞。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下。

　　“小心。”

　　陆仁甲脸色微变。

　　他的实力跟着三人差不多，都属于气态中间的水准，可是陆航和江河不一样啊！陆航虽然有着气态的实力，可是他的战斗力水的很，不然也不会区区一条变异蛇都打的费劲，而江河……

　　他可是辐射态啊！

　　哪怕是侥幸逃过变异蛇王的攻击，可是他现在的对手是人！实力远远超乎他们想想的气态修炼者！

　　全方位的辗压！

　　怎么办？

　　陆仁甲一咬牙，直接冲了出去，用自己的身体，挡在了江河和陆航面前，硬生生的挡住三人的攻击！

　　“噗！”

　　陆仁甲一口血喷出，当场重伤！

　　一对三，差距明显。

　　“轰！”

　　陆航敏锐的抓住这个机会，从侧面出手，想要击杀一人，然而那个保镖身上却闪过暗能量的光芒——防御暗影技！

　　“你以为老子没有防备你？”

　　那保镖狰狞一笑，准备轰杀陆航，“去死吧。”

　　战斗，从一开始就没有悬念。

　　几乎就是一面倒的辗压！他们根本不会害怕一个知根知底的陆仁甲，还有一个实力弱到爆的陆航，至于江河？呵呵，辐射态而已啊。打凶兽跟打人能是一回事么？气态境界的凶兽，江河也根本打不动啊！

　　无论再怎么看，辐射态对气态也没有危险。

　　毕竟，太弱！

　　事实也如是如此。

　　毕竟实力差距太大了，江河当初在树林遇到猫鹰兽的时候，几乎毫无还手之力！而如今能击败变异蛇，也是因为变异蛇本身只是辐射态的巅峰，比较难打而已，说到底，它也不是气态境界的凶兽。

　　这就是境界的察觉。

　　气态境界，暗能量的进化水准要高的多！从游离的辐射态，压缩到几乎实质的气态，暗能量的品质高了整整一阶！

　　这根本是海一般的差距！

　　越级挑战？

　　有。

　　但是也就是打打陆航这种刚入门，境界还不问过，而且水分比较多的修炼者，怎么可能打败他们这些常年厮杀的老牌修炼者？江河不行，这世界上的辐射态也不行。至少，他们这么认为。

　　而这个时候。

　　他们没有注意到，江河悄无声息的迈出一步。

　　“嗡——”

　　一股诡异的暗能量波动。

　　天。

　　刹那黑了。

　　“什么？”

　　几人大惊。

　　“轰！”

　　一股暗能量浪潮轰然爆发。

　　“侧空踢！”

　　“斜空踢！”

　　江河两脚踢下去，那人双臂被震得发麻，但是因为暗能量品质的巨大差距，他只是有点轻伤：“哈哈哈哈，这就是你的力量？太弱了吧！这么弱的暗能量，你是江河吧？就算让你偷袭又如何？”

　　其他两个原本还惊慌的保镖这个时候冷静下来，原来只是辐射态的手段？

　　用什么手段弄黑，然后去袭击他们同伴？

　　太可笑了！

　　听到同伴的声音，他们停下手，等着同伴撕碎江河，然而这个时候，一个人忽然感觉脑子轰然一震。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣声！

　　可怕的疼痛袭来。

　　然后……

　　就没有了动静！

　　黑暗，刹那消失。

　　众人眼前渐渐恢复视觉，其实黑暗前后不过一秒钟，只不过因为人眼要缓缓恢复，所以，加上恢复期也不过两秒钟。而就这短短两秒钟，等他们睁开眼睛的时候，地上已经多了一个尸体。

　　一个保镖。

　　太阳穴位置插着一根匕首，深入脑颅！

　　死了？

　　剩下两人大惊失色。

　　这熟悉的手法，除了江河还能是谁？只是，刚才到底发生了什么？刚才被江河侧空踢和斜空踢击中的保镖更是一脸茫然，江河不是袭击他了吗？怎么忽然之间，另一个人就死了？这都什么乱七八糟的事情？

　　他们全蒙了！

　　纵然是陆航和陆仁甲也感觉不可思议！

　　刚才两秒钟。

　　天黑了一下，然后又亮了，然后有人就死了？那可是气态境界的修炼者！江河只有辐射态啊！

　　越级挑战？

　　怎么可能？！

　　“一个。”

　　江河冷笑。

　　“还有匕首吗？”

　　江河看向陆航。

　　“有。”

　　陆航从箱子里拿出来一个，给了江河，“为了让你安心修炼准备的东西。”

　　“好。”

　　江河换上匕首。

　　“上！”

　　剩下两人对视一眼，江河的忽然出手让他们感觉可怕，但是眼下，他们已经没有退路！逃回去？他们想都没想过！更何况，陆仁甲已经失去重伤战斗力，他们眼前只有一个颇有水分的陆航。

　　“我对付陆航甲，你去对付江河。”

　　“明白。”

　　两人分工完毕。

　　“轰！”

　　江河感觉到一股滔天的力量袭击而来。

　　气态的暗能量！

　　“刷！”

　　江河匆忙后退。

　　这不是他可以抗衡的，同样的暗能量碰撞，他绝对死的惨不忍睹！看着对面攻击过来，他只能狼狈的逃走。

　　“哈哈，你不是牛逼么？”

　　“看来刚才只是你的一点小手段而已，一次性的？”

　　“跑的挺快啊。”

　　那保镖一边追杀，一边狰狞的笑着，而江河，从头到尾只能躲。而陆航更是被打的节节倒退，口吐鲜血，他的战斗力真心不行，完全就是一个气态人肉沙包。战斗，再次变成了一面倒的局面。

　　“看来刚才天黑那种手段只是一次性的？”

　　两人下意识的松了口气，而这个时候。

　　“刷！”

　　天黑了。

　　“草。”

　　两人登时脸色大变，“小心！”

　　“呵。”

　　江河神色通明。

　　暗影三连踢终于恢复了，一个转身冲到一个人面前，他再次出手，又是熟悉的侧空踢骇然出手。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，另一个保镖登时就紧张起来，要知道，刚才江河就是这样攻击的，声东击西，直接秒杀！然而，出乎意料的是，又等了一下，他死活没感觉到有人袭击他，而这个时候，一声惨叫传来。

　　他的同伴，死了。

　　刷！

　　黑暗，再次消失。

　　地上，又多了一个保镖尸体，眼睛睁的大大的，似乎到死都不敢相信，江河所有攻击会落到他身上！而且这一次，江河匕首落下的位置，并不是太阳穴，而是心口，那里，插进去一把匕首！

　　死不瞑目。

　　上一次。

　　江河是侧空踢和斜空踢攻击他，然后忽然转向其他人，一个匕首插进去，然后一个恐怖的浮空踢秒杀。而这次，江河仅仅一个侧空踢之后，就接了匕首！然后用斜空踢和浮空踢将匕首踢进心脏！

　　尼玛不按常理出牌啊！

　　保镖就这么死了，带着浓浓的不甘心。

　　“又一个。”

　　江河冷笑。

　　一群蠢货，自由组合懂不懂？就算学校食堂吃个饭也知道各种拼盘换口味，他提前丢出匕首有什么奇怪的？

　　“你……”

　　剩下的保镖吞咽一下口水。

　　“害怕了？”

　　江河冷笑，“你若是交代一些你老板的信息，我或许可以绕你一命。”

　　“是么？”

　　保镖脸色阴沉，在不停思索着，但是很快，他抬起头，“你在拖延时间？”

　　江河心神一跳。

　　这些天天厮杀的修炼者，果然都是老油条！

　　“呵呵。”

　　保镖忽然意识到什么，看了陆航两人一眼，两个重伤失去战斗力的废柴！这两人已经不足为患！

　　现在的问题，是江河！

　　而江河两次攻击的时间间隔……暗影技……

　　“你在等暗影三连踢的恢复！”

　　保镖忽然明白了，“只要在暗影技恢复期干掉你就可以了！一个辐射态的菜鸟，我看没有暗影技你如何嚣张！”

　　“轰！”

　　保镖凶残的杀来。

　　他的暗影技，居然还有步法，速度瞬间疾如闪电！


第五十七章 重振威名！

　　“不妙。”

　　江河身影暴退。

　　然而，在保镖的追杀下，他根本逃不掉，那两个保镖也就算了，眼前这个家伙，就是那个拥有步法暗影技的保镖！

　　速度……

　　太快了！

　　“刷！”

　　几乎一瞬间，他就到了江河面前。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下。

　　“不好。”

　　江河眼中凶光一闪。

　　“刷！”

　　天色一黑！

　　黑暗光圈启动，又是一秒！

　　江河惊险的躲过保镖的攻击，匕首直接戳了过去，然而，不出意外的，纵然他全力出手，匕首也根本插不进去！气态境界的修炼者，身体强化已经到了一个令人发指的地步！

　　“叮当！”

　　江河被震得有些手麻。

　　“刷！”

　　天色恢复正常。

　　江河已经远远闪开。

　　“果然。”

　　保镖不惊反喜，“没有攻击暗影技，你的匕首根本插不进去，辐射态的菜鸟果然弱，哈哈，给老子受死吧！”

　　“轰！”

　　保镖研究明白江河的套路，直接追杀过来。江河又一次靠着黑暗光圈躲过灾难，而这个时候，暗影三连踢终于恢复，江河终于振奋。

　　黑暗光圈！

　　侧空踢！

　　斜空踢！

　　匕……

　　人呢？

　　江河斜空踢刚刚放出去，就震惊的发现，眼前没人了！然后一抬头，就发现那该死的保镖，居然跑到了远处。他提前记好路线，记好暗影技恢复时间，等江河施展黑暗光圈的时候直接跑路！

　　“麻烦了。”

　　江河脸色变得有些难看。

　　“哈哈哈哈。”

　　保镖狂笑，“果然是这样！你就这一个套路吗？你以为我们是凶兽吗？可以让你一直猎杀！老子足足看了两次，若是再不明白，还混什么？你的三连踢又到了恢复时间了吧？哈哈哈哈，这次看往哪里逃？”

　　“轰！”

　　保镖再次杀来。

　　而这次，江河已然没有办法！

　　黑暗光圈，已经对他无效！三连踢，同样对他无效！一个侧空踢之后，这不要脸的就直接跑路，江河根本没办法！毕竟两人的实力差距，真的太大了！套路已被看穿，江河已然束手无策。

　　“去死吧。”

　　保镖狰狞的攻击落下。

　　“噗！”

　　一拳，江河身体几乎被轰散，哪怕没有动用暗影技，气态修炼者的一拳，也不是那么好对付的。

　　“你……”

　　保镖颇为惊讶，江河居然不用那个什么变黑的暗影技躲了？难道说，他暗能量终于耗尽了吗？

　　“不用躲了。”

　　江河脸色苍白的露出一抹笑容。

　　“什么？”

　　保镖心神一惊，刚想说什么，忽然感觉到背后一阵恐怖的轰鸣声传来，登时就想离开，然而江河死死的将他抱住！

　　“轰！”

　　一拳轰杀而来！

　　保镖和江河被同时轰飞！

　　“就是现在！”

　　保镖落地的时候，发现一个人已经等在那里，赫然正是陆航！

　　“噗呲！”

　　一刀划过，血迹四溅！

　　“你们……”

　　保镖捂住几乎被割断的脖子，不可思议的看着陆航和陆仁甲，这两人的身体居然已经完好如初，他们不是重伤了吗？眼前变得模糊，下意识的瞥了一眼，看见了已经被用完的基因愈合药剂。

　　是了。

　　原来还有那个，他们居然直接用了。

　　真是可悲啊……

　　想到这里，他眼前一黑，失去了意识。

　　“江河！”

　　陆仁甲扶住江河，手中早有准备的基因愈合试剂注射下去，片刻之后，江河才恢复了一些元气。

　　“怎么样？”

　　陆航走过来，关切道。

　　“没事。”

　　江河有些虚弱的站起来，“基因愈合试剂的效果，没那么强了。”

　　“是你变强了。”

　　陆航摇头，“基因愈合试剂只适合入门的修炼者，你看，我们两个为了治疗伤势，几乎用掉了所有基因愈合试剂！”

　　“嗯。”

　　江河看看四周，刺鼻的血腥味还在周围回荡。

　　“是我的失误。”

　　陆航自嘲笑笑，“看来我的震慑力有些不足了，什么人都敢欺负到我头上了。”

　　“保镖公司这么失职？”

　　江河奇怪，三个手下被干掉，临时换人，还有内部信息的泄露。要知道，当时陆航肯定是确认过保镖资料的！对方做得如此完善，只能说，他们在保镖公司内部肯定有人，才能这般李代桃僵！

　　“三河毕竟是小地方。”

　　陆航低声道，“更何况，规则再严也有漏洞，只要是人为的工作，就有被操控的可能，这就是现实。”

　　“明白了。”

　　江河点头。

　　“这件事，我来处理，以后绝对不会发生类似事情。”

　　陆航冷笑。

　　看来有必要做一些事了。

　　“你先回去休息。”

　　陆航深吸一口气，“明天你还要去那边，务必保证充足的睡眠。在走之前，我会弄好所有的事情！”

　　“毕竟……”

　　陆航看着夜空，“这种计划之外的事情，我可不想出现第二次。”

　　“好。”

　　江河也没废话，他今天消耗过度，确实需要休息。片刻之后，陆仁甲带着江河回到陆家。江河用陆家准备的新型基因试剂恢复之后，就休息去了。至于其他事情，他相信陆航会处理好的。

　　夜，悄然而逝。

　　第二天，整个三河市就炸锅了。

　　市区内，三座大厦化为乌有！

　　第一座是某老板的公司，老板一家全死了。

　　第二座是第一家死去老板妻子的娘家人，他老婆的哥哥一家！

　　全死！

　　一个活口没有！

　　最后一座是一个保镖公司。

　　偌大的公司化为废墟，十余个气态强者伴随着大厦的崩塌灰飞烟灭！而让人惊奇的是，人们在废墟中挖出很多该公司秘密资料。甚至这里面还有雇主资料的暗中交易活动，震惊三河市！

　　人们猜测，可能是某个雇主的暗中报复。

　　当然，这件事伴随着‘缺乏证据’‘监控损坏’等各种‘外界因素’影响下，最终不了了之。

　　三河市地下。

　　人们对事情的真相却再清晰不过。

　　“陆老板”这三个字，再次威名赫赫！以往陆老板的往事也被扒出，人们也才知道这位平日里和善的老板，到底是如何爬到巅峰的。原本有些小动作的人，都吓的收了手，再也不敢动弹。

　　三河市的地下势力，一夜洗牌。

　　陆航，陆老板，现在说起这位超市老板，就能吓尿不少人。

　　……

　　三河市。

　　某科研基地。

　　某个透明玻璃组成的工作区，一个中年人大大咧咧的闯进一个工作室，“老江，老江！又有人去黑实验室了！妈的，你说这些人，好好的科研人员不能，都去做黑实验干什么，那么危险！”

　　“咦，人呢？”

　　中年人进来，没看见人。

　　“奇怪，老江又跑哪里了。”

　　中年人嘀咕一句。

　　没看见老江，中年人就准备离开，一转身，把靠近门口的办公桌上的好几张给带地上，顿时弯腰去捡，然后忽然顿住了。因为他发现，弯腰的这个角度，正好发现某个办公桌下面有个白点。

　　那是一个在正常不过的白点，尤其是对于白色烤漆的办公桌来说。

　　然而，中年人却是认识，那是新型的内嵌式加密盒！他曾经无意中见到过一次，那还是去某位大领导的地方，然而，他们这实验区怎么会有这个？还是老江的办公桌下面？中年人意识到什么。

　　“不对。”

　　中年人脸色严肃。

　　他和老江都是最高级别的主任，权限是没有区别的！

　　也就是说，在这实验室，两人知道的东西，都是一样的，也因此两人才能聊到一起，但是现在……

　　难道老江藏了什么秘密？

　　或者……

　　中年人脸色难看，作为一个科研人员，绝不该在这种地方隐藏秘密，还是这种绝密的方式。若非曾经侥幸见过一次这东西，恐怕他看见了也不会知道，这桌子里面，居然隐藏一个加密箱。

　　间谍？

　　中年人不自觉冒出这个念头。

　　想想当初老江忽然空降三河市，成为主任……

　　有问题！

　　中年人决定必须要看看。


第五十八章 基地面试

　　“刷。”

　　中年人趴下仔细查看。

　　只是，这东西一般都是指纹密码验证，不过，在这实验室内，什么都缺就是不缺指纹！作为一名科学家，他拿过老江平时的日常用品，进行扫描，片刻之后，很容易就做出一个指纹模型。

　　“叮——”

　　“指纹验证成功。”

　　“咔！”

　　一个盒子弹出来。

　　“果然如此。”

　　中年人心神一跳，把盒子中资料抽出来，顿时心神一惊。

　　“江河？”

　　“等等，这不是老江的儿子么。”

　　“十八年前……”

　　“实验室……死亡人数：362……实验数据……实验目的……实验过程……实验结果……”

　　中年人脸色狂变。

　　“这是……”

　　“疯了！他们当年居然研究这个！”

　　中年人震怒。

　　他是那种最传统的科学家，古板、守旧，他提倡一切都应该徐徐渐进，鄙夷一切新型科学和超出教科书之外的行为。但是眼下，他看到的这些资料，已经超出他所理解的范围，几乎是反着来的！

　　“这个实验室……”

　　“还有那个江河……”

　　中年人心神惊惧，老江跟儿子的事情他们一直略有耳闻，现在他才明白，为什么老江完全是这种态度。

　　“不行，当年的事情……”

　　“我一定要汇报！”

　　中年人捏住资料，准备出去，一转身，就看见门口站着一个熟悉的人影——江秦。

　　“老江，你……”

　　“噗！”

　　中年人不可思议的睁大眼睛。

　　低下头，就看见一把实验刀对着他心脏处插了进去，血迹溅射，落在白大褂之上，显得万分妖艳。

　　江秦淡漠的收回手，“老王，有些东西，你不该知道的。”

　　“可是那孩子……”

　　中年人死死抓住江秦，“他说不定会毁了这颗星球的！”

　　“他是我儿子！”

　　江秦平淡的眼神忽然闪过一抹厉芒，猛然抽回手。

　　“噗！”

　　血迹溅射满脸。

　　“你……太冒险了……”

　　中年人不甘的抓住江秦，“你会害死所有人的。”

　　“你不懂。”

　　江秦摇头，“他才是唯一的希望！”

　　“哐当。”

　　中年人倒地身亡。

　　哪怕是死了，他眼中也是露出不甘的神色，他所看到的，他所听到，他好想让人知道，江秦到底在做什么！当年，那些人又做了什么！可是他不能，他没有机会了……中年人带着不甘死了。

　　江秦配了一瓶效果强劲的腐蚀药剂。

　　十分钟后，整个办公室已经焕然一新，没有半分痕迹，甚至没有一点点味道，一切，跟之前一模一样。江秦收拾干净，洗洗手，脸色恢复平淡。在这实验室，他的地盘，想要抹掉一个人的痕迹，简直太容易了。

　　将东西再次放好。

　　江秦想了想，又给指纹锁添加一个密码验证和通讯提醒。

　　忙完之后。

　　江秦才看向桌上，那里摆着他们一家三口的照片。当年帅气的他，漂亮的妻子，还有可爱的儿子，当然，从照片上偶尔的一点不协调可以看出一些P图的痕迹，这是他心中不曾忘记的美好。

　　可惜，从未实现过。

　　“江河……”

　　“不要让我和你母亲失望，为了你，太多人牺牲了啊……”

　　实验室。

　　只有江秦声音在飘荡。

　　……

　　三河市，郊区某处。

　　“你叫什么名字？”

　　“工可。”

　　“年龄？”

　　“20岁。”

　　“性别。”

　　“要不我脱了裤子让你看看？”

　　“……哪里人？”

　　“三河。”

　　“为什么来我们这里？”

　　“人傻钱多。”

　　“……有什么梦想？”

　　“赚钱。”

　　“……”

　　“咋啦？”

　　“没事，我看你才二十岁，科学实验的简历很丰厚啊。”

　　“天才嘛。”

　　“在哪里做的实验？”

　　“实验区，哦，被西峰毁掉的那个。”

　　“可以说说当天的情况吗？”

　　“当然，我给你说啊，那天我在……”

　　一个不大的办公室内，江河正在进行实验基地的面试，虽然大部分资料他的简历上都有，不过对方依然要问一遍。说道西峰出现的时候，对方明显来了兴趣，江河也就干脆给他说起那天的情形。

　　“你说的不错。”

　　面试官微微点头，“我有朋友在那里，跟你说的倒也八九不离十。”

　　“那必须的。”

　　江河无所谓地说道，心中却是凛然，有朋友在那边？这个黑实验室果然是无孔不入，连真正的实验区都能渗透。

　　“资料我看，还不错，就是太年轻了。”

　　面试官对这个很介意。

　　“水平高就行啊？”

　　江河不屑，“要那么高年龄干嘛？养老啊？”

　　“……”

　　面试官显然还不是很放心：“这样，我叫一个人测试一下你的水准。”

　　每一个实验室最重要的就是安全问题，不知道多少人想要渗透进来，就算江河的资料看着没有问题，他依然有些怀疑。

　　“随便。”

　　江河无所谓。

　　很快。

　　面试官叫来一个老科学家，介绍道：“这是徐显，徐老先生。”

　　“嗯。”

　　徐显眼睛都不动的哼一下，看着面试官：“这就是那个要测试的小子？这么年轻？毛长齐了没有就来我们实验室？我们实验室现在缺的是高端科研人员，高端懂不懂！要入门的孩子干嘛。”

　　“天天教这些孩子，项目怎么会有进展？”

　　“怎么给人类做贡献？”

　　显然，这位徐老先生对年轻的科研人员颇有偏见。

　　面试官苦笑。

　　“呦，老头，你很嚣张啊。”

　　江河二郎腿翘起来了，“大家都是为了钱才来这种地方的，何必装的一副道貌岸然的样子？看你一把年纪了，怎么也缺钱来这里？还是说，你的钱都花夜总会了？你这年纪，去了也没用吧？”

　　“你……”

　　徐显气的吹胡子瞪眼。

　　“擦。”

　　面试官瞪了江河一眼，“少说两句。”然后又给徐显赔笑，“徐老，您给看看这小子的技术水准够不够资格来这里。”

　　“呵呵。”

　　徐显冷笑，“小子，我们这里门槛可是很高的。就算是想赚钱，也得看你有没有这个本事。”

　　“来吧。”

　　江河不屑。

　　“呵呵。”

　　徐显想了一下，然后很快写出足足满满A4纸一页的公式，然后放到江河面前，“小伙子，这是我们这里最简单的公式，想要进来的话，至少要有这种水准，如果这都解不出来，就滚蛋吧。”

　　“切。”

　　江河不屑的拿过A4纸看起来。

　　旁边的面试官看了一眼，顿时苦笑，最简答的？麻痹的，虽然他不懂科学技术，但是至少公式长度还会看的吧？最简答的要写一页？这摆明了要坑工可，不过谁让这小子不知道尊老爱幼呢？

　　虽然大家都是为钱来的，但是好歹给人家留点脸啊。

　　这种老一辈的科学家，既想要威望，又希望把钱赚了，难伺候的要死。如果不是这老家伙技术是真的好，早被轰出去了。

　　“怎么样？”

　　徐显看江河半天没反应，顿时得意。

　　江河眉头微皱。

　　5分钟后。

　　“如果不行的话，早点开口。”

　　徐显冷笑。

　　面试官也是叹气，好歹是内部挖掘过来的潜力科学家，没想到要这样把人家淘汰出去，虽然来往都是遮住眼睛的，不怕泄露地址。但是这样的科学家，有一个是一个啊，反正从来不嫌多。

　　所谓的面试，更多是为了判断以后合适什么位置的。

　　现在让徐显这么一搞，反而不太好收人了。

　　“小子，你生娃呢？”

　　徐显更得意了。

　　“要不换一个题？”

　　面试官还想给江河争取一次机会。

　　“也可以。”

　　徐显面带笑容，“小子，你要是肯道歉的话……”

　　“这就是你最简单的题？”

　　江河奇怪的开口。

　　“自然。”

　　徐显撒起慌来脸不红心不跳，“你小子要是不行的话早点开口……”

　　江河忽然叹口气。


第五十九章 老人家，不行啊你

　　“答案是1对不对？”

　　江河叹气。

　　徐显明显愣住了，半天反应过来，震惊道：“你算出来？”

　　要知道，他虽然一直鄙视江河，但是这种题目，就算是这个实验基地，也有一半人答不出来，总的来说，能答出来这种问题的，一般都是中等水准以上的！他就是想难为一下这小子，没想到他真答出来了。

　　“他居然知道？”

　　面试官就是欣喜了，看来基地要多一个高水准科学家了。

　　“拜托，这种幼稚园级别的题目看一眼就知道？”

　　江河惊讶的看着他。

　　妈的，装什么装，看一眼就知道，你看了5分钟？

　　徐显憋了一股气，“呵呵，你看的时间似乎不少吧。”

　　“嗯。”

　　江河点点头，叹息道，“没办法，这公式写的太蠢了，设计出这个题目的人简直没救了。你看这里……这里……还有这里……”

　　江河划出三个地方。

　　“这三个地方明显可以用一个公式代替，比如……”

　　“你看，这样是不是就简单明了了？”

　　江河摇摇头，“多看几分钟，是想看看这个出题人到底有多蠢，没想到真是让我出乎意料啊，这种幼稚园级别的问题，居然这么多错误。”

　　“妈的，简直太蠢了。”

　　“哦，还有这里……”

　　“这边？”

　　“妈的，这是小学生的公式吗？这么多不合理！”

　　“还有这里！”

　　江河画了好些圈出来，一边吐槽一边改。

　　徐显听的一愣一愣的。

　　卧槽。

　　还可以改善？

　　他仔细看看江河改善的路线，好像还真是这样！经过江河的改善，整个公式居然减少了一半的长度，但是想要表达的意思完全没变，那些重复性的公式全部取消，整个题目简洁明了。

　　这小子的实力……

　　这种水准……

　　徐显震惊不已。

　　“搞定。”

　　江河收工，中性笔扔到桌上，看着自己的公式，“嗯，这才对嘛。哦，对了，你知道这题是你们这里谁最先弄出来的？简直智障啊！写出这种自己写起来都费劲的公式有什么意义吗？受虐狂？”

　　徐显脸色一阵青一阵白。

　　面试官扫了他一眼，如果他记错的话，这种问题似乎就是这位老爷子自己弄出来的？要做什么绩效评估划分等级什么的。

　　“这个只是测试逻辑和运算能力的。”

　　徐显冷笑，“你既然做出来，就勉强算你过关，但是想要成为我们基地的科学家，还要看你科学积累怎么样。”

　　“哦？”

　　江河好奇。

　　“你可以背出来的科学公式有多少种。”

　　徐显问道。

　　“呵呵，不知道。”

　　江河摇头。

　　“连这个都不计算？”

　　徐显冷笑，“普通科研人员能记100个，这里是指那种可以熟练运用并且了解所有功能的公式。中级科研人员可以记200个，高级科研人员可以记300个，而想要成为科学家，至少要记住500个！”

　　“你连自己记多少个都不知道，还敢来我们这里？”

　　徐显张狂。

　　“不，你理解错了。”

　　江河很和善的给他解释道，“我说不知道，是因为我知道的太多了，没法统计，自己都不知道会多少。当然，您这样上了年纪的老人家可能不能理解，我们年轻人的记忆力还是很强的……”

　　“……”

　　徐显愣了一下，勃然大怒。

　　妈的，这小子是挑衅吗？

　　面试官听着汗颜，这话他听着都想打人，太侮辱人了。

　　“好好好！”

　　徐显气的胡子乱颤，“你既然你想，那就试试吧。我一个个说，看你小子能记住几个？先从第一个开始。”

　　“来吧。”

　　江河无所谓地说道。

　　一个小时后，徐显已经说了300个公式，江河完美作答。

　　两个小时后……

　　三个小时后……

　　徐显脸色苍白。

　　他在绞尽脑汁的想公式，他随便说个公式江河都知道，不仅仅知道怎么用，还知道在哪里合适，甚至还有替换方案！

　　妈的，这是人吗？

　　三个小时的质问，更像是他自己被折磨！

　　因为每次江河答出一个问题的时候，都用一种可怜的目光看着他，就像是再说：老人家一把年纪了就早点休息吧智商下降成这样就不要学年轻人拼命了你看这种简单的公式都记不住有什么用？

　　“第九百零八个公式……”

　　徐显想着自己前几天才记住，但是现在已经模糊的那个公式。

　　“老人家别想了。”

　　江河叹气，“我至少还知道几百个，甚至更多。”

　　徐显一脸菜色。

　　“那啥，我现在过关了？”

　　江河看着面试官。

　　“哦，过了。”

　　面试官激动，这明显是一个高潜力的科学家种子在，以后基地未来的顶梁柱，身份清白，天赋惊人，除了性情嚣张和爱钱之外，似乎没什么问题，不过这两个问题对他们来说根本不是问题！

　　“我先给你办理手续。”

　　面试官还是保持着一点警惕，“你先去A3小组，等手续处理完，再给你正式分配。”

　　“好。”

　　江河拿着资料离开，外面有人专门接送。

　　房间关上，面试官有些怜悯的看了一下还一脸纠结的徐显，显然，这位老人家今天受的打击很大，整个人都不好了。老牌科学家跟新锐科学家的碰撞，江河完胜！以后这基地，说不定是人家更受重视。

　　许久。

　　徐显一脸茫然的抬起头，“问你一下，最近的年轻人记忆都这么好？”

　　面试官：“……”

　　……

　　三河市。

　　陆航处理完各种事情，现在在陪着妻子，不停的安慰，把她哄睡觉之后，这两天的事情才算忙完。

　　现在，就希望江河能把儿子救回来了。

　　不过，关于江河身份……

　　陆航想了想，还是给朋友打了电话：“你给江河做的证件和身份背景没问题吧？”

　　“放心了。”

　　对面淡定：“那个实验基地，一般情况下只检测第一层，跟他们实验基地的内部数据对比一样就OK了。如果严格的时候，会进行第二层验证，就是跟三河市的市局数据对接，查询真实身份。”

　　“做了几层？”

　　陆航问道。

　　“三层。”

　　对面傲然，“我不仅仅做了市局的数据对接，还进行了伪装验证，就算是真的去查询，也一点问题都没有。除非是有军队方面的特殊查询才有可能发现，不过那都是超级间谍才有待遇！”

　　“那我就放心了。”

　　陆航松了口气。

　　“那当然，我办事你放心，去忙了，有事随时联系。”

　　对面挂了通讯。

　　陆航关闭光幕，看着窗外，三层防护，就是那些更大型的基地，都查不到江河的身份，至于特殊查询……

　　江河应该没这份待遇吧？

　　那可是得那个大集团动用自己在军队的关系才可以！

　　江河……

　　一个小小三河基地的新晋科研人员，问题不大。

　　……

　　“这就是实验基地吗？”

　　江河跟着保安后面，神色不动，但是余光在周围扫视，一个个冰冷的房间，跟封闭的铁盒子一样，如果不是一直有空气置换仪的话，恐怕这里所有人都要闷死！这全是实验区域和工作区域。

　　那些被关押的人……

　　江河神色淡然，他清楚，自己现在还不够资格接触那些。

　　老老实实先去了自己房间。

　　科研人员比其他人员待遇好些，一个一室一厅，面积挺大，足够江河日常所需，而其他地方，就是工作室了。门口一直有保安驻守，江河想要离开房间去另一个地方，他都全程陪同。

　　这地方，比想象的还要森严。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　江河默默将路上看到的监控镜头都记下。


第六十章 黑暗之秘！

　　江河很认真。

　　这里毕竟不是郊区，如果走错路，估计动用黑暗光圈都逃不掉，更何况，跟变异蛇王交锋用了几秒，跟那三个保镖交锋又用了几秒，如今黑暗光圈被用的干干净净，江河想要去找人，根本不可能！

　　二十二个……

　　江河叹气，仅仅从卧室到工作室这一段路，就足足二十二个摄像头！根本没有盲点！不仅仅是盲点的问题，几乎每个区域都是三点覆盖！所谓三点覆盖，就是至少有三个摄像头扫到一个位置！

　　堵住任何一个都没用！

　　这段路，根本不可能悄无声息的过去。

　　至于切断电路……

　　江河仔细看了一下，这些摄像头的电路分布，很明显不是一个路线，减掉分支线路根本卵用没有。

　　至于直接剪掉主线……

　　嗯……

　　太棒了。

　　先不说这地方的主线肯定是很多根，多路线路备用供电，还有人守护。就算是可以轻松剪短，这种全闭合式的房间，一旦断了电也就没有了呼吸，所有人都会死在这里！这基地的防守，简直是无缝可入！

　　就算是内部也不行。

　　这尼玛到底什么鬼地方？

　　江河无力吐槽。

　　下午时间。

　　江河被带到各种地方熟悉了一下环境，然后都熟悉之后，又让他回屋了，明天就可以跟着正式上班了。然后江河又发现一个更操蛋的问题，这里的程序，都是权限式的，也就是说，你想去多余的地方，得看权限！

　　比如他现在。

　　待审核研究科员，可自由活动位置：家。

　　除了他这个一室一厅，他哪里也不能去。无论去哪个地方，都有个人死死的盯着你！如果顺利审核成功的话，他会成为初级研究科员！而以后，完成几个不错的项目，则可以提升为——中级研究科员。

　　初级研究科员，可自由活动位置：家、工作环境。

　　中级研究科员，可自由活动位置：家、工作环境、娱乐环境。

　　高级研究科员，可自由活动位置：家、工作环境、娱乐环境、公共交流沟通区。

　　而这里的高级研究科员，已经是正常人可以到达的极限了，至于基地科学家，需要专门的人工审核，各种考核之后，才可以！确保你的身份、评估潜力，最终通过之后，才会开放核心区域。

　　如果江河没猜错的话，所谓的核心区域——就是人体实验！

　　这，才是这个基地存在的意义。

　　而正常情况下，就算是天赋惊人的科学家，也要五年才能达到！至少，在整个集团所有实验基地的历史上，最快的也得五年！

　　“五年……”

　　江河冷笑。

　　等五年黄花菜就凉了！

　　这种实验基地，肯定会有实验素材备用。就像一个管道，塞满了乒乓球，只有这一端塞进去的时候，另一端才会挤出来。而实验素材的选用，也是如此。为了保持新鲜度，一般都会有个备用箱。

　　人体实验想必也不例外。

　　陆航儿子刚被抓，应该过几天才轮到他，但是具体几天，江河也不清楚，必须在最短时间内查清楚！

　　否则他的冒险救人的时候，发现人已经死了才是尴尬呢。

　　“得想想办法了。”

　　江河躺在自己房间，双目微闭，开始思索。

　　……

　　基地办公区。

　　面试官正在跟上面通话。

　　“发现一个潜力种子……嗯，没错，潜力很足，科学公式牢记超过1000个，徐显都被他说傻了……不不不，不是书呆子，他逻辑能力很强……缺点？爱钱算不算？为了钱才来的，而且性格不太好……”

　　面试官一边点头一边说道。

　　“对，年龄很小，才是20岁，有点狂傲……”

　　“身份验证也没问题，初步检测是清白的，我们打算进行二次验证，跟市局盗取的数据进行交叉对比，嗯……放心……好的，我会重点关注，我觉得咱们基地是时候换一批新鲜血脉了……好。”

　　面试官挂了通讯，一脸喜色。

　　搞定！

　　这个叫工可的潜力评估已经申请，如果真是一个不错的种子，他也会得到很丰厚的奖励，嗯，那家伙给自己找的人不错啊。据说是足足勾搭了半年，混熟了之后才把他邀请过来的，也不容易。

　　想到这里，他又拨打一个通讯。

　　“小石啊，最近怎么样？”

　　“这次介绍的人不错，这个月那笔奖金是你的了，多给组织推荐人手啊，好好干，组织会培养你的。”

　　面试官意气风发。

　　挂了通讯，再次准备下一个面试。

　　只是，他不知道的是，就在他挂了通讯以后，通讯另一侧，那个叫小石的看着他的通讯头像，喊了一句：“傻逼。”然后，小石同学默默发给短信给陆航：“一切顺利，江河已经得到认可。”

　　一切，都在很顺利的进行。

　　……

　　“怎么办？”

　　江河呆呆的看着房间天花板发呆。但是，进来是进来了，行动都蛮顺利，但是这守卫森严的地方，到底该怎么行动？陆航的儿子陆楚学又被关在哪里？距离他儿子被做成实验标本还有多久？

　　一无所知！

　　救人的过程，比想象中还要艰难。

　　等着拿到权限再去？

　　江河估摸着，自己如果表现突出一点，应该过几天就能拿到不低的权限，但是，陆航的儿子等得到吗？

　　不行！

　　绝对不能等着！

　　江河眼中闪过一抹精光，干等的话，是真的完蛋了！到时候，就算他获得权限进去，也只能给陆航儿子收尸了。

　　可是，救人的话……

　　我想想。

　　江河沉吟。

　　基地的守卫太森严了，监控姑且不说，单单门口的守卫或者巡逻的警卫员就都是气态境界，江河如果贸贸然出去，只有死路一条。所以，硬闯这一条几乎可以忽略不计，那么就只有智取了。

　　智取的话……

　　江河发现，自己唯一依仗的，也就只有黑暗光圈了。

　　可是，黑暗光圈的动用也是一个问题，根据他多次使用的经验，黑暗光圈一旦开启，屏蔽视野，屏蔽温度，范围大概是十米！他尝试过催动黑暗光圈的时候进行调节，这个范围是可以调节的。

　　但是……

　　调节了时间也不会增加！

　　哪怕你把原来的方圆十米，调节成方圆一米，持续时间，依然是12秒。所以后来江河干脆就不考虑这件事。

　　但是现在……

　　“十米范围太大，估计隔好几条过道的保安都能感觉到，所以范围必须缩小，但是缩小也没用。无论是监控还是个人，都可以看到某处的光线消失，呈现出黑色，太显眼了，根本出不去。”

　　江河皱眉。

　　黑暗光圈的确可以屏蔽光线！但是每次他都屏蔽的太过了，才会导致一点光线都没有！这也是黑暗光圈的可怕之处。只要它范围之内，几乎就看不到任何光线的存在。但是，如果控制的话……

　　“黑暗光圈的光线吸收程度是否和范围一样可调？”

　　江河心神一动。

　　他想试试。

　　当然，他能尝试的时间不多，所以必须提前准备好。假设黑暗光圈的吸收程度可以改变的话，我应该在一秒内完成多少次实验。每次实验的结果是什么，需要论证的公式和原理是什么。

　　江河脑海飞速旋转。

　　而其中，他必须验证，也最想验证的只有一件——如果，黑暗光圈可以屏蔽光线，那么，如果黑暗光圈只作用自己身上呢？

　　江河默默的等着时间超过12点。

　　凌晨到！

　　刷新！

　　“嗡——”

　　江河催动黑暗光圈。

　　刷！

　　光华闪烁。

　　江河操控着黑暗光圈笼罩自己，以往，每次他都是大功率的全面开动，而这次，他却是强行操控黑暗光圈的范围只有自己！甚至没有包含周围的环境，一秒钟后，江河取消了黑暗光圈。

　　抬起头。

　　周围没有丝毫变化，一切如常。

　　“叮——”

　　江河打开通讯仪，重播了刚才的他自己录的画面。

　　惊人的一幕出现了。


第六十一章 强大的衍生能力！

　　画面很短，只有一秒。

　　这一秒钟，江河的身影淡淡变得模糊，最终消失。房间内，居然空无一人，看不见任何东西，江河在那一刻，已经完全不存在。消失时间，正好一秒！而一秒之后，他的身影又再次出现。

　　“果然如此！”

　　江河心神激动。

　　这些天，他多余的黑暗光圈时间，都会用来验证数据。

　　比如：黑暗光圈内光线的普及型、黑暗光圈内光线吸收的理论效果、黑暗光圈内光线的屏蔽性质、黑暗光圈内光线是否真的存在、黑暗光圈内光线是消失了还是展现出黑色色调、黑暗光圈内……

　　诸如此类的各种实验。

　　江河进行了不知道多少次实验，猜到了这一步，也是黑暗光圈的一个划时代重要发现——隐身！

　　他刚才，隐身了。

　　是的，隐身！

　　当黑暗光圈运行，当那股力量将他自身包裹，仅仅吸收他自己身上的光线的时候，他就隐身了。因为他屏蔽了自身的光线，光线不会传出去，也不会传到任何人的眼中，自然也就变成了隐身状态！

　　隐身！

　　这绝对是一个可怕的能力！

　　更何况，江河这里的隐身，可不是光线那么简单。黑暗光圈的功能，现在可不仅仅只有光线，还有温度！这也就意味着，江河隐身的时候，监控摄像根本看不到他，甚至，红外扫描也扫不到！

　　不过，这只是好的方面。

　　坏的方面……

　　江河悲哀的发现，自己，依旧是12秒男！

　　12秒能干吗？就算是啪啪啪，脱衣服的时间都不够啊！更何况，他是要进去救一个人？还要带出来？

　　“12秒……”

　　江河回想起今天保安带他熟悉环境的时候看到的格局，实验区的地图分布其实是很鲜明的九宫格地形。

　　……

　　初级住宅区、办公区、实验区。

　　高级住宅区、娱乐区、交流区。

　　A区、B区、C区。

　　……

　　江河目前所在的位置，就是初级住宅区。而所谓的人体实验，就在ABC三个区域之中，但是具体哪个区域，就无人知晓了。那里，是整个实验基地的核心，也是整个实验基地最严格的地方！

　　谁也过不去。

　　“我现在在初级住宅区，距我最近的人体实验区域，应该是A区。可是就算如此……”

　　江河看了看距离。

　　12秒，不够！

　　直接过去？

　　江河眉头紧皱，A区门口有保安审核，还有身份验证，有监控也有红外扫描，寻常人根本不可能进去。

　　“12秒……”

　　江河沉吟片刻，忽然想到了什么。

　　仔细看看窗外的情形，江河心神一动，正常情况下，从大门出去的话，12秒根本闯不进去，跟别说进去之后，还要找时间躲避之类的。但是如果从窗户直接跳下去的话，江河仔细算着时间！

　　他这个地方和A区只隔着一个区域！

　　而且，以江河如今的速度……

　　全力爆发的话，10秒足以！

　　当然，黑暗光圈屏蔽的话，视线和温度不在，但是声音和暗能量波动还是存在的，那么——敛息术静谧，也得一直运行。这样才可以神不知鬼不觉，剩下两秒……不，只有一秒进去以后找地方。

　　江河心中思量。

　　他浪费了一秒数据实验，现如今只有11秒！

　　至于怎么回来……

　　只要到了12点，黑暗光圈的时间就可以刷新！如果他利用好的话，今天的12秒冲去，明天的12秒冲回来，就足够了！

　　“很好。”

　　江河眼中露出精光。

　　这个计划，可行。不过，想要行动的话，至少得等晚上11点多的时候才可以。晚上，去A区探探情况。

　　江河心中打定主意。

　　……

　　次日。

　　江河的入门还算顺利。

　　早上的时候，资料审核通过，江河终于得到了初级权限，可以去上班了。上面给他放到了一个实验小组，研究最近的一个小项目，估计是想试探一下江河的水准，甚至给了他一个不错的位置。

　　实验室很安静。

　　大家基本都是白大褂加上白口罩，哪怕是实验的时候也都是冷漠的很。除非是必要的时候，否则根本不开口。就算开口，也是简单的——试剂瓶拿来、启动A3，关闭xx这种很简单的话。

　　这气氛……

　　莫名有点诡异。

　　江河心里有些打鼓。

　　不过，好在他是第一天入门，没人管他。一个胖胖的科长也发给他一沓厚厚的资料，“诺，这是给你的资料，今天看完，明天必须进入实验岗位。呵呵，既然上面那么看重你，就让我看看你有没有本事吧。”

　　“嗯？”

　　江河眉毛一挑。

　　“哼。”

　　胖科长冷笑，转身离去。

　　什么鬼？

　　江河有些莫名其妙，想了想之后啼笑皆非，难道这货以为自己是来取代他的吗？果然，有人的地方就有江湖啊。

　　江河摇摇头，仔细看发给自己的东西。

　　这是一份简单的实验数据。

　　大致内容，是一个关于暗能量跟凶兽结合的实验，给你一个凶兽尸体，你要能做出最匹配他的暗能量，匹配度从0%——100%，只有做出60%以上的匹配度，才算是完整实验的基础内容。

　　目前实验进展，仅仅到了41%。

　　也就是说，如今实验室提供的凶兽尸体，暗能量融合度居然这么低？

　　江河心神凛然。

　　要知道，如果是普通的黑鼠兽之类的凶兽尸体，估计随便一个科研人员就可以完成，因为这种低级的凶兽肉体太弱，暗能量完全可以轻易贯穿，轻松匹配，但是能让这么多科研人员束手无策……

　　实验基地提供的到底是什么尸体？

　　江河心中微微震惊。

　　不过，就算是心中好奇心胜，他也没有询问。他现在还没有探查清楚具体情况，不能贸然出手，一切等晚上探明情况再说。于是，江河干脆很大爷的翘着二郎腿坐在椅子上看了一天。

　　白天很快过去。

　　夜深。

　　窗前，江河已经换好了衣服，默默等着那一刻的到来。23:57:58……23:58:59……23:59:48，行动！

　　就是现在！

　　“刷！”

　　江河身影暴起。

　　“嗡——”

　　黑暗光圈，启动！

　　敛息术——静谧，运行！

　　眼中闪过一抹冷芒，1秒，江河跳下楼去，身影瞬间消失，彻底失去了踪迹。黑暗光圈黑敛息术同时作用之下，甚至连风声都听不到了。这就是他学习静谧的原因，当黑暗光圈开启，他，就是黑暗中的王者！

　　2秒、3秒、4秒……

　　10秒！

　　“到了！”

　　江河心神激动。

　　计划比想象中还要顺利！

　　十秒钟，他就看到了A区的大门，门口的两个侍卫根本看不见他，这次行动可谓完美，然而正等着江河准备冲过去的时候，一个庞大的身影忽然出现，在门口一站，凛冽的目光在这里扫过。

　　江河原本急速冲刺的身影忽然就停了下来，来了一个急刹车。

　　“该死！”

　　江河脸色微变。

　　趁着隐身，匆忙转身，躲到了旁边的拐角处。

　　“嗯？”

　　粗狂的声音响起，一道森冷的目光从这里扫过。那庞大的身影仔细看了几遍，确定没有问题之后，这才离开。

　　而拐角处，江河浑身冷汗几乎留下。

　　妈的！

　　液态！

　　任他如何也想不到，门口的守卫中，居然守着一个液态的修炼者！坑爹呢？他的敛息术的确已经到了完美境界，寻常人根本感应不到他的踪迹，哪怕是气态都不行！但是液态修炼者……

　　差距太大了啊！

　　根本瞒不住！

　　江河刚才若非紧急闪过，被那名液态修炼者感应到的话，怎么死都不知道！该死的，居然还有这样的强者。

　　“呼——”

　　江河看着远处A去的大门，有些不甘心。

　　算了。

　　只能从长计议了。

　　江河摇摇头。

　　看看时间，12点刚过，黑暗光圈刷新。他这就准备隐身回去，在这里太不安全了。然而没想到，刚刚转身，江河就亡魂皆冒！

　　背后。

　　一个人影，正站在那里，冷冷的看着自己！


第六十二章 白夜

　　不好。

　　江河亡魂皆冒。

　　他甚至没有来得及看清楚来人是谁，当注意到背后站着一个冰冷的白色身影的时候，他就知道麻烦了！

　　在这种地方……

　　在A区门前的拐角……

　　在液态强者还没走远的地方……

　　江河冷很几乎留下来。

　　怎么办？

　　逃？

　　不可能！

　　就算他现在动用隐身能力逃走，也会被盯上，到时候，不仅仅救不下来陆航儿子，说不定还会把自己搭进去！

　　那么，办法就只有一个了……

　　江河眼中杀意暴涨。

　　虽然这里的巡逻者实力都很强悍，但是只要进入黑暗状态，自己未尝不能将他们一击秒杀！

　　留给他的时间，并不多。

　　想到这里，江河已经转过身，他想看看眼前这人的实力，然而入目第一眼，他却呆在了原地。

　　那是一个白衣如雪的少女。

　　她并不算高，穿着一袭白衣，朴素而又淡雅，让人忍不住亲近，然而那绝美的面容却让人感觉到一种遥远的距离感，这两种奇妙的感觉，在她身上完美的结合，若非那几乎笼罩江河的杀气，他甚至以为这只是一个邻家大姐姐。

　　而最让人惊艳的是她那一双足以洞悉任何人灵魂深处的眼睛，美的惊心动魄。

　　江河看了一眼，整个人似乎就被吸引。

　　那种感觉……

　　似乎是灵魂深处的颤动。

　　“这是……”

　　江河在那一刹那有些迷茫，但是很快恢复心神，而第一眼，就看见少女眼中那澎湃的杀意。

　　不好！

　　江河脸色微变。

　　刚才那是心神攻击方面的暗影技？

　　好可怕的能力！仅仅一眼，就让自己几乎陷入进去！

　　“刷！”

　　冷光闪过。

　　少女腰间抽出一把软剑，疾如闪电，森然的冷光折射的江河眼睛疼，这少女的实力，绝非简单的气态境界！

　　不管了！

　　江河一咬牙，正准备启动黑暗光圈干掉这少女，忽然，楼道不远处传来走路的声音，居然又来人了！

　　怎么会……

　　江河心神一跳。

　　今天的巡逻者居然这么频繁，还是被发现了？跟着少女才刚刚撞上，怎么会有两拨巡逻者同时过来？

　　刚想逃走，江河就看见对面少女眼中闪过的一抹惊异。

　　等等……

　　她惊讶什么？

　　巡逻者出现，她不是应该高兴吗？

　　莫非……

　　“你也是来救人的？”

　　江河忽然开口。

　　“刷！”

　　少女斩下来的一剑戛然而止，她听到了一个也字，那岂不是说，眼前这少年……

　　两人同时停手。

　　“扑簌！”

　　远处的脚步声靠近。

　　“先躲起来。”

　　江河低声说道，两人飞速闪向各自靠墙的角落。

　　少女紧紧贴着墙壁，跟周围的墙壁融为一体，若非仔细看的话，根本差距不到这个人的存在！她本身就是气态境界，瞒过同样气态的巡逻者，并不奇怪。她唯一担心的，就是那少年会暴露自己。

　　毕竟，到了气态境界，最怕的其实是气息的泄露！

　　那少年，似乎只有辐射态？

　　只是，正担心的时候，她忽然发现，那少年的气息，居然在她的感应中消失了，似乎完全没有存在过！

　　这是……

　　少女微微惊讶。

　　巡逻者从这里走过，并没有刻意盘查。没办法，每天巡逻上百次，什么时候有过危险？或许几年下来，他们早就习惯了这样游走一圈，只要没有什么动静出现，谁会停下来，每个角落都仔细盘查？

　　他走过。

　　两个人影悄然出现。

　　江河和那个少女，依旧站在刚才的地方，互相对视。他们也不着急，在这危机四伏的实验基地，这里反而成了最安全的地方。

　　“你也是来救人的？”

　　少女眼神明亮。

　　“是。”

　　江河点头。

　　“可你这身衣服……”

　　少女狐疑的看了他一眼。

　　江河低头，看看身上的科研人员大褂，只能摊手，“实力不够智商凑，我只有辐射态的实力，只能想办法混到这里来了。”

　　“嗯。”

　　少女赞许的看了他一眼。

　　“我们，给自己介绍一下自己？”

　　江河忽然开口。

　　他还是有些怀疑少女的身份，这种莫名其妙出现在实验基地，还恰好跟自己撞见，实在让他心里不平静。

　　“你好，我叫白夜。”

　　少女大大方方的伸出手，“辰星学院大一新生。”

　　辰星学院？！

　　江河心神狂跳，猛然看向眼前的少女。

　　那个……

　　传说中的第一学院？

　　“不对。”

　　江河忽然反应过来，眼神一厉，“辰星学院，不是号称全是液态境界么？”

　　“我情况有些特殊。”

　　白夜笑笑，“如果真想骗你，我随便编造一个某高中的高考生，不是更合适么？”

　　“也是。”

　　江河仔细想了一下，同样伸出自己的手，“你好，我叫江河，三河一中高三生。”

　　“一中高三生的话，不是号称全是气态境界么？”

　　少女眼中闪过促狭的神色。

　　“我情况有些特殊。”

　　江河说完自己都笑了，“如果真想骗你，我随便编造一个某高中的高二生，不是更合适么？”

　　“我信你。”

　　少女坦然一笑。

　　两手相握，在这危机四伏的实验基地，暂时达成联盟。

　　巡逻者半个小时才从这里过一次，这里暂时是最安全的，两人互相了解一下情况，江河这才知道，少女的妹妹被拐走，她在学校听说之后，一路杀来，没想到最终跟到了三河市这个地方。

　　“你妹妹多大？”

　　江河忽然问道。

　　“10岁。”

　　白夜答道。

　　“我朋友的儿子也是10岁。”

　　江河心神凛然，“看来我们要找的是一批人了。”

　　白夜微微点头。

　　“你的进展怎么样了？”

　　江河看向少女。

　　“还可以。”

　　少女万分淡定，“我今天本来打算直接杀进去，救了人直接闯出去的。”

　　江河：“……”

　　尼玛！

　　这什么地方？！

　　救了人闯出去，你以为过家家啊？就算你实力不错，不也是只有气态么？里面可是有一位液态的修炼者呢。

　　江河看少女的眼神多了几分怪异。

　　“我可以的。”

　　少女依旧自信。

　　“那现在呢？”

　　江河叹气，总不能还硬闯吗？

　　“我以为只有我妹妹被抓。”

　　“现在看来……”

　　“既然有其他孩子，就不能实行那个计划了，毕竟是下下策。”

　　少女想了想，微微摇头，怕江河不理解，耐心的解释道：“如果硬闯的话，要付出很大代价。更何况，就算最终闯出去，我也只能保住我和我妹妹，但是其他的孩子，很可能被我牵连。”

　　江河心中凛然。

　　这少女真有能力带一个孩子出去？不过想想自己都能闯进来，人家作为辰星学院的高材生，说不定真有把握也说不定。

　　等等……

　　既然她连计划都做好了，那里面的情况，她应该知道一些？

　　江河心神微动。

　　“七天后。”

　　“一个代号MILD-736的实验项目将要开始，被抓的孩子会被作为实验素材，我不太清楚实验开始之前那些孩子会被怎么处理，所以才想提前出手。”少女美丽的双目中多了一丝担心。

　　“如果是MILD的话，不用担心。”

　　江河声音有些低沉。

　　“嗯？”

　　少女看向眼前的江河。

　　“他们不仅仅不会为难孩子们，反而会好吃好喝的伺候着，都是最健康的饮水和食物。”江河脸上露出嘲讽之色，看着少女有些不解的神色，江河冷笑，“因为那个代码不仅仅是人体实验……”

　　“还是活体实验。”

　　“轰！”

　　少女杀意暴涨！

　　人体……活体……

　　她如何还不明白？

　　“这些人，该杀。”

　　少女神色冰冷。

　　“我知道。”

　　江河眼睛一眯，看着远处的A区，“他们会付出代价的，但是不是现在！我们还有七天时间，七天的话……我倒是可以把所有孩子都救出来，不过如何走出这个基地，还有那个液态修炼者……”

　　“你有把握救出孩子们？”

　　少女看向江河。

　　“有！”

　　江河神色坚定。

　　“好。”

　　少女认真地说道，“那个液态修炼者，交给我！”

　　“好。”

　　江河跟少女对视一眼，谁也没有多问。

　　既然信息已经得到，计划也制定好，下面就是等待了。

　　“我在科员住宅区3921，你能过去吗？”

　　江河轻声问道。

　　“窗户开着？”

　　少女问道。

　　“嗯。”

　　“那就没问题，倒是你自己……”

　　少女看了江河一眼，这一路上监控和巡逻者可不少，她是仗着自己的修为强行躲过去，江河一个辐射态……

　　“你先去，我随后就到。”

　　江河笑道。

　　“好，我去房间等你。”

　　少女身影飘然而逝，不带一丝烟火。

　　江河：“……”

　　这句话为什么听着怪怪的？

　　嗯……

　　我在床上等你会不会听着更好一些？


第六十三章 你们这些垃圾

　　想什么呢！

　　江河摇摇头，放弃胡思乱想。

　　“扑簌。”

　　一个巡逻者走进，江河再次贴在内凹的墙壁拐角，收敛自己的气息，正好卡住巡逻者的视线。他和白夜站的位置，是通道两侧安装大型灭火器凿出来的墙壁，也是唯一没有被监控覆盖的地方。

　　这前后不过几平米的地方，里面还是死路也确实没有必要覆盖监控。然而每次巡逻者过的时候，必须站好位置卡住视线，不然的话，怎么死都不知道。

　　江河默默等着。

　　等这名巡逻者过去，这才直接启动能力，隐身之后，迅速冲到自家房间。

　　“轰！”

　　江河一个纵身跃入。

　　“刷！”

　　窗户关上，江河身影显露。

　　“咦？”

　　少女颇为惊讶的看着他，“能隐身的暗影技？”

　　江河笑笑。

　　“难怪你能闯到A区。”

　　少女很快明白。

　　时间紧迫，两人也没有废话，各自制定自己的计划。江河负责将孩子们救出来，而白夜，则负责将孩子们带出去。两个人各自选择的任务都不会简单，只能制定好计划，为了这一目标努力。

　　毕竟这次行动，绝不容许任何闪失！

　　计划时间是七天，在实验开启之前，一定要将孩子们救出来。

　　“只有七天的话……”

　　江河沉思。

　　硬闯不大可能，想要救孩子们，至少应该见到他们，才能将他们放出来，而最好的方式，莫过于……

　　权限！

　　如果他自己都有做人体实验的权限，未尝不能把孩子直接放出来。

　　当然，七天时间，正常的审核和申请是绝对不够的，但是如果自己超规格完成一些数据呢？江河在科研实验室待过，他自然知道上面对实验数据到底有多重视。如果自己可以数次破纪录的话……

　　或许真有机会成功！

　　“基地科学家么？”

　　江河冷笑。

　　七天之内，他一定会达到的！

　　一夜。

　　悄然过去。

　　江河和白夜一起睡的。当然，什么事情也没发生。对于白夜而言，盘膝而坐，在沙发上修炼一晚上都不是事儿。而江河制定好计划之后，就迷迷糊糊的睡下了。明天还有必做的事情，必须休息好。

　　这一夜，出乎意料的平和。

　　谁说男女一起睡，就会发生一些乱糟糟的事情？对江河和白夜来说，保证计划的完成度，才是最重要的。

　　早起。

　　江河睁开眼的时候，白夜已经消失了。

　　“去找出路了么？”

　　江河若有所思。

　　他对白夜的实力了解不多，但是能够在A区打探到实验代号和内容，白夜的实力远远在他了解之上，更何况，还是辰星学院的学生！她一个人的话，或许比两个人一起行动还要更快一些。

　　“工可。”

　　保安早在门口等着了，“你的身份验证完毕，今天可以上班了。”

　　“叮——”

　　江河收到消息，他如今的科学家评级提升为：“初级研究科员”，可以自由活动的区域，添加一个工作环境。

　　江河兴奋的走到实验室。

　　这个时候。

　　实验小组正在开会，胖科长正在给手下的九名科学家讲述这周的任务标准，看见江河进来，顿时不冷不热地说道，“不愧是上面看中的科研人员，第一天工作就敢迟到，昨天给你的资料看完没？”

　　“二逼。”

　　江河冷笑。

　　“你说什么？”

　　胖科长眼睛睁大。

　　他甚至以为自己听错了。这个新来的科员，是当着所有人的面，在辱骂他吗？他没有听错吧！

　　“我说你二逼。”

　　江河重复一遍。

　　“你好大胆子？”

　　胖科长勃然大怒。

　　“胆你大爷。”

　　江河冷笑，直接将他推开，胖科长一个踉跄差点摔倒。一个死宅科长，怎么可能比江河力气大。江河大开大合的走到会议中间的椅子前，冷冷的看着众人：“说实话，来之前，我对你们的科研水准还是有一定期待。但是昨天看完这二逼给我的资料，我只想说一句话。”

　　“在做的各位，都是垃圾！”

　　江河一脚踩在桌子上，冷冷的看着众人。

　　“轰！”

　　实验小组瞬间炸窝。

　　“瞎说什么？”

　　“妈的，装什么逼？”

　　“这人怎么这样？”

　　众人不贫的纷纷说道。

　　江河只是冷笑，“不服气？那我就来会会你们，先说第一句，你们的整体方案就是错的！这也是我为什么叫他二逼的原因。”

　　江河一指胖科长。

　　胖科长怒视。

　　“暗能量和凶兽尸体的结合，你们都是怎么做的？”

　　“溶解凶兽尸体！”

　　“用各种液体去浸泡，去改善尸体基因，去用药物处理，甚至还有的实验，居然用了催化剂！然后尸体处理完之后，才让凶兽尸体跟暗能量结合，最终能做出来的东西，跟狗屎一样！”

　　“我只想说，你们他——妈——的——都——是——傻——逼吗？”

　　江河手中的资料直接砸到桌子上，传来一声闷响，“大方向一开始就是错的，做什么实验？！”

　　“别说现在成功了只有40%+，就算成功了又如何？”

　　“妈的。”

　　“好好的高级凶兽尸体，被溶解成废物，就算跟暗能量融合又如何？”

　　“一头顶级凶兽的尸体，你们用药物处理成跟黑鼠兽一样的松散结构，然后用能量融合成功，就算实验成功了么？”

　　“妈的智障！”

　　江河指着这些人鼻子破口大骂。

　　“实验的目的是什么？”

　　“没人想过？！”

　　“我告诉你是什么！”

　　“虽然没人告诉过我，但是老子清楚，我们黎明国研究这些东西的目的是什么？当然是干永夜国的那些娘炮！你们在糊弄谁？这种实验进度，没有二十年，你们能研究出鸡巴玩意啊？”

　　所有人被骂的面色通红。

　　有些人已经羞愧的低下头，有几个人则不服气地说道，“可是这是唯一的办法，难道你有好办法？”

　　“说谁不会啊？”

　　“就是。”

　　几人气愤地说道。

　　“妈的，这还用想？”

　　江河看智障一样的看着他们，“融合只有两条路，除了降低凶兽尸体质量，不是还可以提升暗能量？只要改善暗能量的状态不就可以了？”

　　“我们试过，那个好难。”

　　一个小姑娘胆怯地说道。

　　“难就不做了？”

　　江河怒骂，“暗能量的改善才是正途！就算完成度只有10%，那也是实实在在的实验进度提升！而不是那种虚无的数据！以前你们怎么弄的我不管，现在我加入这个项目，就不希望你们拖后腿！”

　　“你只是一个小科员。”

　　胖科长终于插话，愤怒的指着江河。

　　“胖子，要打一架？”

　　江河凶狠地说道。

　　胖科长怂怂的后退一步，他只是一个死宅科长，又不是修炼者，怎么打得过身强力壮的江河？

　　“保安保安！”

　　胖科长后退几步，很快大吼大叫。保安赶来，事情很快闹大，最终传到面试官那边，那位面试官最终还是赶到了现场。他叫杨复，面试官只是客串，他真正的身份，可是这集团三河分公司的部长！

　　主管实验基地的所有事情！

　　“头儿，我给你说，这个叫工可的简直……”

　　胖科长诉苦。

　　杨复只是淡漠的听着，然后看了看技术人员：“把刚才的监控调出来。”

　　“是。”

　　技术人员调出监控。

　　杨复默默看完，脸色铁青。

　　“您看，他根本就是胡闹。”

　　胖科长见状欣喜，他可是知道，老板最讨厌不守规矩的人了，“这个叫工可的……”

　　“啪！”

　　杨复一巴掌抽下去，胖科长一个踉跄，直接爬到地上，几个女科员吓得尖叫，又很快捂住自己的嘴巴，不敢言语。

　　实验室瞬间死一般寂静。

　　江河，只是冷冷的看着这一幕。


第六十四章 什么是天才？

　　“……老板……”

　　胖科长不敢置信的看着杨复。

　　“你以为，上面发那么多资金是让你过家家吗？”

　　杨复冷冷的拍着胖科长的脸，手上没有用力，却让人万分惊恐，“整整三年没什么进展，我都快忘了你们这个项目小组了。”

　　“老板。”

　　胖科长惊恐万分。

　　“你暂时当副组长吧。”

　　杨复冷冷看了他一眼，然后才看向江河，“你刚才不守规矩，我很不喜欢，不过你这番话说的不错，所以，我给你一次机会。”

　　成了！

　　江河心神微震。

　　他昨天研究过资料，大体根据方向，也能猜测出他们想干嘛！跟这些茫无目的实验的基地研究院不一样，他从外界知道的消息要多得多。这些人，显然是想用活体实验，研究出基因战士！

　　一种拥有强大能力的特殊战士！

　　所以，才会想要用暗能量融合凶兽，就算不是如此，大体方向也不会猜错。所以，他一开始的方向就是正确的。

　　胖科长的路，从一开始就是错的。

　　“我给你三天时间。”

　　杨复神色冰冷，看着江河，“三天之内，你暂代组长，三天后，我要你的实验结果！如果到时候，实验还是毫无进展的话，呵呵……”

　　“我不介意取缔你们小组。”

　　面试官转身而去。

　　周围科研人员面如死灰。

　　三天！

　　取缔！

　　他们完蛋了。

　　他们研究这个项目多久了？三年！整整三年，他们才从30%推进到40%+，这还是从改善凶兽尸体基因的角度，而提升暗能量那个方向更难走！他们不是没有尝试过，却根本改善不动！

　　而现在，三天？

　　这根本就是让他们去死啊！

　　“等等。”

　　江河忽然开口。

　　众人心中涌现一丝希望，别的不说，至少争取点时间吧。当然，如果他跟老板闹矛盾，被杀了更好。

　　众人看向江河。

　　杨复停下脚步，转头看向江河。

　　“这个时间我不同意。”

　　江河冷笑。

　　“哦？”

　　杨复眼中已经带了一抹杀意。

　　三河市这个实验基地能至今完好，就是因为他守规矩，也必须让手下人守规矩，江河刚才已经触怒了他，现在居然敢反抗他？新来的人，就如此狂傲吧？枉他还以为他可以栽培一下，看来……

　　杨复动了杀意。

　　“一群垃圾做的实验，用得着耽误我三天？”

　　江河冷笑，“一天！我就能拿出成果。”

　　杨复神色呆滞。

　　周围的科研人员更是集体懵逼。卧槽。他说啥来着？蛇精病啊？！三天改成一天？这尼玛是脑子到底有多大洞啊！

　　“你确定？”

　　杨复也是神色诡异的看着他。见过拖延时间的，还没有见过这么狂妄的自己给自己减时间的。

　　“一天，够了。”

　　江河冷笑，“不过，一天之后，我也希望你们给我看看你们的水准。说实话，如果你们基地都是这种垃圾实验的话……”

　　“那我也没有留下的必要了。”

　　江河摇摇头，一副不屑的语气。

　　“好好好！”

　　杨复大笑，“那就明天等你的好消息了。”

　　杨复带人离去。

　　他走后，实验室众人才不可思议的看着江河，就是刚才，这人寥寥几句话，把他们所有人置于死地！

　　如果这个小组被取缔的话，那后果……

　　想想都令人心惊。

　　“疯子！”

　　众人看着江河已经说不出话。

　　杨复是实验基地的主管，但是平时非常好说话，也不会为难人，可是前提是，守规矩，不要惹她生气！哪怕是徐显经常仗着自己身份嚣张，可是也得在规矩之内嚣张！他也不敢惹杨复！

　　可是江河……他们已经看到了江河花样作死的结果。只不过这个结果，需要他们整个小组去承担！

　　“完了。”

　　一个女孩无力的倒在地上。

　　“我才三十岁啊。”

　　一个中年人喃喃自语，忽然冲向江河，“你怎么可以惹他。”

　　“砰！”

　　江河一脚将他踹出去，撞到墙上，传来一声巨大的轰鸣。

　　众人忍不住抬起头来。

　　“废物真是废物啊。”

　　江河冷笑，“你们的命不值钱，但是我的命值钱的很，跟你们这些垃圾一起死，太有损我的威名。所以，我既然说了可以完成，那就是可以完成？懂？现在，不想死的，都给我站起来做实验！”

　　江河一声暴喝。

　　众人对视一眼，都忍不住站了起来。

　　虽然江河说的很难听，虽然他过于狂妄，但是如果他说的是真的，那岂不是说，他们真的有一线生机？

　　在这种时候……

　　一点生机他们都不想放过！

　　“很好。”

　　江河冷笑。

　　“从现在起，所有人听我命令，执行实验项目：暗能量和凶兽尸体的融合，实验当前进度——”

　　江河翻了翻当初的原始资料，“30%！”

　　这是当初最初始的尸体和暗能量融合度情况，而现在，他们得从头开始！

　　“想要活命……”

　　“今天就不要睡了。”

　　江河神色淡漠，“实验，开始！”

　　“刷！”

　　各种实验测试启动。

　　江河全权代理，指挥所有人进行实验，只不过，他们那些实验，都在有意无意的向着江河所说的方向靠近。

　　至于实验结果？

　　他从不担心。

　　开什么玩笑！暗能量改善？他当初在科研区做了无数实验，但是最终，最核心的实验，就是能量改善！他改善的暗能量，可是破了实验区的历史纪录！火星冲击下都能破纪录，区区凶兽尸体融合算个毛？

　　只不过这些，他不会说。

　　他要的是一个徐徐渐进的效果，要的，就是一个惊艳世人的成绩！

　　实验室。

　　所有人都在江河的指挥下开始忙碌。

　　第二天，当杨复赶来的时候，看到的是歪歪区区倒了一片的科研人员，而江河，此时正兴奋的看着眼前的数据。

　　“最后测试。”

　　江河冷冷的指挥。

　　“是。”

　　几个手下已经困的不行了，但是依然振奋。

　　“叮——”

　　实验测试开始。

　　暗能量的融合和尸体融合放入测试环境，很快一个惊人的测试结果反馈出来，吓了杨复一跳。

　　“实验结果：融合度——50%！”

　　“50%？”

　　杨复呆住了。

　　妈的，那个胖科长研究了足足三年，才从30%提升到40%，这还是用的歪门邪道，用的减少尸体质量的方式。而江河，在不改善尸体质量的情况下，仅仅提升暗能量，就从30%提升到了50%！

　　而最关键的是……

　　一天！

　　他只用了一天时间！

　　太可怕了。

　　这绝对是一个天才！天怜可见，他们三河市分区，终于出现了一个天才，还到了他的地盘！

　　杨复心中狂喜。

　　“好！”

　　看着江河停手，杨复拍着手走出，夸赞道：“早就知道你不是一般人，想不到你出手依然是这般震撼人心。”

　　“这个结果，可还满意？”

　　江河淡淡问道。

　　“满意，当然满意。”

　　杨复大笑，一夜之间，实验数据取得质一般的飞跃，如何不满意？

　　“但是我不满意。”

　　江河冷笑，“我记得昨天说过，如果你们实验基地都是这种垃圾项目，低端实验，我根本没有留下的必要，因为太Low了！”

　　“哈哈哈。”

　　杨复大笑，“放心吧，绝对有你满意的实验。我们基地实验室是等级制的，只要你到了相应水准，就会有相应实验，甚至……以后若是你成了基地科学家，能够触碰一些传说中的实验也说不定。”

　　“传说么？”

　　江河舔舔干涩的嘴唇，“嘿嘿，老子喜欢传说！”

　　“那我就等你了。”

　　杨复森然一笑，“鉴于你今天的贡献，就先给你提升到中级科研人员吧。”

　　“叮——”

　　“您的身份已经变为：中级科研人员。”


第六十五章 让我带你们飞

　　“很好。”

　　“这次实验我很满意。”

　　“如果说初级科研人员是尝试融合前的准备。那么中级科研人员的任务，就是做出一个成品出来，真正的融合进去！如果五天内你能成功的话，我会给你晋升高级科研人员的机会，让你真正见识一下传说。”

　　杨复看着江河说道。

　　五天！

　　融合成功！

　　晋升高级科研人员的机会！

　　显然，他这也是考虑到江河的水准远远超过一般人，所以才额外给予的机会，只是，江河真的能完成？

　　融合么？

　　江河欣喜。

　　而他的背后，那几位科研人员正目瞪口呆的看着这一幕，他们看到了什么？就这么一会，江河居然又接受了任务？而且是一个更可怕的任务，真正的融合暗能量和改善凶兽尸体基因？

　　预测和实战可不一样啊！

　　众人真想挖开江河的脑子，看看里面到底什么东西！

　　融合需要什么？

　　别的不说，想要融合尸体，至少需要80%的融合度！只有到了80%以上，才能够顺利的融合，而如果不到80%的话……

　　根本不可能成功！

　　江河昨天从30%提升到50%已经不容易了，而现在，想要提升到80%的话，绝对是难上加上。更别说……

　　融合的凶险性！

　　这种强行融合是非常危险的，一旦不稳定。

　　“砰！”

　　整个实验室都会被炸为废墟！

　　别答应……别答应……别答应……

　　众人碎碎念。

　　无不期待江河拒绝这个提议，这次跟昨天不一样了，昨天是生死关头，只能答应，今天的江河已经可以拒绝了啊。

　　于是，在他们万众期待中，江河开口：“我拒绝。”

　　好样的！

　　众人几乎兴奋的跳起来，然而江河下一句话，就让他们心如死灰。

　　“五天太长，两天足以。”

　　江河冷笑。

　　“哈哈，好样的！”

　　“那我就等你好消息了。”

　　杨复大笑离去。

　　嚣张？

　　狂傲？

　　他就是喜欢这种个性的科研人员！如果人人都跟江河这样狂傲又有本事，三河市分区实验基地早就成为集团第一了！

　　杨复走了，又留下了一脸懵逼的实验小组成员。

　　真的。

　　他们都快哭死了，这都什么事儿啊？

　　你要装逼自己装啊，带我们飞干嘛？

　　我们不需要飞啊！

　　真的。

　　融合的难度就不说了？而这些，要两天完成？他不是疯了是什么！要知道，就是昨天那堪称奇迹的一次实验，也才涨了20%的暗能量，跟别说这次需要30%的暗能量，还要进行最后的融合！

　　这次，是真得在劫难逃了。

　　“别废话！”

　　江河看着小组人员，露出森然的牙齿，“小伙伴们，实验开始了！”

　　两天后。

　　在江河同学的认真研究下，在小组成员的配合下，融合度飞速提升，最终，从一开始的50%，提升到了80%！但是没想到，江河压根就没打算让尸体跟基因融合，还在研究暗能量的改善！

　　“还有两个小时，老板就来了。”

　　手下一名科研人员焦急，“组长，我们开始融合？”

　　“他来就来呗。”

　　江河奇怪的扫了他一眼，“你急啥？”

　　小组科研人员都哭了。

　　能不急么？

　　你自己有天赋，就算失败了，也不会有啥太大处罚，可是他们这些苦逼的组员可不一样啊，说不定就被打包送乱葬岗了。然而，他们再急也没用，江河依旧默默的指挥众人做着暗能量改善实验。

　　两个小时后，杨复如约而至。

　　“怎么样？”

　　杨复问道。

　　“他根本没做完！”

　　胖科长这个时候忽然跳出来，“老板，江河的天赋我认可，他确实比我厉害，可是他根本就在浪费时间。两个小时前已经完成了80%的融合度，却根本没有进行实验的融合！说不定这融合度都是假的！”

　　胖科长尖锐地说道。

　　明明融合度到了为什么不融合？

　　80%就可以融合了啊！

　　只要融合就有机会成功，而且几率也不低，但是江河，明知道有机会成功，却根本没有尝试！而是宁可失败，也不进行融合，这说明什么？难道说，这所谓的融合度，真的有作假的成分？

　　刷！

　　实验小组的众人脸色就白了。

　　作假么？

　　想想这两天的进度，简直是飞一般进展！

　　他们预计十年、二十年才能完成的进度，三天就完成了！这几乎让他们无法理解，可是如果真是作假的话……那就似乎可以理解了。而如果不是作假的话，江河为何宁可失败，也不愿意尝试？

　　“你怎么说？”

　　杨复没有任何神色，走到江河身边。

　　“说什么？”

　　江河神色淡然。

　　“对你任务失败的解释。”

　　杨复倒是非常配合他这面不改色的心态。

　　“谁告诉你我任务失败了？”

　　江河奇怪的看了他一眼。

　　“嗯？”

　　杨复看了胖科长一样。

　　“我没说谎！”

　　胖科长跳起来，怒斥，“不信你问问其他人科研人员，他们根本没有进行融合，哪怕是最基础的融合都没有！”

　　“本来也没有融合啊。”

　　江河鄙视的看了他一眼，“谁告诉你融合了？”

　　“可是你……”

　　胖科长一懵，没融合不就是没任务失败吗？

　　“所以说，跟你这种Low逼简直没话说。”

　　江河叹气，目光在周围众人身上扫过，“既然老板想看，就给他看看，按照我刚才说的，进行实验演示！”

　　“是！”

　　几个小组人员心惊胆颤的开始演示。

　　他们到现在为止，依然不知道江河想干什么？也不知道，刚才明明80%融合度，没有开始融合，为什么非要说成功了。

　　“刷！”

　　实验开始。

　　依旧是熟悉的实验数据流程。

　　而这次，是江河刚才最后改善完的数据。在刚才完成之后，江河进行了一个小小的调整，实验计量进行了细微的变化。项目实验小组的人，忠实的执行任务进度，而当实验结束的时候，所有人惊呆了。

　　暗能量融合凶兽尸体实验。

　　融合度：100%。

　　“100%？”

　　“真的假的……”

　　“我去！”

　　所有人震住了。

　　胖子科长更是直接呆逼了。

　　难怪江河根本不着急做什么融合实验，暗能量和凶兽尸体融合，有一定危险度，很容易失败，但是如果是100%的话，那就是完全没有任何间隙，能够轻易的融合成功！传说中的完美融合！

　　这种暗能量，简直就是为这个凶兽量身定制的！

　　这……

　　才是最可怕的！

　　“停下干嘛？”

　　江河看见他们发愣，继续下令：“开始融合。”

　　“是。”

　　江河手下的助手兴奋的开始最后融合。

　　“咔！”

　　不出意外。

　　暗能量和凶兽尸体相遇，没有一丝障碍。就好像，这些暗能量本来就应该在它里面一样，完美的融合在一起！

　　成功了！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　好可怕的实力！

　　难怪这个工可从一开始就根本不屑于跟他们说话，甚至直接敢跟胖科长对抗，这种实力，这种天赋……

　　根本就是他们只能仰望的阶段！

　　“好好好。”

　　杨复非常满意。

　　一开始这个叫工可来的时候，他就给标注了一个重点关注，未曾想，这个工可不仅仅有潜力，还有真正的实力！甚至，从他这几次的实力来看，或许真的不在徐显之下，这才是真正的科学家种子啊！

　　“叮——”

　　“实验完成，你当前被评为：高级科研人员。”

　　又提升了！

　　众人震惊不已。

　　如果说之前江河秒升中级科研人员还让他们接受的话，但是现在，短短三天就爬到了高级科研人员……

　　这速度……

　　绝对是史无前例！


第六十六章 生日

　　“高级科研人员的水准也是这些？”

　　江河不耐烦地说道，对于他这种天才而言，天天研究这些Low到爆的实验着实无聊了一些，若非因为看中实验基地的潜力，早就跳槽了。江河现在表现的，就是这样的一个最佳状态。

　　“当然不会。”

　　杨复一脸笑容，“今天你好好休息，明天，带你去熟悉真正的实验了。”

　　哦？

　　江河心神一跳，终于到了接触核心实验的时候了吗？

　　“希望如此。”

　　江河不动声色，转身回去。

　　就是这么嚣张！

　　狂傲。

　　他，有这个资格。

　　杨复也不生气，看着江河离去，自己回到办公室，心中已经有些兴奋了，天才，这是真正的天才！100%融合度，完美匹配，无缝融合，工可对暗能量的理解，绝对在科研基地所有人之上！

　　甚至是徐显也不行！

　　徐显在其他方面或许很强势，但是那能量方面，工可才是专家！如果他们俩配合的话，或许……

　　杨复忽然想到了四天后的那个实验。

　　如果工可也参加的话……成功率……

　　杨复开始认真思考这个问题，工可，真的够资格吗？不仅仅是资格的问题，他的实力，真的够吗？要知道，之前的实验对象，都是尸体！而那次实验，可是……更别说，还有思想和观念的碰撞！

　　让不让他去？

　　杨复陷入沉思。

　　如果让工可去了，工可接受不了这种实验，那么只能灭口了！科研基地也算是了一个强大的未来科学家！

　　这些，都是麻烦。

　　还有他的身份……

　　虽然已经进行过三次验证，但是杨复总觉得巧合一些了，作为基地主管，这些事他必须考虑的事情！

　　“试试吧。”

　　杨复忽然开始下命令。

　　“第一，进一步审核工可的身份，我要确认他身份的准确性，记住哪怕是99%都不行，我要绝对的准确！第二，明天让人带工可去做凶兽的活体实验，我要确认面对活体，他能发挥出同样的实力！第三，找人悄悄的泄露口风，了解一些人类活体实验的事情，确认工可的思想观念是否契合。”

　　“明白！”

　　“啪！”

　　通讯挂断，命令执行。

　　杨复目光深邃，如果三个条件都通过的话……或许可以给他一个机会，同样，也给自己一个机会。

　　这次，一定要成功！

　　……

　　三河市。

　　小石忽然打个喷嚏，身体一阵哆嗦，感觉有些寒冷。

　　哪里出事了吗？

　　小石眉头紧皱。

　　不应该啊……

　　最近办的几个证件，都是绝对安全的，而且，就算出了问题跟他也关系不大，唯一一个关系的……

　　江河的那个？

　　小石头再次确认了一遍。

　　没有问题！

　　江河的身份，是所有人中最安全的一个，三层完美身份！无论是在哪里查询，都有他的档案，怎么会出错？江河只是作为一个普通的科研人员，一般都是只查询第一层，就算是他们谨慎，也就最多第二层！

　　实验基地的很多事情都是他代办的，自然清楚的很。第三层，都是他为了保险起见，自己添加的呢，无论怎么看，都不会出现问题。

　　“是我多心了么？”

　　小石喃喃自语。

　　……

　　晚上。

　　江河回到房间。

　　进入里屋，香气扑鼻，白夜已经做好了饭，正等着他回来。江河一个恍神，呆在了原地，这画面……

　　深入虎穴，凶险万分。

　　他从未想过，在这里，居然有个地方，会给他家一样的感觉。

　　这一瞬间，他甚至有一种错觉，如果这一刻，能够永远留下的话，或许也挺好的？很快，江河摇摇头，从胡思乱想中庆幸过来。无论他也好，白夜也好，都在为了救孩子而努力，怎么能乱想。

　　“忙完了？”

　　白夜给他盛好饭。

　　“嗯。”

　　江河点头，“你呢？”

　　“差不多。”

　　白夜美丽的双眸中总是吸引着江河的目光，“还有两天就可以完成，到时候，你那边一旦成功，就可以动手。”

　　“好。”

　　江河眼中闪过一抹冷光，“动手时间，差不多就是实验开始的时候。”

　　“话说，我一直想问你。”

　　白夜吃了一口饭，“你为什么要来？因为根据你说的，那个孩子，似乎是你朋友的儿子吧。”

　　江河想了想，答案居然是：“不知道。”

　　“不知道？”

　　白夜诧异。

　　“嗯，不知道。”

　　江河自己都觉得好笑，“或许是因为我天生讨厌黑实验呢，或许是我老妈的死也跟黑实验有关系？嘿，我老爹觉得他隐瞒的挺好，我早就猜到一些了。又或许，是因为陆航夫妻待我如亲弟弟一样？”

　　“又或许，我知道失去亲人的感觉不好受？”

　　“老爹到底有多痛苦，其实我都知道，每天晚上睡不着觉，到现在还是只能用工作来麻痹自己，我不想陆大哥也成为跟他一样的人。”

　　“当然，这些都是其中一个。”

　　“很多因素吧。”

　　江河笑笑，“一堆因素加在一起，最后脑子一热，就来咯。”

　　江河说的很平淡，少女却是听的很认真，双手托着下巴，等江河说完，这才轻声说道，“失去亲人的感觉，我还真不太能理解。”

　　“一般人都不太能理解。”

　　江河笑了，“不过，能一辈子都不理解，才是最好的。”

　　“谁知道呢。”

　　白夜眼睛一眨，有些迷惘，“我没有父母。”

　　江河身子一顿。

　　他从未想过，眼前这莲花一般幽静，犹如公主一样的少女，居然会是孤儿！他家里是单亲都这么痛苦，孤儿的话……

　　“那你妹妹……”

　　江河忽然问道。

　　“孤儿院的妹妹咯。”

　　白夜露出灿烂的笑容，“我其实也不太认识。不过院长求到我这里了，总不能不帮忙吧？追着追着就到这里了。你也知道，孤儿院孩子太多，院长看不过来，总会有一两个调皮的孩子走丢。”

　　少女脸上是洋溢的青春。

　　孤儿院的话……

　　江河还是了解一些的，“学费生活费都是自己挣得？”

　　在少女脸上，江河看不到一丝在社会饱经挫折之后的憔悴，少女眼中，只有坚定！那是属于修炼者的绝对意志！

　　“嗯。”

　　“不过我还好啦。”

　　少女精致的面容上闪过一丝笑意，“我成绩好嘛，所以基本上所有奖学金都能拿到，自给自足还是没问题的。后来到了气态境界，情况就好多啦，现在自己做些任务，也能赚好多钱的。”

　　所有奖学金……

　　江河心神一跳。

　　他可是知道这几个字的含金量！

　　就拿三河市来说，想要拿奖学金的话，至少要全校前三！而那三位，都是什么级别的人物？三千修炼者中的绝对强者！数千气态修炼者中的佼佼者，眼前这位少女，居然有这样的天赋？

　　难怪气态境界就能踏入辰星学院。

　　“大一的话，你比我大一岁咯？”

　　江河问道。

　　“不会的，我跳了一级。”

　　少女笑盈盈看着他。

　　“跳级？”

　　江河苦笑。

　　这年头跳级是什么概念他太清楚了，那是只有在学校认为你太过强大，留在同年级属于破坏平衡的时候，才会让你跳级。那种待遇，一般是天才中的天才才有资格享有的，这少女的天赋……

　　比想象中还惊人啊。

　　“这么说，你也是18岁。”

　　江河叹气。

　　“嗯。”

　　“几月的？”

　　“1月。”

　　“咦？”

　　江河眼中闪过诧异。

　　“怎么了？”

　　少女奇怪。

　　“你几号？”

　　江河忽然问道。

　　“1月1日。”

　　少女如实说道，“我是被扔到孤儿院门口的，不过医院的DNA记录数据，已经确认过我的出生时间，是2600年1月1日。你知道的，现在医学想要确认这些很容易的，有什么奇怪的吗？”

　　少女以为江河在惊讶她作为一个孤儿居然知道自己生日。

　　“不是。”

　　江河摇头，脸上有些怪异，“我生日也是1月1日。”

　　刷！

　　空气似乎这一刻静止。


第六十七章 你会迷幻系暗影技？

　　“这……”

　　少女终于知道江河为何这般神色，“你也是1月1日？”

　　“嗯。”

　　江河摊手。

　　这巧合当真是……

　　“还有更确认的时间吗？”

　　“有。”

　　少女叹口气。

　　“不会是跟卧一样是凌晨十二点整吧。”

　　江河揉揉脑袋。

　　少女一摊手。

　　时间在这一刻定格，两人都惊讶的看着对方。真的，这情况着实太诡异了！同一天还可以理解，但是同一个时间段，还同一分钟……甚至很可能是同一秒，这就有点惊悚了。

　　两个人同一天出生的概率是多少？

　　1/365！

　　同一个小时呢？

　　1/8760！

　　同一分钟？

　　1/525600！

　　同一秒呢？

　　1/31536000！

　　也就是说，足足三千多万人里面，才有可能两个人的出生时间是一模一样的，而这个时间，还是随机时间点，任何一天任何时候都有可能。但是如果非要在江河和白夜这种特殊时间点出生的话……

　　那就真的太罕见了！

　　“看来回去得问问我爹，我是不是龙凤胎了。”

　　江河喃喃自语。

　　“龙凤胎和双胞胎也不是同一时间，出生前后有差异的。”

　　白夜解释道，“医学记录仪，记录的应该是婴儿脱离母体，真正接触空气的时候，身体带来的一些微妙变化来记录的。”

　　她居然知道这个？

　　这可是医学的知识……

　　江河愣了一下，随即想到了什么，她一定查过自己的身世。

　　“或许这就是缘分吧？”

　　江河笑道，“能在这种地方，危难之中，能遇到一个跟我同时出生的人，这种感觉，真的很好。”

　　“嗯。”

　　白夜淡然一笑。

　　夜深。

　　关灯之后，准备睡觉。

　　江河忽然开口：“你会迷幻系或者心理系暗影技？”

　　他依然记得，初次遇到白夜的时候，那个动人心魄的美丽，那惊艳的到几乎让他呆滞的双眼，那种感觉……

　　白夜的暗影技一定修炼到某种极致，才会在那一瞬间让人失神，这在战斗中是非常可怕的。

　　江河觉得自己应该了解一些。

　　“不会啊。”

　　白夜有些奇怪，“我没学过这方面的东西。”

　　“咦，那我们第一次见面的时候，你……”

　　江河疑惑的问道，话说了一半，忽然想到什么。

　　“嗯？”

　　白夜疑惑。

　　“没什么的，可能我想错了。”

　　江河忽然闭嘴。

　　他之前就隐隐觉得不对，现在终于明白怎么回事！难道这就是传说中的荷尔蒙分泌过多？属于青春期的躁动？想想那些早起一柱擎天的早晨……

　　果然想多了吗？

　　江河收敛心神，准备睡觉。

　　只是。

　　他没有注意到，黑暗之中，某位少女亮晶晶的大眼中闪过一抹害羞之色，在这寂静深夜之中，犹如一朵羞涩的玫瑰，静静盛开。

　　一夜，悄然而逝。

　　……

　　次日。

　　江河被带到了一个新的实验区。

　　这是一个活体实验区，实验区内满地的玻璃框，而里面关押的，都是一头头可怕的凶兽！各种实力都有！

　　江河新奇的看着这一幕。

　　从这里，才能真正的感觉到基地实验室的庞大！难怪杨复会告诉他，这里才是基地实验的开始。实验区很多穿着白大褂的科研人员来回走动，每个人都在忙忙碌碌的实验，每头凶兽尸体之前，都有一个数据。

　　……

　　名称：Xx兽

　　年龄：x岁

　　融合度：xx%

　　……

　　“嗷！”

　　一头凶兽吼叫，肆意的暗能量暴虐。

　　这明显是一头纯肉体性质的凶兽，暗能量不多，但是在实验之中，硬生生的为它融合暗能量，让其战斗力暴增！当然，实力暴增之后，带来的也是情绪的异常不稳定，力量波动浮动忽大忽小。

　　这已经算是成功案例了。

　　还有的实验中，明明很强的凶兽，融合暗能量之后，实验反而变得微弱，融合度，居然是罕见的负数！

　　-23%？

　　这也行。

　　江河惊讶，不过很快想到为什么。

　　这些人融合暗能量的时候，必然让添加的暗能量跟凶兽本身的暗能量起了反应，反而大幅度削弱！

　　这是很正常的事情。

　　人体都有各种白细胞红细胞什么的，动物自然也有相应的防御机制，当外能量入侵的时候，会自动反抗。而一旦处理不好，就是负数！在所有实验进程中，负数的实验进度也是最惨的。

　　融合度100%才能成功！

　　有些小组研究几年，反而倒回去了，何其悲哀！

　　而且，让江河震惊的是，就这数十个实验小组，每年还会有一个进度考核，而实验进度倒数第一的小组……

　　会被全员淘汰！

　　至于淘汰之后的人去了哪里，没人知道。

　　好残酷的机制！

　　江河心中震惊。

　　“怎么样？”

　　杨复在实验区巡查，看见江河进来之后，就走了过来，“我这里的实验环境，还让你满意吧？”

　　“还可以。”

　　江河脸上露出诡异的笑容，“融合凶兽尸体又什么意思？这些会动的家伙融合起来才有挑战性啊！”

　　“是么？”

　　杨复笑笑，带着他开始介绍实验区。

　　正常人是没有这个待遇的，也就江河如今展现的潜力，才让他这个基地主管陪同，跟着江河当导游。周围其他人看见这一幕也是暗自心惊，这个新来的人到底是谁，居然让杨复陪同？

　　多少实验小组……

　　多少凶兽……

　　融合度几何……

　　杨复介绍的很清楚。

　　而介绍完之后，杨复有意无意的问道，“据说有些地方已经做人体实验了，甚至是活体实验，不知道工可小兄弟怎么看？”

　　“活体实验？”

　　江河沉吟片刻，“有些时候，必要的牺牲还是有必要的。只要能保证安全，我想很多自愿的囚犯还是很多的。”

　　“是么？”

　　杨复暗自揣摩。

　　保证安全……自愿……囚犯……

　　工可对于活体实验的接受度，只能到这里吗？如果真是这样的话，那真是太失望了，毕竟他们的实验可是……

　　不过，表面上，杨复依旧不动声色。

　　又介绍了几个实验，杨复忽然再次开口，“最近邻市有个实验基地闹得很大啊，他们居然用小孩子做活体实验。”

　　“小孩子？”

　　江河眼中杀意大盛，“他们好大的胆子！”

　　“无论如何，都不能用孩子做实验！”

　　江河勃然大怒，“孩子可是祖国的未来，谁给他们的胆子？如果让我知道的话，绝对饶不了他们！他们这是在毁掉祖国的未来啊！无论做什么实验，都应该有着属于自己的底线，不然的话……”

　　“还是人吗？”

　　江河愤怒。

　　杨复默然，果然，还是不能接受这些吗吗？

　　如果这样的话，只能放弃他了。这一瞬间，杨复已经决定放弃江河参加过几天的科研活动，看来，得让他在这里慢慢熟悉，潜移默化，等他能接受小孩的活体实验的时候，再让他参加吧。

　　杨复是这么想的。

　　但是无论如何他都想不到，就在这个时候，江河话锋一转，“当然，如果是永夜国那些杂种的话……”

　　“呵呵呵呵，让他们小孩贡献一下也没什么。”

　　“毕竟，灭掉他们的小孩，就是灭掉永夜国的未来，偶尔在科研方面，打击一下他们国家的战斗力还是可以的。”

　　江河冷笑。

　　杨复呆滞，脸上很快露出笑容。

　　有点意思！

　　他原以为工可是一个死板的家伙，没想到，这家伙在小孩子身上也是这么双重标准，还是一个标准的愤青！也对，当初上面成立这个实验基地的最初目的，不也是为了打击永夜国么？

　　江河这番话，倒是无比贴切实验基地的宗旨啊。

　　这小子……

　　可以用！


第六十八章 论装逼的艺术性

　　杨复笑了。

　　江河的心理考验，合格！

　　那么，下面就是检测一下他的真正实力了，融合凶兽尸体他很拿手，那么如果融合真正的凶兽呢？

　　江河，不要让我失望！

　　“你就暂时加入这个小组吧。”

　　杨复把江河带到一个新的实验小组面前，为他介绍道，“这是我们猛鼠兽的融合实验小组，一共八个人，这几位都是我们的高级科研人员，在这里工作几年，无论是实力还是经验都非常雄厚。”

　　杨复指了指正在做实验的八个人。

　　其中几人冲着江河微微点头，表示认识，然后继续忙碌自己的。唯有那个项目小组组长，只是淡漠的看了江河一眼。

　　江河看了看，凶兽融合度：50%。

　　目光在实验室微微一扫，他就明白了这些人采取的实验方式。他们一样用的是液体浸泡软化，但是跟之前胖科长那些人的腐蚀不同，这些人的浸泡软化，是只有在实验的时候才会生效！

　　一旦融合完毕，凶兽离开液体，身体就会恢复。

　　毕竟，他们要融合的是活体！

　　50%的实验进度，在这几十个实验小组中，只能算中等。毕竟很多凶兽的初始融合度都有20%左右。八个人，四个人研究液体软化，四个人研究暗能量改善，同步进行，总体方向倒是没错。

　　但是对江河而言……

　　“我要组长。”

　　江河直言。

　　几个做实验的科研人员都惊讶的看了过来，这种地方，新加入的科员不少，毕竟每过一段时间，都有人从中级科研提升上来。但是上来直接索要项目组长的，还真是少见，这可是高级科研项目！

　　“可笑。”

　　那项目组长更是冷眼旁观，这种事情，杨复怎么会同意？这年轻人，当真是狂妄的没边了。

　　“在他手下不行？”

　　杨复看向那项目组长。

　　“性格冲突。”

　　江河咧嘴一笑，“你知道我的行事风格，对于弱者，我从来不客气，除非他有真正让我敬佩的实力。很遗憾，眼前这几个废柴没有，所以我要绝对的掌控权，这样，我才能最短时间内完成。”

　　“你说谁废柴？”

　　其余几个科研人员愤怒。

　　那项目组长更是一脸怒火，这小子太过狂妄了！

　　“你要多久？”

　　杨复不动声色。

　　江河露出标志性的笑容，“一天，足以！”

　　狂妄！

　　周围几人看着他，就差没甩他一脸了，一天？他们研究足足一年才从25%融合度提升到了50%，这新来的家伙，居然敢说一天就能完成？不是疯子就是神经病，实验基地怎么会有这种人进来？

　　他们以为杨复会把这个家伙赶出去。

　　然而没想到，杨复开口就把他们吓住了：“很好，我给你一天时间，明天我来查看结果希望你能完成。”

　　“必须的！”

　　江河毫不客气。

　　“你们几个，今天就听他的。”

　　杨复吩咐完就走了，留下一群懵逼的科研人员。

　　这就完了？

　　他们可是高级科研人员！而且是资历比江河老得多的高级科研人员！什么时候，轮得到刚入门的江河来指挥了？

　　“你……”

　　那个项目组长更是完全傻眼。

　　这分分钟，自己的地位就没了？

　　“好啦各位，暂时，我就是你们的上司了。”

　　江河一脸冷笑，“那么，接下来，你们就该配合我实验了。我知道，以你们贫瘠的实验知识，是无法理解我的睿智，但是没关系，只要你们乖乖听话，明天就会看到，我想让你们看的结果。”

　　“你他吗谁啊？”

　　那个项目组长破口大骂。

　　这家伙疯子吧？

　　他完全不能理解！

　　莫名其妙出现，莫名其妙取代他，莫名其妙用这种口气说话，他习惯了指挥人，到现在还没习惯被人指着鼻子骂垃圾。

　　“小东。”

　　他旁边的女科研人员拉拉他的衣角。

　　“呦？”

　　江河眼前一亮。

　　“你，过来。”

　　江河一指那个女科研人员。

　　“干……干什么……”

　　女科研人员紧张的走来。

　　“干什么？当然干你了。”

　　江河伸手在她肥硕的屁股上一拍，弹性十足。

　　“你干什么？”

　　那叫小东的原项目组长登时就大怒。

　　“你说呢？”

　　江河冷笑，“办公室恋情啊？啧啧，我记得这里是禁制的吧？当然，我对你们这些破事没关系，但是，今天既然我是组长，我就要你们完全配合。尤其是你，如果你不听话的话，我也不会处罚你。”

　　江河肆无忌惮的目光在那个女孩身上扫过，“想必她很乐意替你受罚。”

　　“你！”

　　小东震怒。

　　“懂了没？”

　　江河神色厉然，他可没功夫跟这些人废话太久。

　　“明白！”

　　小东咬牙切齿的看着江河，最终低下头。

　　“很好。”

　　江河点头，露出标志性的笑容，“那么，实验开始！”

　　“刷！”

　　众人就位。

　　江河的实验，一般都是自己全权指挥！其他人完全是江河的手臂，该做什么？配什么药剂？多少人配合，剂量多少？时间多久？暗能量填充度，真空环境，非真空环境，能量反应时间等等……

　　所有科研人员都在麻木的做着实验。

　　因为看不懂。

　　他们只知道，江河看完所有实验数据之后，就弄了一大堆公式，然后让人研究和匹配，交给他们实验。

　　这样能有什么效果？

　　但是奈何江河如今身份压着，他们只能听命！

　　下午。

　　杨复下班前过来瞅了一眼，“怎么样？明天能交工吗？”

　　“……”

　　江河扫了他一眼，淡淡地说道，“明天不行。”

　　“没事，不行我再给你一天。”

　　杨复想了下，还是考虑多给江河一天时间。

　　“不。”

　　江河淡然一笑，“我的意思是，我想今天交工。”

　　“啥？”

　　杨复一脸呆滞。

　　江河没理会他，而是看向众人，“最后的实验数据，演示开始！”

　　“是。”

　　众人听令开始实验。

　　很快，实验结果公示，当这个结果出现的时候，所有人都惊呆了，呆呆的看着屏幕上那个让人心惊胆颤的数据——100%！

　　融合度，居然是百分之百？！

　　要知道，这不是昨天那种普通的凶兽尸体，而是真正的活体凶兽！他们区别在哪里？凶兽尸体的细胞和活性还有体内的变化几乎终止，可以为他匹配，但是活体凶兽的内部，是不停变化的！

　　如此一来，融合的难度简直是直线提升！

　　而江河……

　　又弄出100%了？

　　“试试。”

　　杨复开口。

　　众人很快将能量灌注到凶兽体内，完美融合！凶兽甚至没有太大挣扎，似乎知道这是完全属于自己的能量！

　　这这这……

　　所有实验人员惊呆了。

　　那个小东更是目瞪口呆，这怎么可能？这才一天时间！

　　“虽然活体实验麻烦了一点，不过终究是初级实验。”

　　江河一脸淡漠。

　　初级……

　　初级……

　　众人听着这个词都想死，他们都是高级科研人员，研究水准也非常高，在这个新人眼中，他们做的居然是初级实验？

　　这简直是嘲笑。

　　“好。”

　　“很好。”

　　杨复狂喜，他果然没有看错人！这个叫江河的在能量改善方面的实力，简直是强悍的离谱，这样的话……

　　只要身份验证没问题，他就是活体实验的参与人了！

　　杨复心中有了主意。

　　“话说，其他融合度我可以试试？”

　　江河忽然开口。

　　“哦，你还想试试？”

　　杨复惊讶。

　　“反正无聊。”

　　江河看着周围的一个个实验小组，冷笑道：“你们这里的高级科研小组实力不错，当我的助手足够了。再加上，活体实验的能量改善，很多方面是相同的，所以，也就是第一个比较困难一些，用了一天。”

　　其他人科研人员默默含泪。

　　实力不错……当他助手足够……

　　这是夸人还是损人？


第六十九章 突如其来的危机

　　“我想试试，这几天能搞定多少个。”

　　江河跃跃欲试。

　　众人听的心神狂震，搞定多少个？难道他想把这个实验区域所有的活体实验都过一遍？这家伙到底有着怎样的野心！还是对活体实验有着狂热的执着？这个实验的念头，简直太吓人了！

　　“好。”

　　杨复笑了，“我给你高级科研小组的经理身份，管理所有小组，你随意玩，出了什么事情，我负责！”

　　“好。”

　　江河兴奋，“就喜欢你们这些痛快人。”

　　其他人默默无语。

　　这就成了经理？这家伙到底什么人？

　　“你们几个就跟着我吧。”

　　江河一指小东几人，“反正大部分东西你们也熟悉，不用我再教一遍，跟着我快点，这几天，不要让我失望。”

　　小东等人凛然。

　　而小东更是注意到，这个信任经理的目光，总是不自觉的在他女朋友身上扫来扫去，让他心神震怒。

　　该死的该死的……

　　这家伙还是想打小颜的注意！

　　怎么办？

　　等等……

　　上面这么看好他，难道因为那个实验？该死的，这家伙真的敢做那种实验？那可是遭天谴的啊！

　　小东震惊。

　　他当初因为实验水准不够，本来是被叫进去当助手的，但是因为他实在接受不了人类的活体实验，最终放弃，才永远只能在这里当一个小组长，上面也将他放逐，再也不关注他了，但是现在……

　　工可一定是下一个目标。

　　他忽然明白了，这个叫工可的，最终还是走上了那条不归路！

　　活体实验！

　　“希望只是我想错了。”

　　小东暗自想到。

　　显然，他不会想到的是，江河的进去，可不仅仅只是当一个助手那么简单。因为超常的实力，江河如果真的被选入活体实验小组，一定会是以一名真正科学家的身份！而不是普通的助手！

　　……

　　第二天。

　　江河开始疯狂的横扫实验室！

　　两个小时后，第一个项目完成，原本两年才到了30%的项目，被江河两个小时直接融合到100%！融合成功！三个小时后，第二个项目完成，一个三年才到了50%的项目，被江河一个小时完成！

　　三个半小时后……

　　五个小时后……

　　六个小时后……

　　江河手中一个个项目飞速完结，而最可怕的是，随着融合的共性通用地方越来越多，他完成的速度也就越来越快！到了最后，基本上平均一个小时，他就能完成一个，这种速度，简直惊人！

　　这可是别人三五年的工作量啊？

　　他居然只用了一个小时！

　　这个时候，整个高级实验区没人敢反驳江河了，因为他们已经完全蒙了！甚至很多人根本不知道发生了什么。

　　这速度……

　　太惊人了！

　　第一天，他就完成了足足十一个实验指标！每一个实验指标的任务年限，都是三年到五年的时间，而所有的实验指标年限加起来，足足五十年！没错，这可是基地实验室五十年限的工作量！

　　他只用了一天。

　　“这是什么人？”

　　“不知道，难道是上面派来的科学家？”

　　“就算科学家也没这么疯狂吧？这速度……天呐。”

　　所有科研人员目瞪口呆。

　　就连杨复知道消息之后，都震惊的难以形容。原以为昨天的江河已经够惊奇了，没想到今天……

　　太可怕了！

　　这才是他真正的实力吗？

　　杨复震撼。

　　难怪这小子一直说，只有这么简单的实验吗？

　　果然……

　　他真正的实力，远远不止于此。这是一个真正的天才，一个傲世之才，这样的人，绝对要将他牢牢的握在他们手掌心。

　　“看来，要加快进度了。”

　　杨复心中说道，有些兴奋，“正好，明天二叔派人来熟悉基地的实验进展，让他见一下这个江河。”

　　“三河市实验基地的崛起，不远了！”

　　“集团那些渣渣。”

　　“你们基地那点成就算个卵？等老子回去，虐暴你们！”

　　杨复冷笑。

　　这一天，江河用华丽丽的实验战绩，闪瞎所有人的眼睛，让人记住了“工可”这个名字，记住了他的实力。

　　然而，只有这些吗？

　　显然不是。

　　第二天，当江河火力全开的时候，他们再次被震惊了。原本的实验速度，再次提升，从昨天的平均一小时一个，到了如今的半个小时一个！按照这进度，下班之前，所有实验就会完成！

　　所有高级科研实验的融合指标，将全部完成！

　　“这……”

　　杨复惊呆了。

　　整个实验室的所有科研人员惊呆了。

　　那些跟随江河一起刷实验指标的人，也都不能理解，这到底是什么速度？而对于江河而言，这个，太正常了！

　　暗能量的改善，他说第二，整个黎明国没人敢说第一！

　　其他实验水准，他只能说一般。但是说到暗能量改善，连他父亲都甘拜下风！毕竟，他可以破了黎明国实验区记录的人！

　　完成一个破基地的几个指标算什么？

　　当然。

　　就算江河能完成，也不会这么快。

　　最主要的是。

　　江河能清晰的感觉到，不知道从什么时候开始，自己的思维敏捷度、运算速度，更快了！如果他再次做那个‘火星冲击下的暗能量生存’的暗能量改善实验，一定能够做的更好，再次破掉自己的记录。

　　至于为什么……

　　他自己都不清楚。

　　想想当初推演敛息术！他自己都没想到，自己居然真的推演成功了！生死危机关头，自己的运算速度，简直是突破天际！那可是计算机才能完成的速度，什么时候，自己的大脑，能比计算机还快了？

　　他只知道，他的身体，正在发生一些微妙的变化。

　　或许。

　　从一开始，从黑暗光圈出现的那一刻，他就与众不同。

　　“总有一天，我会弄明白的。”

　　江河暗自说道。

　　他身上，有太多的秘密了。

　　而正在江河思索的时候，实验室忽然一阵骚乱，而这个时候，江河也得到了消息：基地上面派人来了！

　　这个时候派人来？

　　江河心神一跳。

　　“主管说，可能是来看你的，好好准备。”

　　一个助理过来给江河嘱咐道。

　　杨复说的？

　　江河微微诧异，不过很快明悟。所谓的看他，可能只是一个借口，但是更大的可能性，是为了几天后的实验！从杨复的举动来看，这个实验非常重要！能够引起集团上面的重视也就理所当然了。

　　不过，这些跟他有什么关系？

　　江河表现的就是一个有些狂傲的科研人员，所以根本不在乎！

　　于是，江河就像往常一样，继续在这里实验，而片刻之后，实验区的大门打开，杨复领着几个人走了进来。

　　集团上面的人，来了。

　　江河没有看。

　　他现在表现的是一个狂热的实验爱好者，对于外界的这点关注，自然不会上心，来的几个人是谁，他更不用在乎了。只不过，江河演戏还没演多久，拿实验试剂的时候目光微微扫了一眼。

　　就这一眼……

　　“卧槽，怎么是他？”

　　江河心神狂跳，手中的实验试剂差点当场砸了出去！

　　尼玛！

　　他怎么会在这里？

　　草草草！

　　江河冷汗几乎下来。

　　不行！

　　被他看见就发现了！

　　该死的……

　　江河匆忙转过身，背对着他们，可是这时候，他依然能感觉到，那几个人正在边说边笑的走来。

　　麻烦了！

　　江河身体有些僵直，一旦身份被戳穿的话……

　　隐身逃走？

　　先不说他只有12秒的时间！他逃走的话，那些孩子怎么办？白夜怎么办？江河一时间进退两难。

　　“扑簌！”

　　背后的脚步声响起，犹如死神游走。

　　距离……

　　更近了！

　　10米……

　　5米……

　　3米……

　　“咔。”

　　几人停了下来。

　　“你就是工可？”

　　一个声音在背后响起，江河额头的冷汗多了一分。


第七十章 中二少年的愤怒

　　实验室的灯光稳定而又明亮，将那人的面容照的清楚，那是一个十八岁的少年，学生模样的修炼者。当然，更重要的是，他是江河的同学——许少明！

　　他怎么会在这里？

　　江河心神狂跳。

　　这可是三河市的黑实验基地！

　　他居然来了？

　　而且，以这种身份……

　　江河心中涌起浓浓的疑惑，然而眼下，根本不是他考虑的时候，重要的是，一旦被许少明看出来，他一定死无葬身之地！

　　怎么办？

　　江河目光在眼前的实验上扫过。

　　“喂，叫你呢。”

　　许少明不耐烦地说道，眼前这人聋子吗？正说着，忽然就看见前面这人无所谓的走到前方另一个实验台上，熟练的戴上口罩和帽子，还有厚厚的眼镜，然后又拿出一些试剂开始调试。

　　从头到尾，这人根本没有鸟他们！

　　“麻痹的。”

　　许少明怒了。

　　冲过去走到那工可面前一拉。

　　“轰！”

　　一团试剂落地。

　　一股紫色的烟雾荡开，撒了许少明一身，看上去诡异无比，刺鼻的气味传来，让众人忍不住的皱眉。

　　“干什么？！”

　　江河一声怒吼，这才抬起头来：“实验禁地，谁允许你进来的？做实验的时候，绝对不要打搅其他人，你不知道？你是谁收进来的？这点常识都不知道？直接打翻实验试剂，谁给你的胆子！”

　　“尼玛——”

　　许少明正浑身难受，听到有人怒骂，登时就火了。

　　“够了！”

　　一个沉稳的声音出现。

　　只见那一行几人走了过来，除了杨复之外，还有两个面色沉稳的中年人，这两人，正是许少明的父亲许镇山和杨复的二叔，杨洪！

　　“这位，就是你说的工可吗？”

　　杨洪淡淡的看着杨复。

　　“是。”

　　杨复有些尴尬，“这小子是个天才，不过对实验有些着迷，做实验的时候，最烦别人打搅他了。”

　　“不错不错。”

　　杨洪满意。

　　对于他们这些领导来说，有这样的属下，何愁大事不成？

　　“杨叔。”

　　许少明委屈。

　　“呵呵，让你小子调皮，这下被教训了吧。”

　　杨洪大笑，丝毫没将这件事放在心上。

　　“爸！”

　　许少明看向老爹。

　　“给我闭嘴！”

　　许镇山狠狠的瞪了他一眼，这儿子什么都好，但是就是一点眼色都没有，脑子缺根弦！愣头愣脑！他和杨洪的确是合作伙伴，但是如果有心人仔细看的话，会发现，许少明总是落杨洪半步。

　　这，是主从的关系！

　　杨洪是主，他许家，不过是从。

　　“工可，过来。”

　　杨复催促。

　　“见过各位老板。”

　　江河不紧不慢的走过来，瓮声瓮气地说道，声音透过口罩，不知道变了多少，更何况，如今的许少明正在气头上，根本没有注意仔细听，也不会想到，这实验基地的可恶的家伙居然也是江河！

　　“好好干，我们就来随便看看。”

　　杨洪嘱咐道。

　　“嗯。”

　　江河歪着脑袋，“干得好会涨工资？”

　　“噗——”

　　杨复一口血没喷出去，老子没亏待你吧？

　　“哈哈。”

　　杨洪大笑，“何止涨工资，实验进度不错，还有奖金给你。只要好好干，绝对让你赚的手软！”

　　几人闲聊几句就走了。

　　过来看江河不过是顺路，对江河的印象也更深了，一个贪财但是对实验又很痴迷的天才科学家，这样的人，他们喜欢！当然，唯一不喜欢他的，应该只有那位浑身紫色，正愤怒看着他的许少明。

　　啧啧，谁让你这个时候来呢？

　　江河冷笑。

　　眼睛一眯，江河抬头看向几人。

　　“有点意思……”

　　江河心神微动，杨洪居然在主位吗？一看过去，三人的关系分明！杨洪杨复自然不用说，叔侄关系，杨复乖乖往后走，让他好奇的是许镇山和杨洪的关系！看来，这黑实验室基地的后台果然够深！

　　当然，还有一个游离这关系之外的——许少明。

　　在微妙而又谨慎的三人关系中，许少明跟一个二逼一样，大大咧咧的走在老爹身边，像一条没栓绳的野狗。

　　看样子，他根本不明白他父亲的处境。

　　“可悲。”

　　江河忽然有些可怜这家伙。

　　若是放在普通家庭，他也就是一个叛逆的中二少年，但是在这样的大家族，他却没有相对应成熟的认知，简直可怕！

　　“蠢货。”

　　江河最后给许少明贴上标签，继续忙自己的实验。

　　然而，让他震惊的是，仅仅过了一个小时，许少明居然来了！没错，这次没有跟着他父亲和杨家人，他自己一个人就来了。江河微微惊讶，不过很快明白过来，想必是杨复等人要去看活体实验，把许少明支开了吧。

　　毕竟那些东西不适合许少明接触。

　　“呵呵，你刚才很嚣张？”

　　许少明走到江河面前，指着他的脸，“草泥马一个科研人员你嚣张什么？知不知道这基地就是我许家建的？刚才在杨叔面前，我爸不好意思处罚你，等他们走了，看老子怎么收拾你！”

　　江河：“……”

　　许家建的吗？

　　那为什么基地主管姓杨，而杨洪身份比许镇山还高？

　　或者说，许家其实只是杨家推到前方的一个傀儡？一个纸老虎？又或者，两家还有什么不可告人的秘密？

　　江河思索。

　　“怎么不说话？”

　　许少明以为江河怕了，嚣张道：“跪下道歉，老子放过你。”

　　江河：“……”

　　这孩子，真的没救了。

　　自己高一的时候，应该没这么二逼吧？虽然以前仗着父亲身份在科研基地也有些中二，但是好歹是有些节制的吧？

　　江河开始反思。

　　他现在站在局外人的角度再看向学校那些学生娃子的时候，感觉到太幼稚了。许少明也好，苏筱沫也好，那些普通的学生也好，他们的行为是幼稚的可怕，这又是为什么？难道真的是见识？

　　不是！

　　江河忽然明白了。

　　社会上混迹的人，大多数行为都是有目的的。为了钱、为了利益、为了名声，他们的行为是有迹可循的。为了达到这个目的，他们有时候会卑躬屈膝，有时候会心狠手辣，甚至不择手段。

　　而学校的学生呢？

　　大多数行为是完全没有意义的，他们遵循的，只是自己的本能。用一种更通俗的说法，那就是人生苦短，不服就干。

　　心里不爽，就想踩你！

　　看你不爽，就想踩你！

　　不听我话？还想踩你！

　　你敢惹我？我踩死你！

　　而眼前这位，显然就是此中代表。

　　“草泥马还不理我？”

　　许少明怒了。

　　“啪！”

　　江河抬手就给了他一巴掌。

　　“你敢打我？”

　　许少明彻底懵了，他怎么也想不到，这个小小的科研人员，居然敢打他，许氏集团的少东家！

　　“草泥马我打死你！”

　　许少明身上暗能量轰然爆发。

　　“嗡——”

　　气态境界的暗能量逸散，犹如泰山压顶！

　　“这就是气态境界的力量？”

　　江河眼睛一眯，果然厉害。他现在在辐射态已经很厉害了，但是在许少明的力量面前，依然没有反抗的余地。

　　只是，以为这样就能打他？

　　“轰！”

　　许少明右拳暗能量震荡，直接轰向江河。

　　然而，就在他一拳落下的时候，一股可怕的能量犹如脱膛的炮弹一样呼啸而来，轰在他身上。

　　“轰！”

　　地动山摇！

　　许少明被直接轰飞出去。

　　一个保安，冷然的挡在了江河面前。

　　“你……”

　　许少明擦拭着嘴角的一丝血迹，不敢置信的看着这一幕，自己，堂堂许氏集团的少东家，居然会被自己集团的小小的一个科研人员抽脸！还会被自己集团的一个保安打出去，这简直是耻辱。

　　“你在找死！”

　　许少明暴怒。


第七十一章 危机：身份暴露！

　　“哼。”

　　保安冷哼一声。

　　许氏集团？

　　算个鸟！

　　驻扎在基地多年，他们早就知道，这基地的真正主人是谁！更何况，虽然工可才进来，但是这两天的成绩可是有目共睹，虽然他们不太懂科学实验，但是杨复的态度他们可是看的清楚。

　　这少年，未来绝对是基地一把手！

　　区区一个许少明算毛？

　　他爹来了一样打的爬都爬不起来！

　　“好，很好。”

　　许少明眼中恨意大涨，“家养的狗也敢咬主人！”

　　“怎么回事？”

　　杨复等人听到动静走出来。

　　“爸，杨叔，他们打我。”

　　许少明愤怒地说道。

　　“哦？怎么回事？”

　　杨复不动声色，杨洪也是淡淡的看了过来，只有许镇山的脸色黑的可怕，直接把许少明拖了过去。

　　“没什么大事儿。”

　　江河淡然说道，“只是这位小公子告诉我，这基地是他们许家的，我们都是他们许家的养的狗，让我给他跪下道歉。说实话，我也心虚的紧，没想到刚成了高级科研人员，就先把自己未来的主子给惹了啊。”

　　“刷！”

　　几人的脸色都变了。

　　“难道不是么？”

　　许少明嚣张道。

　　他相信父亲会给自己做主的，以前在公司大厦的时候，这种事情他经常干，父亲都会给自己撑腰的！用父亲的话来说，有些奴才就得调教才会听话！有权有势，他们就有嚣张的资本！

　　“啪！”

　　一巴掌抽在脸上，响亮有声。

　　许少明直接懵了，这一巴掌抽的很重，半张脸都麻了，更让他不敢置信的是，打人的，居然是许镇山。

　　“爸……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，将他抽的吐血。

　　“回去再收拾你。”

　　许镇山冷冷地说道，这才转身陪笑道：“小孩子说话童言无忌，让几位见笑了。”

　　“是么？”

　　杨洪不动神色，“有时候，长辈某些话说多了，孩子才会记住的嘛。”

　　许镇山脸色发白。

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑。”

　　杨洪拍拍他肩膀，“这几天多加防备，毕竟有些事情不容许意外。”

　　“明白。”

　　许镇山神色肃然。

　　这小小的实验区内，众人脸色各异。

　　杨复在一侧，只是冷笑。

　　江河笑眯眯的看着，他倒是好奇，许镇山这一巴掌，到底有没有将许少明打醒。有些时候，早点清醒了，以后才能有一条活路啊。然而一低头，江河就看见许少明那张被仇恨充斥的眼睛。

　　啧……

　　还没清醒吗？

　　江河只能表示遗憾。

　　这事情一闹，杨洪等人也很快撤离，杨复带着他们离开，这实验室，再次进入封闭状态，回归日常。

　　实验室众人都是敬佩的看着江河。

　　太厉害了！

　　居然连基地少东家都敢打，而且打了还没事！

　　虽然他们知道在实验基地的内部基地科学家的地位很高，但是没想到，江河的身份居然高到这种地步。

　　“上面对工可这么看好？”

　　“肯定的啊。”

　　“那可是少东家啊……”

　　不少人是知道这基地是许家呢。

　　江河听到，只是冷笑。科学家的重视一回事，更重要的是，这些人根本没有弄清楚到底谁才是这里的主人！

　　这个基地，可是姓‘杨’的啊！

　　江河眼睛一眯。

　　这些人一走，实验室就恢复了正常，继续自己的实验。关于江河怒抽许少明这件事，杨复没有插手，不过几分钟后，那个帮助江河的保安，莫名得到了一份奖金，还升职了，让其他保安羡慕不已。

　　江河没理会这些，再次疯狂的开始实验！

　　直到晚上八点。

　　基地实验所有指标，完成！

　　这本该数百人十年左右才能完成的指标，江河只用了两天，全部完成！虽然大家早有预期，但是当所有实验的状态全部变成‘已完成’的时候，他们依然愣了好久都没有反应过来，这就完成了？

　　想想这些年的煎熬。

　　想想苦思冥想一个月，就为了将实验进度推进1%，何等苦逼？

　　而现在呢？江河摧枯拉朽的横扫而过，让他们感觉自己这些年简直活到了狗身上，这就是天才科学家的实力吗？

　　“我服了。”

　　一个一直不贫江河的高级科研人员忽然说道。

　　“哎，不服不行啊。”

　　一名老科研人员叹息。

　　江河用两天的时间，就征服了所有人。

　　这就是他的实力！

　　……

　　基地办公室。

　　“好！”

　　杨复得到消息后狂喜。

　　这个工可，简直就是他的福星！自从他来了之后，各种好消息不断传来，实验室的消息就不用说了，以这家伙的实力，再快的速度他也不会意外了。更让他心神舒畅的，是今天下午那件事。

　　杨叔虽然给了他权限，但是又让许镇山跟他互相制衡。

　　而今天这件事……

　　让杨叔知道了许镇山到底是怎么想的！

　　基地是许家的？

　　其他人都是狗？

　　啧啧……

　　想必很快基地的权限会再次发生变化，到时候，嘿嘿……

　　“这小子绝对是我福星。”

　　杨复大喜，“嗯，看来明天的实验，可以让他参与了，说不定，本来只有五成几率，让他这小子参加的话，会变得不一样。”

　　杨复如今对江河非常放心。

　　而这个时候，通讯的铃声响起。

　　“喂，哪位？”

　　杨复的声音都是喜悦的。

　　“杨复，是我。”

　　一个低沉的声音传来。

　　“大哥。”

　　杨复神色肃然。

　　“你让我委托军队调查的资料已经查清楚了。”

　　对面低声说道，“那个叫工可的……”

　　“刷！”

　　杨复脸色变得铁青，刚才的喜悦刹那消失的无影无踪，妄他还以为自己得了福星，原来原来……

　　“轰！”

　　办公室的桌子被他捏的粉碎！

　　“该死。”

　　杨复嗓子中传来一声低吼，“工可……呵呵……”

　　许久。

　　杨复平复心情，眼神中的狠辣消失，脸上甚至还带了一抹笑容，这才淡然的对身边的保安说道，“给我叫工可进来。”

　　“是。”

　　保安应声而去。

　　……

　　“叫我？”

　　江河颇为诧异。

　　实验已经完成，不是说让自己好好休息，明天准备见识新实验吗？这个时候，突然叫自己的话……

　　江河敏锐的注意到，保安的动作有些警惕。

　　他在防备自己！

　　江河心神凛然。

　　他不是那些死宅科研人员，他在野外厮杀不知道多少次，保安这标准型的防备动作，他怎么会不认识？这是，保安为何防备他？发现他的实力？就算发现了，他这点实力也不够看啊，防什么？

　　防止自己逃跑么？

　　江河心神一跳，事情，有些变故了。

　　“好啊。”

　　江河跟着保安过去。

　　办公室前，江河注意到，寻常只有一两个的保安，此时变成了四个，而且很微妙的将他所有退路堵死！

　　这是请君入瓮！

　　“身份被发现了！”

　　江河心神狂跳。

　　这种情况，他要是再不明白，那就真的太傻了！怎么回事？好好的消息怎么泄露了？因为许少明？不不不，绝对不会是。许少明那种蠢货怎么会发现他？或者说杨复看出什么了？不可能啊。

　　因为太突出了？

　　不。

　　因为要进入新实验室了！

　　很有可能。

　　他费尽心机的想要加入新实验之中，未曾想，要进入实验室中面临的第一关，居然就是身份调查！江河脑海思绪如电，怎么被发现的已经不重要了。重要的是——怎么躲过眼前的危机！

　　杨复已经摆好了局面。

　　他，危险了！

　　“怎么了？”

　　保安看见他脚步一顿，脸上露出森然的笑意。

　　“没事。”

　　江河深吸一口气，“实验做多了，有些疲惫，走吧。”

　　“哐！”

　　房门打开。

　　办公室内，杨复安然而坐，一股强大的气势扑面而来。江河心神狂跳，他清楚，这次，谁也帮不了他。

　　这是一个死局！

　　除非……


第七十二章 居然不要脸的承认了！

　　“呦，来了？”

　　杨复一如既往的笑意。

　　“嗯。”

　　江河嚣张的过去直接坐下。

　　“呵呵。”

　　杨复眼中闪过一抹杀意，不过他隐藏的很好，而是招呼江河坐下，“怎么样，刚才听说你实验指标完成了，感觉如何？”

　　“还可以。”

　　江河嘿嘿一笑：“反正实验完成的奖金我全要！”

　　“那自然没问题。”

　　杨复笑笑，“不过，明天你就要进入基地的核心实验团队了，有些身份验证和还有一些流程还是要走一遍的，现在过一下？”

　　“可以。”

　　江河装作无所谓的摆摆手。

　　来了！

　　这才是杨复的目的！

　　若他真的只是一个普通高中生，一个科研人员，估计傻乎乎的就上当了，然后被怎么玩死都不知道，但是现在……

　　或许还有一线生机！

　　江河稳住心神。

　　“你的名字。”

　　杨复拿出上次的资料，开始询问。

　　这是标准的流程。

　　“工可。”

　　江河淡然说道。

　　“真的？”

　　杨复假装无意的问道，他心中已经有了答案，但是他还是想亲自问问，毕竟，在这之前，他可是最看好工可的！甚至还想把工可推出去，成为总基地的科学家，现在的背叛让他难以忍受。

　　“假的啊。”

　　江河随口说道。

　　“啥？”

　　杨复直接懵了。

　　居然这么不要脸的承认了！

　　卧槽，这剧情不对啊？这跟预料的不一样啊，他不是应该说真的吗？生怕自己拆穿他吗？为毛直接说假的？

　　“假的啊。”

　　江河很奇怪的看着他，“拜托，这可是黑实验基地好不好？我当然用假身份了，用真身份被我爹知道了非揍死我的好么？”

　　杨复：“……”

　　他脑子已经乱了。

　　不过，毕竟是基地主管，很快就恢复稳定，看着江河苦笑：“我只是按照流程这么一问，你居然直接说假的？”

　　“你对我还不错，不想骗你。”

　　江河甩甩手。

　　杨复心中好受了一点，“你的真实身份……”

　　“嗯……”

　　江河犹豫了一下，这才叹气：“算了，反正你都知道我假身份了，再告诉你一点也无妨，不过，一定不要传出去，让我爹知道的话……啧啧……”

　　“好。”

　　杨复点头。

　　“我叫江河，三河一中学生。”

　　江河撇撇嘴，“我这辈子最大的梦想，就是成为科学家。不过，我老爹死活不同意，跟他混了两年，最后还是被赶出来了。本来想自己开个实验室，不过挺缺钱的，只能先来你这里咯。”

　　杨复：“……”

　　尼玛真坦诚啊！

　　杨复已经不知道说什么了。

　　批评？

　　干掉？

　　这小子说的完全没错啊！

　　江河说的，跟他们资料一点不差，这么理解的话，完全合情合理。根据调查显示，江河父亲确实极度厌恶他参加实验，并且多次尝试赶他出去。而江河跟着混了两年之后，也确实被赶出去了。

　　似乎，没什么问题。

　　“那你爹……”

　　杨复装作好奇的问道。

　　“一个古板的老科学家。”

　　江河无奈的摆摆手，冷笑道：“你们别管他，总之，他是那种打死都不会碰这种实验的老古板，哼，他不让我碰，我偏要碰。不让我成为科学家，我就成为最大的科学家，回头吓死他。”

　　原来如此。

　　杨复总算是全部连上了，心中的杀意渐渐淡下。

　　江秦……

　　江河……

　　江秦的资料，基地有！不过，不是在他这里，而是在总基地！总基地的人才资料中，江秦的权限等级非常之高，是一名非常恐怖的科学家！如果能把江秦挖过来，那才是真正的爆炸性福利！

　　正常情况下自然不可能，但是如果利用江河的话……

　　杨复转过无数心思。

　　江河身份问题解决，不仅仅解决，还给他带来一个隐形的福利，那就是江秦的儿子！只要好好待江河，真有可能挖动他父亲。这年头，为了儿子，豁出去性命的不是一点半点，江秦也不例外！

　　“老板？”

　　江河好奇的看着杨复。

　　“哦哦，没事。”

　　杨复回过神来，“来，我们继续。”

　　“好。”

　　江河点头。

　　杨复很快把相关资料问完。

　　后面的资料没有任何问题，杨复问的也快，问完之后，他嘱咐江河好好休息，为明天实验做准备，就让江河回去了。

　　“搞定！”

　　江河心中狂喜。

　　一个隐形炸弹，解决！

　　这一番对话，不仅仅让身份问题完美化解，还给他带来了更大的优势！想必，杨复他们一定会好好拉拢他的吧？

　　江河淡然一笑。

　　出门，保安惊讶的看着江河，他可是记得，杨复之前是如此杀意漫天的叫江河过来的，这就没事了？

　　“看什么看？”

　　江河嚣张的看着他。

　　保安心神凛然，低下头，不敢开口。

　　他不是无知的许少明，别人一句‘你瞅啥’非要回一句‘瞅你咋地’然后两个人乒乒乓乓的打一架，这种‘只因为在人群中多看了你一眼’而引发的事故简直多不胜数，这里更不是校园！

　　他可以肯定。

　　只要敢反抗，这个工可绝对想办法弄死他！

　　“妈的，早知道刚才态度好点了。”

　　保安暗自苦笑。

　　谁知道刚才老板杀意冲天的喊人，最后居然不了了之？麻痹的，这些该死的天才科学家，果然不能以常理度之。

　　“对不起。”

　　保安低头道歉。

　　“很聪明嘛。”

　　江河在他脸上轻轻拍了两下，冷笑一声，“别让我看见下次。”

　　说完，他甩甩手扬长而去，只留下苦笑的保安。

　　就这么嚣张！

　　而此时。

　　办公室内。

　　杨复激动的汇报资料，描述了一下江河的情况和身份，当然，他说的是，江河主动汇报身份，并没有提及自己私下调查的事情。上面了解之后，很快给了他反馈，一定要好好拉拢江河！

　　为了将来拉拢江秦做铺垫！

　　“果然这样。”

　　杨复激动的挂了通讯。

　　难怪江河这么牛逼，原来背后还有一个更牛逼的大人物！

　　江秦……

　　嘿嘿，一个年轻的潜力科学家，一个真正的神级科学家！这一大一小如果全由他引荐到集团之中，想想就激动人心。

　　“这一天，不远了。”

　　杨复平复心情。

　　他决定了，明天不仅让江河参与实验，还要给他留个好位置！

　　夜深。

　　江河回到自己房间，白夜已经回来。

　　“准备好了？”

　　江河问道。

　　“没问题。”

　　白夜面带笑意，精致的面容让江河有些出神，“这个基地的人员实力我已经研究清楚了，两个液态境界的修炼者，数十个气态境界修炼者，如果进展不错的话，应该可以直接将孩子们救出去。”

　　“你能解决？”

　　江河眉头微皱，他知道白夜肯定很强，但是她再强毕竟是气态，那可是两个液态境界的修炼者！

　　“没问题。”

　　白夜冷然。

　　江河惊讶，这么强悍？

　　境界之间的差距有多大，他太了解了！纵然他现在辐射态几乎横扫，看见气态的修炼者也得跪！当初一个形态转换阶段的对手都打的要死要活的，更何况气态修炼者？而气态和液态之间的差距……

　　只会更大！

　　白夜的实力，看来比想象的还要恐怖啊！

　　等等……

　　江河忽然想起一件事，麻痹的，既然她这么牛逼，横扫基地直接救人就行了啊？他还辛辛苦苦的参加什么实验啊？

　　这不是坑么！

　　“傻不傻？”

　　白夜白了他一眼，“第一，我不知道孩子在哪，如果直接救人，他们会直接杀了孩子。第二，液态境界之间的战斗可能拖很久，对方就算打不过我，也能撑到救援，所以战斗必须迅速解决！第三，孩子有好几个，你觉得，我能保护他们安全离开吗？进来容易出去难，我会在这里被活活累死！”

　　“也是。”

　　江河微微点头。

　　如何安全带走孩子，的确是个问题。

　　“当然，还有更重要的一点，如果敌人实力过于强大，不可抵抗，情况不可挽回的时候，基地有自毁装置！”

　　白夜神色肃然。

　　“什么？”

　　江河眼睛睁大，尼玛还有自毁装置？！


第七十三章 永夜国度

　　“你不知道？”

　　白夜很诧异的看了江河一眼，“大部分实验基地，为了防止秘密泄露，必要时候都会启动自毁装置。”

　　“自毁……”

　　江河忽然想起当初西峰闯入实验基地那一幕。

　　父亲始终淡然的看着，似乎在等着什么。现在想想看，莫非当时……父亲在考虑是否要将实验基地摧毁？

　　江河浑身冷汗。

　　他距离死亡，居然这么近？

　　而那个西峰，似乎也了解实验基地的设施，没有漫无目的的杀人。显然，他清楚的很，如果杀光了这些科学家，估计实验基地自爆，他也讨不到什么好处。这些，都是江河肉眼看不到的交锋！

　　“这么说，明天要尽快？”

　　江河心神凛然。

　　“只救人，他们不会摧毁的。”

　　白夜猜测，“但是如果横扫这里，他们集团甚至可以远程操控毁灭掉整个基地，到时候谁也跑不了。”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　自毁……

　　实验……

　　孩子……

　　江河沉思片刻。

　　他负责把孩子救出来，白夜负责将孩子送出去，两人分工明确，计划也没有任何纰漏，唯一担心的，就是计划之外的，只是那些变故根本无法预料，现在只能以不变应万变，等待时机。

　　“我们来对对。”

　　“好。”

　　两人再次确认无误，对视一眼，眼中只有无尽的坚定！他们已经努力这么多天了，成败在此一举！

　　为了孩子，他们一定要成功！

　　一切，就看明天了。

　　而这次，白夜也难得没有修炼，而是直接睡觉。明天情况特殊，她必须保证自己充足的失眠。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　月光如银。

　　透过月光铺洒进来，落到江河和白夜身上。

　　不知道何时，两人已经睡着。躺在一张床上，一左一右，泾渭分明，两人都很规矩的各睡一侧，但是在淡淡的月光下，却没有一点距离感，这银白相间的画面反而有一种本该如此的和谐之美。

　　这种感觉……委实奇妙。

　　沉睡中。

　　江河曾睁开眼睛，隐约中，似乎看见白夜身上那一层如银月光，配合着那精致的面容，竟犹如仙子一般。

　　他很确定，这种状况，绝对不正常！

　　这个生辰跟他几乎一模一样的少女，这个拥有惊人修炼天赋的少女，这个气态境界却踏入辰星学院的少女，怎么可能是一般人？甚至那本该平常的孤儿的身份，都给她带来一丝神秘感。

　　白夜，你到底是谁？

　　……

　　次日。

　　江河醒来。

　　饭菜已经做好，白夜一如既往的离开了。

　　“又去忙了吗？”

　　江河知道，今天两人都不会有清闲的时候。

　　白夜做的饭菜很好吃，穷人的孩子早当年，白夜这样的孤儿，更是很早就自力更生。江河当初也不会想到，自己路边捡回来的少女，居然还是一只厨娘，当然，要是会暖床就更好了……

　　咳。

　　吃过饭，江河如往常一样到了实验室。

　　“来了？”

　　杨复已经提前到了。

　　“这么早？”

　　江河看看时间，才七点啊。

　　“提前给你介绍一下诸位科学家。”

　　杨复笑笑。

　　江河心神微动，科学家……这是终于要将他培养成自己人了吗？

　　“在这边。”

　　杨复带着江河离开实验区，走向A区，这个当初白夜和江河都觉得无比棘手的地方，现在他光明正大的走了进来。

　　江河眼中闪过一抹火热。

　　A区。

　　跟普通的实验区没什么变化。

　　唯一让人惊异的，是这里的科研人员普遍年纪偏大，三十以下的几乎没有，更别说江河这样只有十八岁的。而玻璃容器，关押的也不再是一头头残忍的凶兽，而是一个个昏睡中的人体！

　　这是，活体实验！

　　“活体实验？”

　　江河惊讶，“咱基地都到了这一步了？”

　　“当然。”

　　杨复没从江河语气中听出排斥，顿时松了口气，“暗能量和人体的融合还有一定欠缺，距离下一阶段还有很远距离，但是一旦完成，绝对会让整个实验基地的水准大幅度提升！甚至，成功制造出超级战士。”

　　“是么？”

　　江河兴奋，“真的有把握？”

　　“今天就有一个很重要的实验，一会你就知道了。”

　　杨复神秘地说道，“哦，对了，给你介绍一下这几位科学家。”

　　杨复把江河领到实验台前。

　　“嗯？”

　　正准备做实验的几个科学家都诧异的看了过来。

　　“来，给大家介绍一下。”

　　杨复摆摆手，“他叫工可，是待审核的预备科学家，今天的实验项目，他会跟大家一起做。”

　　“什么？”

　　众人心神一震。

　　他们以为杨复又是带来什么股东呢！居然是科学家？！看他的年纪，也就二十岁左右吧，这么年轻……靠谱么？

　　“徐老。”

　　江河看向唯一熟悉的徐显，淡然一笑。

　　“你好。”

　　徐显苦笑。

　　“老徐你认识他？”

　　其余人好奇。

　　“之前我去给这小伙子面试过一次。”徐显知道这种事情也没法隐瞒，只能苦笑说道，“我甘拜下风。”

　　众人心神凛然，再次看向江河的目光已然不同。

　　“只是，实验的配合……”

　　有人很担心。

　　突然多出来一个人，实验配合不好的话，很容易出错的。

　　“没什么担心的。”

　　一个低沉的声音传来。

　　角落处，一个颇为壮实的中年人走来，浑身肌肉，但是一只眼睛却被黑色的眼罩遮住，看上去，更像一个野外厮杀的修炼者。若非身上穿着的白大褂，江河甚至以为他是这里的保安呢。

　　“云博士。”

　　杨复有些恭敬地说道。

　　嗯？

　　这态度……

　　江河心神一跳，一个科学家，让杨复这个主管都得恭敬么？

　　“主基地请来的。”

　　杨复悄声说道。

　　原来如此。

　　江河恍然，主基地的博士级科学家么？

　　“嗯。”

　　云博士微微点头，“正好那个实验之前，还有一天的工作实验要做，让他跟我做一天实验，晚上应该没什么问题了。”

　　“会不会太麻烦了。”

　　杨复不好意思。

　　“你小子让他来不就这个意思？”

　　云博士鄙视。

　　“嘿嘿。”

　　杨复嘿嘿一乐，“那他就交给你了。”

　　说完，他给江河交代了一句，就主动撤了。

　　“工可是吧？”

　　云博士看了他一眼。

　　“是。”

　　江河点头。

　　“我看过你的资料，还不错。尤其是，你还是他的儿子……”云博士眼中闪过一抹异样的光彩，“跟我来。”

　　云博士没有废话，直接带江河开始实验。

　　而这些实验……

　　清一色的人体实验！

　　“暗能量降临之后，我们黎明国的人类经过变异却只能从零开始修炼，而另一个半球，永夜国的杂种却可以跟凶兽融合获得特殊能力！所以，我们一直在研究，为什么我们就没有特殊能力？”

　　云博士冷笑，“而这些实验的目的，就是让我们黎明国的人拥有特殊能力！”

　　“我记得课本上说过。”

　　江河忽然想到，“变异辐射的时候，我们所在的半球正对白洞，所以被完全辐射，修炼速度更快，被称之为黎明国度！而他们所在的半球，因为当时背对白洞，所以基因变异不完全，出现部分缺失，所以修炼速度并不快，被称之为永夜国度！”

　　“只不过，永夜国度的人，跟凶兽融合之后，可以补全剩下的基因，拥有凶兽的特殊能力，实力强大！”

　　“所以……”

　　“黎明国的人修炼速度快，但是没有特殊能力！”

　　“永夜国的人修炼速度慢，但是拥有特殊能力！”

　　“这是当初课本所讲过的。”

　　江河对于这一章记忆还算清晰。

　　“对的。”

　　云博士忽然笑的有些诡异，“所以，如果我们也拥有了他们的特殊能力呢？这些杂种还拿什么跟我们比？！”

　　我们也……

　　原来如此。

　　江河心神凛然，这才是基地实验的终极目的吗？

　　“来。”

　　云博士停下脚步，“这里有五个实验台，你可以先选一个，尝试着做一次实验融合，看看进展。”

　　“好。”

　　江河抬头望去。

　　眼前有五个实验展台，标记了号码。

　　一号，特殊能力：巨力（拥有巨大力量），融合进度50%。

　　二号，特殊能力：变色（变色龙适应性），融合进度36%。

　　三号，特殊能力：变身（可以变大变小），融合进度20%。

　　四号，特殊能力：柔韧（身体无限扭曲），融合进度70%。

　　五号……

　　江河忽然一顿，在五号这里停了下来，看着实验展台中躺着的那个人默然不语，因为他的特殊能力——隐身！


第七十四章 黑暗光圈的强大！

　　“隐身？”

　　江河来了兴趣。

　　五号，特殊能力：隐身（视觉隐匿效果），融合进度30%。

　　居然真有这种能力？

　　黑暗光圈全面运行包裹自身的时候，可以达到隐身效果。但是那个只是江河无数次尝试之后的一次侥幸成功。隐身的原理和真相，他自己都不怎么明白，没想到，现在居然真的有这个实验！

　　“对这个实验感兴趣？”

　　云博士问道。

　　“我记得修炼者某些暗影技也可以隐身的吧？”

　　江河直言。

　　“那不一样。”

　　“修炼者的隐身，说白了，就是用暗能量遮掩自身，使其达到隐身的目的。但是如果实力比对方强悍或者境界更深的话，完全可以看穿他的隐身。”

　　云博士解释道。

　　江河了解。

　　暗影技的隐身？应该说是伪装术更为准确！一旦对方对暗能量及其敏锐，或者拥有比你更强的实力，就很容易看穿你的所谓隐身。

　　但是，隐身不就是这样吗？

　　“而我们的隐身，是真正的隐身！”

　　云博士傲然，“第一，我们从一种叫黑光兽的凶兽身上采取的基因，它可以吸收自身散发的光线，达到伪隐匿状态。第二，我们制造扭曲光线，让人们的视线扭曲，让自己不会被发现。”

　　“扭曲光线……”

　　江河不解：“如果制造扭曲光线，还要第一条干嘛？”

　　如果可以做到扭曲光线，不就直接隐身了？

　　“为了更容易一些。”

　　云博士摇头，“扭曲光线本来就不好实现，如果是一个不发光物体，绕过它很容易。但是如果是一个发光物体，它本身发射的光线会和扭曲光线重叠，整个实验系数难度会暴增无数倍！”

　　原来如此。

　　江河忽然明悟。

　　云博士的实验能不能成功他不清楚，但是他自己的能力倒是明白了！

　　当黑暗光圈只作用到自己身上的时候，独特的效果就发生了。黑暗光圈启动，吸收自身光线使自身不发光。对别的光线不吸收不反射，其他光线可以穿过江河身体，于是他透明了，产生隐身效果。

　　跟云博士需要动用无数科学实验和理论来说，他的能力就这么简单粗暴！

　　只是……

　　这已经不是吸收光线那么简单了吧？

　　江河心神震撼。

　　黑暗光圈，或许比自己想象的还要强大！在云博士他们还在理论研究阶段的时候，黑暗光圈就这么轻易的完成了这些实验猜想！

　　而且，更强大！

　　“试试这个实验怎么样？”

　　云博士看见江河一直关注五号。

　　“好。”

　　江河不留痕迹的点点头。

　　五号实验，隐身。

　　江河开始翻阅资料，实验其实很简单，就是把黑光兽的基因和暗能量融合到人体目标体内，而这个人，还是活着的。

　　“活人么？”

　　江河实验的时候仔细感应了一下。

　　准确的说，是植物人！

　　实验基地既要进行活体实验，又怕出乱子，所以采用的全是永久不可恢复的植物人！这些人，明明有着模糊的意识，却只能任由这里实验。江河为他融合基因的时候，甚至能感觉到他剧烈的痛苦和挣扎！

　　生不如死！

　　江河心中闪过一抹杀意。

　　这些人……

　　太过了！

　　“怎么样？”

　　云博士一直关注着江河的动态。

　　“可以试试。”

　　江河依旧不动声色，“不过，都是植物人的话，实验成功了怎么办？”

　　“他们只是实验体。”

　　云博士淡然一笑，“实验成功了，自然会有真正的目标来接受实验。”

　　哦？

　　江河心神一动。

　　真正的目标……那些孩子！

　　江河全明白了！用植物人做实验，一旦实验进度完成，实验成功，就对某个孩子进行实验改造。相对成年人，孩子的成功率明显更高！而那些被抓来的孩子，就是为了这个实验做准备！

　　原来……

　　他们就是你们准备培养的超级战士么？

　　江河明悟。

　　抬抬手，江河调出原本的融合资料，隐身的融合进度已经到了30%，很低，还有大量的基因和能量需要融合。

　　江河仔细看着融合数据，很快写出一份完整的文档。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　江河连着改善数次暗能量。

　　脑海疯狂运转。

　　江河从没感觉到，自己的思绪快到这种地步！

　　这种情况下，而更没有注意到，体内的黑暗光圈，在他思绪运算的时候，总是会无意识的旋转。

　　“启动。”

　　“注入调试剂。”

　　“按照标规实验公式运行……”

　　江河很认真的开始实验，早已经运行无数次的暗能量改善再次开始，改善完成之后，他直接启动融合。

　　“刷！”

　　“融合开始！”

　　一股淡淡的暗能量涌入植物人体内。

　　江河能清晰的感觉到植物人身体的颤动和挣扎，却根本不能动弹，只能硬生生的承受！那是怎样的痛苦啊？

　　“融合完成。”

　　很快。

　　融合完毕。

　　实验屏幕忠实的反映出结果：融合度40%！

　　“提升了10%？！”

　　云博士欣喜，“好样的！”

　　到了他们如今的地步，提升一次1%都多么不容易，更别说直接提升10%了！

　　不愧是江秦的儿子！单单暗能量方向的研究，就连他都自愧不如！这还是隐身实验，如果是其他实验呢？那几个已经到了90%融合度，最后根本无法进展的实验呢？岂不是可以直接成功？

　　“不错。”

　　云博士拍拍他的肩膀，“今晚的实验，一定要来。”

　　只是，出乎他的意料，江河没理他，而是死死的盯着隐身的植物人。

　　“怎么了？”

　　云博士注意到这诡异的一幕。

　　心生同情了？

　　云博士心中涌起一抹杀意，上次他很看好的一个小家伙，就是因为接受不了活体实验，生出同情心，想要放走几个孩子离开，差点毁了自己十年的研究成功！如果江河也忍受不了的话……

　　“我要再试试。”

　　江河神色冰冷。

　　“哦？”

　　云博士眼中闪过一抹异色。

　　“我昨天融合的所有实验都成功了！刚才我的计算中，至少会提升40%的暗能量融合，居然才10%？”

　　江河喃喃自语，“一定是哪里有问题了。”

　　“呵呵。”

　　云博士松了口气，原来是狂热的实验小子，“别担心，人体毕竟不是凶兽，再加上基因经过变异，十分诡异，就算是基因学家也研究不透，你能短短一个半个小时，就弄出一份改善能量，已经很了不起了。”

　　“还不够！”

　　江河不甘心的开始尝试。

　　十分钟后，再次融合，实验融合度38%。

　　又十分钟后，再次融合，实验融合度37%。

　　又十分钟后，再次融合，实验融合度32%。

　　有十分钟后，再次融合，实验融合度25%。

　　……

　　一个小时，江河尝试了六次。

　　实验融合度变化万千，甚至越来越低，江河疯狂的痴迷其中，但是依旧没有改善，直到最后一个实验，到了40%的时候，江河才微微摇头。

　　“看来，这就是暗能量极限了。”

　　江河叹气。

　　“哦？”

　　云博士饶有兴趣的看着他，“极限？”

　　“不错。”

　　江河说到，“我其实不比大家更出色，但是每个实验中，暗能量可以改善的大概在10%-20%之间，也就是说，如果我自己做实验的话，融合度只会更低。现在不过是在大家的基础上改善一下而已。”

　　“可惜，暗能量部分只能改善这么多，剩下的，只能靠大家了。”

　　江河深吸一口气。

　　原来如此。

　　云博士很快就了解，对江河颇为赞赏。

　　只是，他不知道江河的卧底身份，不然一定会有所警觉。对于第一次实验就提升了10%的江河而言，后面的几次真的没有改善吗？中间五次实验，融合度反而更低了，他到底在实验什么？

　　他不清楚。

　　所以就忽略了这个细节。

　　而江河，只是笑眯眯的看着他走向下一个实验。


第七十五章 黑暗中的那点人性光辉

　　实验继续。

　　第二个实验，提升12%融合度！

　　第三个实验，提升15%融合度！

　　第四个实验，提升20%融合度！

　　第五个实验，提升16%融合度！

　　……

　　江河又开始自己的刷分生涯。

　　云博士则是全程陪同，狰狞的面容上，此时满是笑意，江河这小子一来，整个实验室进度果然飙升！

　　找一个暗能量方向的专家，果然没错。

　　而且，这小子很识趣，比上一个暗能量专家、那个自己非常看好他却白痴的生出怜悯心最后被杨复直接处死的家伙强多了。

　　下午六点。

　　所有实验全部完成！

　　除了第一个实验耽误的时间略长之外，后面的那些实验，江河基本上看一遍资料，就能拿出相应的解决方案。

　　这速度……

　　就算是云博士都望尘莫及！

　　云博士劝过江河，晚上还有真正的实验，这些不用着急弄完，但是江河依旧执着的把所有实验全部改善！所有实验的融合进度提升10%以上，此时的江河，完全是一个痴迷的实验小子。

　　“好好好。”

　　云博士很满意，“休息两个小时，晚上八点，开始真正的实验！”

　　“是。”

　　众人欣喜。

　　有了这小子的加盟，他们晚上会更轻松。

　　“你也多好好休息。”

　　云博士看着有些疲惫的江河，这小子痴迷起来，比自己都可怕，“晚上实验很重要，必须保持最佳状态。”

　　“明白。”

　　江河从实验台上下来。

　　离开A区，江河才感觉到天上阳光的温暖，实验区那种疯狂而又压抑的感觉让他非常不好受。只是，他无论如何也想不到的是，就下午吃饭这一小会，他居然被小东这对男女朋友堵住。

　　“怎么？”

　　江河好奇的看着他们。

　　这里是食堂楼梯口的拐角处，没有监控，因为没有必要。他只是不明白，这两个人拦住他干嘛？

　　“你是不是答应什么了？”

　　小东死死盯着江河。

　　“你说啥？”

　　江河掏掏耳朵，装作听不懂的样子。

　　“别装傻。”

　　小东冷笑，“上面忽然对你这么好，杨复还给你撑腰，更是直接带你去了禁区，难道不是为了那件事？”

　　“哪件事？”

　　江河心神一动，这小东居然也知道？

　　“人体实验！”

　　小东一字一顿地说道。

　　“你知道？”

　　江河眼睛一眯。

　　“当然知道。”

　　小东冷笑，“因为他们也找过我！我们当初三个人一起进来，还有小明，他是暗能量改善的专家，一进来，就让所有实验的进度提升5%，那个时候，大家才知道一个暗能量专家的必要性！”

　　“小明很快被云博士带入禁区做实验，但是……”

　　“因为他高估了自己的冷血，对植物人做实验的时候他还能忍受。可是在终极实验，在看见那些孩子痛苦的时候，他崩溃了，他想要悄悄放一些孩子离开，却被发现，最终被杨复处死！”

　　小东眼睛通红，他女朋友更是低声哭泣。

　　“后来，杨复找到了我。”

　　小东咬紧牙关，“让我接替暗能量专家的位置，我不同意，所以他们才对外招人，最终，你被推荐进来。”

　　原来是这样……

　　江河心神一动，不过他更好奇的是，“你居然没被处死？”

　　这家伙反抗杨复，知道了人体实验，居然还活着。

　　“我们被永久囚禁在这里了。”

　　小东神色黯然，“他不想浪费资源，还想利用我的身份多做研究，只要不是让我做活体实验，我都听话，所以我们活了下来。”

　　“是么。”

　　江河不动声色。

　　“我知道你比小明强得多，也比我强。”

　　小东咬牙，双目通红：“但是，那实验不能做啊！这是超过道德底线的实验！那些人，只是孩子啊……”

　　“跟我有什么关系？”

　　江河撇撇嘴。

　　“你……”

　　小东死死看着江河，“我知道你不是那种人，你不是那种为了目的不择手段你的人，对不对？”

　　“当然。”

　　江河肃然，“实验跟我有个鸟关系，我虽然痴迷，但是也是有节制的。”

　　“对，你一定不会同意实验的对吧？”

　　小东激动。

　　“可是奖金是很多钱呀。”

　　江河笑道。

　　“你……”

　　小东怒道：“你还有没有人性？！那些孩子，那些孩子……”

　　“跟我有个鸟关系？”

　　江河冷笑，看向小东身边同样怒视他的女友，“当然，你女朋友要是愿意陪我的话，或许我可以……”

　　“你！”

　　小东愤怒。

　　“你看，牺牲自己女友就可以救很多孩子，你怎么不愿意？”

　　江河冷笑。

　　“我愿意。”

　　小东女友忽然开口。

　　“嗯？”

　　江河真的震惊了。

　　“小颜，不要……”

　　小东不敢置信的看着她。

　　“他说得对，总让别人付出么？如果牺牲我真的可以救那些孩子，为什么不可以！”小颜眼泪不自觉的留下，却缓缓脱下自己的白大褂。

　　“我……”

　　小东想拦住他，却只能狠狠捏紧拳头。

　　他根本不知道该怎么办。

　　第一次……

　　他迷惘了。

　　“呦，跟我演戏啊？”

　　江河直接摸了上去，小颜任由他摸索。

　　小东看的怒火中烧，却捏紧拳头，根本不敢挥出去，他看的到小颜眼中的坚决，他根本拦不住。只是，为什么最后会发展成这样？

　　哎……

　　江河心中一叹。

　　人性，终究没有完全沦丧。

　　“挺丰满。”

　　江河收回手，“可惜，晚上本大爷要去做实验，不然现在真想爽一发。”

　　“你还要去？”

　　小东两人不敢置信的看着他。

　　“白痴。”

　　江河冷笑，“你们以为，就算我不去，实验就不做了？我就算不去，实验照做不误，甚至成功率更低，你们这样有个卵用？”

　　“那怎么办？那些孩子……”

　　小颜失魂落魄。

　　江河一句话，戳破了他们仅存的一丝希望。

　　“谁管你怎么办？”

　　江河撇撇嘴，“老子来这里，就是因为钱！因为实验！什么道德不道德的，跟我有什么关系？看在你们没惹我，还让我摸了一把的份上，我不去举报你们，不过嘛，等我回来，嘿嘿……”

　　江河猥琐的看着小颜。

　　“你敢。”

　　小东怒吼。

　　“我真要她，你拦得住？”

　　江河狂笑，“到时候你要在旁边看，老子还真不介意，哈哈哈。”

　　江河大笑离开。

　　“呜呜呜——”

　　“为什么会这样。”

　　小颜软倒在地，泣不成声。

　　“为什么……”

　　“为什么……”

　　小东一样的茫然不知所措，这个世界，已经黑暗到这地步了吗？他们刚毕业就一不小心沦落至此，再无天日！

　　想要走出去，只要跟他们同流合污！

　　他们怎么能忍？

　　“为什么……”

　　小东不甘的低吼。

　　没想到这一次没救到孩子，还把小颜搭进去了。

　　不行！

　　不能这样了！

　　孩子救不了了，但是绝对不能让他们害人了！也绝对不能让工可那畜生祸害小颜！小东眼中闪过疯狂的神色，逃出去，一定要带着小颜逃出去！一定可以逃出去的，小东凶狠的看着前方。

　　那里，逐渐变得模糊。

　　……

　　江河走了。

　　他不是没想过告诉小东真相，但是，不能！

　　虽然他们俩的神色很真诚，但是，万一，哪怕是万分之一的几率，他们是杨复派来的呢？以杨复的狡猾，未尝没有可能。

　　这个险，他不能冒！

　　也冒不起！

　　这已经不是陆航儿子的事情了，还有白夜和她妹妹，还有其他孩子……他可不想这个时候功亏于溃！

　　更何况，他已经给小东留下一条出路——逃走。

　　他对小颜的贪婪和欲望已经展现出来，如果小东真的爱护女友，一定会今天带着她逃走，今天……

　　真的会有机会的。

　　“你们自求多福吧。”

　　江河心中默念，开始准备晚上的事情。

　　今夜。

　　必将是一场盛宴！

　　只是。

　　没人知道，这个时候，杨复办公室内，杨复津津有味的看着眼前的视频，正是食堂楼梯的拐角处！

　　那个所谓的没有监控的地方！


第七十六章 爆发：实验开始！

　　“这群二逼，居然真相信那里没有监控？”

　　杨复冷笑，他只不过是安装了一个更高级的隐形监控而已。

　　啧啧……

　　小东这两人勾搭江河么？

　　居然失败了。

　　江河这小子不错，哈哈，这群天真的孩子，还以为这里是学校？江河，比你们看得更远，也更现实啊。

　　杨复对江河的表现很满意。

　　小东他们自以为是的拉拢，对杨复来说，正好是一次最终的考验，如果不合格的话，江河必然死无葬身之地！当初小明会被发现，一个孩子没有救走，也是因为他们的计划早就被发现了！

　　“一群蠢货。”

　　杨复冷笑，这才准备晚上的实验。

　　如果一切顺利的话……或许很快，他就可以回到集团总部了！

　　……

　　晚上八点。

　　实验，准时开始！

　　A区，科学家陆陆续续的走进来，云博士和江河，赫然走在首位！今晚的重头戏，显然是他们两个人的。实验的消息，云博士在路上已经给江河看过了，跟他所料不差，正是那些孩子的融合实验！

　　将那几个成功的特殊能力，融合到小孩体内，培养成超级战士！

　　也正是基地实验的真正目的。

　　“都准备好了吗？”

　　云博士气势凛然。

　　江河神色有些焦急，他在等白夜的信号，按照计划，如果一切顺利的话，差不多就是这个时候了……

　　“怎么了？”

　　云博士敏锐的注意到江河的变化。

　　好可怕的观察力。

　　江河心神凛然，他仅仅是脸上一点点细微的变化都被察觉，这个云博士，比想象中的还要可怕。

　　“有点紧张。”

　　江河深吸一口气，有些忌惮的看着云博士，“您这个状态，还是第一次见。”

　　“哈哈。”

　　徐显忽然笑了两声，“老云，新人又被你吓到了。”

　　这种事情显然不是第一次了。

　　“呃。”

　　云博士脸上的杀意收敛，“习惯了。”

　　“不用怕他。”

　　徐显显然也看中了江河的潜力，跟他套关系，“这家伙跟我们不一样，虽然是个科学家，但是在自己身上做的实验可不在少数。你看他这身肌肉，啧啧，都是自己注射给自己的，他以前的黑实验基地可不和谐，偌大的基地，最后只有他一个人活着出来了，完全跟个土匪头子似的。”

　　“老徐。”

　　云博士瞪眼。

　　“不过，这家伙对自己人很好。”

　　徐显大笑，“别看他看着凶狠，那只是因为长得丑。当初一个意外毁掉了一只眼睛，不然也不会这么吓人了。”

　　“哼。”

　　云博士冷哼一声。

　　“原来如此。”

　　江河肃然起敬，“那我明白了。”

　　“行了。”

　　云博士没好气的看着徐显，“就知道揭我的短，好啦，大家都准备完毕，就开始吧，现在，实验素材出场。”

　　“是！”

　　一个助手应道。

　　“刷！”

　　一个机械屏障拉开。

　　实验区角落，一个玻璃制的监狱出现，里面，几个十岁左右的孩子窝在一起，紧张的抱住对方，小脸煞白，不敢动弹。不过从他们的脸色上看，这几天的伙食显然不错，但没有亏待他们。

　　实验融合第一步，身体素质显然是重要的。

　　而让人惊讶的是，并不是所有孩子都害怕的窝在后面。

　　还有两个半大的孩子，却站在前面，一男一女，把后面的孩子挡住。他们看着他们这个方向，眼中充满恨意，却毫无惧色。每个人身上都挂着一个小巧的铭牌，而那两个孩子身上，赫然写着——陆楚学、白晴。

　　是陆航的儿子！

　　江河眼皮一跳，那个白晴，就是白夜的妹妹！这两个不大的人，居然这么大的胆子！

　　“呦，还有这么大胆子的？”

　　云博士饶有兴趣。

　　其余的科学家都只是冷冷的看这一幕，显然已经司空见惯。

　　“呸！”

　　白晴吐了他一口，“死瞎子，我姐姐会来救我的。”

　　“独眼龙。”

　　陆楚学只是冷笑，“等我爹来了，我要把你踩在地上给我唱征服。”

　　江河：“……”

　　这俩小王八蛋！

　　“好好好。”

　　云博士脸上笑容浓厚：“老子看你们一会还能不能这么嚣张，给我动手，第一个做实验的……”

　　“就是她！”

　　云博士一指白晴。

　　“带出来。”

　　两个助手上去，把白晴绑住，弄了出来。

　　“哼！”

　　白晴有些害怕，但是丝毫不退，只是冷冷的看着他。

　　“放开她，有种冲我来！”

　　陆楚学大叫。

　　“我就喜欢小姑娘。”

　　云博士在白晴脸上摸摸，“放心，等实验完了我会乖乖疼你的。”

　　“咔！”

　　白晴一口咬下。

　　“啊——”

　　白晴松开嘴，一颗牙差点崩掉，小脸哭花了。云博士身体经过自己改造多次，又怎么是一个小姑娘咬得动的？

　　“就喜欢你这样的。”

　　云博士笑眯眯，“晚上我让你咬个够。”

　　“刷！”

　　一声轻响，没人注意到，被拦住的陆楚学忽然冲出来，手中不知道从哪里拿来一个匕首，狠狠的刺入云博士体内。

　　“噗！”

　　匕首刺进去一截。

　　“滚！”

　　云博士有些疼，一脚把他踹出去，匕首拔出，居然没有一滴血留下。

　　“这东西他从哪来的？”

　　云博士杀意凛然。

　　一个助手惊慌的看着自己腰间，冷汗淋漓，“对不起，博士。”

　　“再有下次，连你一起宰了。”

　　云博士冷笑，“给我抓好！”

　　“是。”

　　几个助手把陆楚学按住。

　　“行了，准备开始，既然这小子想逞能，就先把他绑过来。”

　　“好。”

　　几个助手上前把陆楚学按在实验台上。

　　“呜——”

　　“呜呜——”

　　陆楚学还在挣扎。

　　“刷！”

　　实验灯光打开。

　　数据准备完毕，实验准备就绪！

　　一切。

　　即将开始。

　　“准备注射安眠药剂！”

　　云博士下令。

　　“等等。”

　　江河忽然开口。

　　“怎么了？”

　　云博士看过来。

　　“我先检查一下他的身体活性，暗能量改善需要这个数据，活跃状态下的身体，数据更有利，这小子活蹦乱跳的，正好符合条件。”

　　江河冷笑。

　　“好。”

　　几个助手后退，江河开始在陆楚学身上摸索，几个夹子夹住他胳膊，数据缓慢测量中，他慢慢记录。

　　白夜，还没开始么？

　　江河注意到周围所有人的目光，他撑不了多久的。

　　五分钟后。

　　“好了吗？”

　　云博士眉头皱起，这测量时间也太长了吧。

　　“等下。”

　　江河用了30秒收尾，才施施然起身。

　　“好，准备开始。”

　　几人再次就绪，就准备按住陆楚学注射药剂。

　　不能等了！

　　江河心中闪过一抹杀意，准备强行出手，而这个时候，只听见轰然一声巨响，整个基地的地面都轻微颤动。

　　“怎么了？”

　　众人脸色一变。

　　“敌袭？”

　　云博士猛然看向那边，“是基地入口。”

　　打起来了！

　　江河眼前一亮，等的就是现在。

　　“嗡——”

　　一股恐怖的力量爆发，A区门口，原本驻守这里的液态强者出手，向着入口赶去。整个基地，只有两个液态境界的对手，而现在，白夜显然已经跟那个液态修炼者交手了！这边的液态修炼者也赶过去了。

　　等的就是这个时候，A区，没有强者了。

　　黑暗光圈！

　　启动！

　　“刷！”

　　就在所有人震惊的时候，实验室内，忽然一片黑暗。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　恐怖的暗影技爆发。

　　江河在黑暗中轰然出手，原本巡逻的两个气态境界修炼者，根本没有防备，就被江河直接干掉！江河战斗力或许不强，但是突袭的话，没几个人比得过他！更何况，这是实验室，这里的实验液体，远比能量加持匕首更为恐怖！

　　1秒，干掉两名修炼者！

　　江河计算着时间。

　　黑暗中，他可以清晰看见还有两个气态修炼者在周围警戒，不过这两个明显防御的更为谨慎。

　　两人背靠背，防御稳固如山。

　　“以为这样就能挡得住？”

　　“天真！”

　　江河冷笑，直接抓过两瓶高浓度腐蚀液体丢过去。


第七十七章 恐怖机械人

　　“砰！”

　　两个修炼者闻声而动，打算将攻击过来的东西踢开。

　　然而，一瓶瓶腐蚀液体试剂瓶被踢破，试剂瓶和里面的恐怖液体四处飞溅，传来嗤嗤的声响，将两个人生生腐蚀。

　　“啊——”

　　惨叫声在实验室内响起。

　　2秒，又干掉两名修炼者！

　　江河出手的动静很小，根本不像白夜那样惊天动地引人注意，他连杀四人，没有引起太多人注意。那位液态修炼者也想不到，他前脚刚走，后脚江河就大开杀戒，而现在，仅仅只是开始！

　　“刷！”

　　江河抓过实验器材疯狂丢去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一瓶瓶密封的液体被打破，恐怖的液体四溅，但凡被沾到一点的人，都疼痛的在地上打滚。被液态直接泼上的科学家，更是惨不忍睹！在这种实验级别的实验试剂面前，他们这些人没有任何活路。

　　3秒，所有科研人员死伤惨重！

　　江河刻意避开了孩子所在的位置，但是那位云博士也没有被伤到，江河眼中寒光一闪，身形暴起，在黑暗中攻击落下，轰到云博士身上。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣。

　　理论上，江河秒杀这些科技宅，简直一招一个，然而，出乎预料的是，轰然一声，江河却倒退两步。

　　云博士，连动都没动！

　　“刷！”

　　黑暗逐渐消失。

　　实验室内，一片狼藉，无数人倒在地上惨叫。陆楚学早在出现动静的时候，就抓着白晴跟小孩子们躲在一起。而现在，实验室中间，还站着的人，只有江河，以及那个面目狰狞的云博士！

　　“江河……”

　　云博士眼中闪过一抹光彩，“居然是你。”

　　“你的身体……”

　　江河惊异。

　　计划，出现第一个变故！

　　他灭掉了四个气态修炼者，却被一个科学家拦下了！这家伙的身体防御，比那几个气态修炼者还要强悍！

　　他的攻击，不！破！防！

　　“麻烦了。”

　　江河脸色微变。

　　“不愧是江秦的儿子。”

　　云博士狞笑，“当初他弄瞎老子一只眼睛，现在，老子就在他儿子身上找回来吧，哈哈哈哈。”

　　什么？

　　江河心神一跳，他那只眼睛居然是老爹弄瞎的？

　　“小陆，你爸让我来救你的，带他们躲好！”

　　江河冷静的吩咐。

　　“好。”

　　陆楚学欣喜，带着几个小孩子远远闪开。

　　“有点意思。”

　　云博士露出残忍的笑容，眼镜上闪过一层层绿色的光华在江河身上扫过，“咦，居然是辐射态的境界么？我看看……暗影三连踢……敛息术三式……居然学这么多暗影技，倒是个了不起的小家伙啊。”

　　这什么鬼东西？

　　战斗辅助芯片？

　　江河心神一跳，那东西扫过，居然还可以检查他的实力！

　　“在拖延时间么？”

　　云博士一眼看穿他的想法，“孩子，你还是太天真了。”

　　“轰！”

　　云博士一拳轰来。

　　不好。

　　好快的速度！

　　江河脸色微变，这速度，怎么可能？！无论怎么看，这云博士，都没有修炼过任何暗能量啊！

　　“砰！”

　　江河只来得及举起双手，就被轰了出去。

　　噔噔噔噔！

　　他倒退几步，手被震得发麻。

　　“这力量，你……”

　　江河震惊的看着云博士，他依旧没有感觉到暗能量的存在！没有暗影技，没有暗能量，只是单纯的肉体！

　　“这就是科学的魅力啊。”

　　云博士深深为之迷醉，“老子强化自己身体五年，岂是你一个辐射态的小家伙可以比拟的？”

　　五年么？

　　江河忽然心中一喜。

　　暗影三连踢，恢复了……黑暗光圈，启动1秒！

　　“轰！”

　　江河瞬间杀出，从一个不可思议的角度切入，暗影三连踢瞬间爆发，恐怖的暗能量震荡，全部轰到云博士身上，他根本来不及抵挡！然而，等黑暗褪去，江河看见眼前这一幕的时候倒吸一口冷气。

　　云博士，受伤了。

　　胸口甚至被开了一个深深的口子，但是身上露出来的不是肝脏器官，而是一排密密麻麻的电子仪器！

　　“你……”

　　江河终于明白徐显说的改造什么意思了，这个疯子，居然把身体都改成了半机械状态！

　　这是真疯了！

　　“哈哈哈哈哈，你的暗影技威力的确惊人。”

　　“但是，那又如何？”

　　云博士狰狞，狂笑道：“抓了你，老子让江秦好好看看，老子怎么虐他的儿子！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人再次出手。

　　然而，让江河无比操蛋的是，云博士根本打不死！只要几秒钟，他身体就可以自行恢复！里面的电子就可以重塑，江河多少次差点把这货踢烂，然而，根本没用！他可以秒杀普通个气态修炼者，却打不动云博士。

　　“还有你那变黑的暗影技……”

　　“超声波检测，开始！”

　　云博士耳朵居然也是个电子器官，发出一阵阵嗡鸣声，黑暗光圈，失效！超声波检测之下，江河根本无可遁形！

　　“咚！”

　　云博士抓住一个机会就给了江河一下。

　　“噗！”

　　江河鲜血狂吐。

　　“大哥哥。”

　　陆楚学叫了一声，几个小孩惊恐的看着这一幕，害怕的哭起来。

　　“没事。”

　　江河再次爬起来。

　　妈的。

　　江河暗骂一句。

　　这战斗真心不公平，他打了云博士无数次，云博士屁事没有。而云博士只击中他一次，他就重伤了！不仅仅如此，屡建奇功的黑暗光圈也是失效了，谁让人家有超声波呢？这对手根本不是人好伐？！

　　“死吧。”

　　云博士杀意凛然。

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　江河匆忙后退，却根本没用，这一拳，他躲不过去了。

　　“真的不行吗？”

　　江河眼中闪过一抹疯狂。

　　黑暗光圈，启动！

　　刷！

　　天色再次黑暗。

　　“可笑。”

　　云博士冷笑，超声波之下，他可以轻易感觉到江河的位置，虽然很模糊，但是对付江河，足够了。

　　“轰！”

　　云博士一拳和江河的暗影技碰撞在一起。

　　“轰！”

　　云博士身体再次被踢烂一部分。

　　而江河……

　　再次被轰飞出去。

　　“哐！”

　　江河狠狠撞在墙壁上，直接摔下来，浑身血迹。

　　“大哥哥。”

　　陆楚学匆忙过来扶住他。

　　“没事。”

　　江河艰难爬起来，看来云博士一眼，顿时笑了。

　　“你笑什么？”

　　云博士不解，跟自己对轰，明显是他吃亏的好吗？然而顺着江河的目光他低下头的时候，就震惊的发现，一摊液体涌入体内，顺着电子管留下，改造的机械身体，可没有人体那么好触觉。

　　“腐蚀液体？”

　　云博士脸色大变。

　　他这才明白，刚才江河攻击的真正目的，是让这一瓶腐蚀液体丢入体内！开启那黑暗暗影技，也是为了让他看不清那里面是什么东西！他习惯了直接跟江河硬憾，居然没有注意到这瓶药剂！

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　一连串白眼冒起，无数电流在云博士身上扫过，云博士跟筛子一样疯狂抖动，很快软倒在地。

　　“呼——”

　　江河长呼一口气。

　　妈的。

　　太艰难了。

　　“轰！”

　　地面震颤。

　　远处的战斗还在继续，白夜跟液态修炼者的交锋远远都可以感觉到。

　　“我们走。”

　　江河匆忙说道。

　　“嗯。”

　　陆楚学欣喜，拉着白晴，带着几个孩子跟在江河后面。

　　临走前，江河顺了几瓶腐蚀药剂，实验室内，留下的是一片惨叫连连的科学家，江河没有杀他们。

　　因为不能杀！

　　至少，现在不能。

　　一旦整个实验基地的科学家全死了，杨复或者集团总部一旦确定这里没有存留的价值，一定会启动自毁模式，到时候他们全得完蛋！

　　白夜还在战斗，他们必须尽快赶出去。

　　一定……

　　要尽快！


第七十八章 绝地：无处不在的危机！

　　实验基地入口。

　　一场战斗还在继续，恐怖的暗能量震荡，白夜一挑二，硬憾两名液态修炼者，居然丝毫不退。

　　这才是她真正的战斗力！

　　而这时。

　　“呜呜——”

　　一名修炼者手腕的警报声忽然响起，这是A区出事的警告。他刚刚离开A区一会，那里的警报居然就响了？

　　“不好。”

　　“调虎离山！”

　　这名修炼者脸色微变，匆忙对同伴说道，“你拦住她，我回去帮忙。”

　　说完。

　　他转身就走。

　　然而，他刚走不到两秒。

　　“轰！”

　　一团恐怖的光华炸裂。

　　刺眼的白光闪过，白夜手中，剑芒稍纵即逝，而她对面，那个液态修炼者，一条臂膀被齐根斩断！

　　“啊——”

　　惨叫声响起。

　　“嘶——”

　　刚离开的修炼者倒吸一口冷气，头皮发麻。

　　他不能走！

　　如果就这样走了，两人都会被这少女单独斩杀，唯一的机会，只有两个人联手的时候，将她干掉。

　　“快，全力出手了。”

　　那独臂修炼者痛苦地叫道，“这女人太强，不全力我们都得死！”

　　“明白。”

　　他回过身，战斗力全面爆发。

　　白夜淡然如风，手中光华闪烁，跟他们站在一起。这画面若是传出去，不知道多少人惊骇。一个气态修炼者，居然以一敌二战两名液态修炼者，丝毫不落下风！这是何等惊人的战斗力！

　　另一边。

　　江河带着几个小孩快速离开。

　　路上遇到了几个气态修炼者，都被他偷袭干掉，在腐蚀液体和黑暗光圈的帮助下，简直不要太容易！

　　然而敌人太多，他的黑暗光圈时间，很快用完了。

　　“快快快！”

　　江河脑子只有这一个念头。

　　不能等！

　　多等一秒，都有可能死！

　　他毕竟不是气态修炼者，只能靠偷袭取胜，一旦被几个修炼者同时围住，又没有黑暗光圈的话，怎么死都不知道！

　　然而，怕什么来什么。

　　再次走出百米，眼看出口就在不远处的时候，一个人影出现了，挡在了江河面前，江河抬头一看，顿时一阵心凉。

　　杨复……

　　居然是他！

　　“呵呵。”

　　杨复脸上有着一丝疯狂，“想不到，居然是你！”

　　他的一切，全毁了！

　　回去集团总部的梦想，成为家族主宰者的梦想！因为这一场灾难，全部灰飞烟灭，甚至他可能一辈子留在这里！

　　而一切，都是因为这该死的江河！

　　“你该死。”

　　杨复眼中充满仇恨。

　　七八名气态修炼者同时出现，挡住江河的退路，把他和孩子们包围，江河，已经无路可走！

　　“你能拦住我？”

　　江河深吸一口气。

　　“我刚才看过你战斗。”

　　杨复冷笑，“那个变黑的暗影技和暗影三连踢，你最多干掉两个！当然，如果只有你一个人，肯定不好打。但是，你现在带着几个累赘，你能舍下他们逃跑吗？不能，所以，你只有死路一条！”

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯，“我最多干掉两个，你就不怕我干掉你？”

　　“你可以试试。”

　　杨复冷笑，周身恐怖暗能量逸散，气态巅峰！

　　这几人中，反而是他的实力最强！

　　江河脸色微变。

　　“拿下！”

　　杨复下了命令。

　　“因为我毁掉了你的集团梦？”

　　江河忽然笑了，“不，不只是毁掉。如果你现在还想抓我的话，恐怕你不仅仅是毁掉集团梦了，你们集团都不会放过你！”

　　“什么？”

　　杨复愣了一下。

　　江河默默按下通讯仪上一个按钮。

　　“轰！”

　　A区，一股恐怖的爆破轰然响起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连串爆炸不断响起。

　　“该死。”

　　杨复脸色变了。

　　“A区还有数十名科学家、数百名科研人员，这应该是你们实验基地十余年来积累的最大财富。基地毁了，可以重建，但是他们死了呢？”江河淡漠地说道，“火焰很快会蔓延到实验区，到时候……”

　　“哦，对，那些科学家现在不方便移动，恐怕你要多派点人了。”

　　江河玩味的看着他。

　　杨复沉默，死死盯着江河：“你什么时候做的手脚？”

　　他全程视频监控，没有发现任何问题。

　　“那些植物人标本实验。”

　　江河冷笑，“我曾经改善暗能量失败最严重的一次，差点炸了整个实验室，那次实验的数据，被我称为暗能量炸弹。很荣幸，之前在5号植物人身上几次尝试，成功引入到他的体内，等着激发。”

　　“一旦触发……”

　　“砰！”

　　江河一挥手。

　　在实验室，找一个触发器简直不要太容易。

　　“难怪你当时浪费那么长时间。”

　　杨复死死盯着江河，“你很聪明，只不过，你确定你能逃走？”

　　“你的时间可不多。”

　　江河看看A区的火光，冷笑道：“你如果留下三四个修炼者，我能秒掉两个，然后拖延一段时间，说不定又能秒掉两个。如果留的更多，最多是孩子出事，但是有我把握把你们一个全干掉！”

　　“你可要想清楚……”

　　江河眼中杀意绽放，“为了几个随处可以抓到的孩子留下来拼命好？还是保护那些快要挂掉的科学家好呢？”

　　“到底，哪个更划算？”

　　江河语气森然，虽然语速很快，却将利弊说的分明。

　　“很好。”

　　杨复杀意凛然。

　　他清楚自己要干嘛，杀了江河！可是，真的杀的了吗？江河那个强大的暗影技，居然可以将周围变黑！如果他用了那个暗影技逃走的话，他们这些人根本追不上，杀江河，本就不可能！

　　而那些孩子，怎么可能有科学家重要？

　　孩子丢了可以再抓，一旦科学家死了，那后果……

　　杨复却很快有了决断。

　　“走！”

　　几人很快离开。

　　“呼——”

　　江河吓了一身冷汗。

　　杨复只看见他战斗的时候，天色忽明忽暗，他连连秒杀气态修炼者，却根本不知道江河的黑暗光圈已经用完了！

　　如果真要拼，江河绝对死的很惨。

　　“好厉害。”

　　几个小孩子崇拜的看着江河，这位大哥哥几句话，就把那几个坏人吓跑了，陆楚学和白晴更是眼中冒着小星星。

　　“走。”

　　江河带着他们离开，他们马上就要出去了！

　　这个时候，远处的战斗已经停歇，江河不清楚白夜赢了还是输了，毕竟，那是两个液态修炼者啊！

　　“刷！”

　　一道寒光扫过。

　　江河抱着陆楚学趴倒在地。

　　“轰！”

　　一块流光在身边擦过，将他们身后的一面墙直接轰塌，一个气态修炼者提着武器从远处杀来。

　　“不好。”

　　江河脸色一变。

　　黑暗光圈耗尽，如今只能硬拼了！

　　“轰！”

　　那人一枪戳来，在空中振振有声，空气似乎都被搅动，这人就算在气态修炼者中，也不是一般人。

　　暗影三连踢！

　　江河快速的出脚。

　　侧空踢！

　　斜空踢！

　　悬空踢！

　　三连踢爆发，跟那人的长枪撞在一起，咔嚓一声，江河能清楚的感觉到骨骼碎裂的声音，他的腿，断了。

　　“噔噔！”

　　那人被江河踹飞两米远，有些震惊的看了江河一眼，然而等看见江河右腿无力的软到的时候，又是露出狰狞之色。

　　“轰！”

　　又是一招杀来！

　　完了吗？

　　江河苦笑。

　　想不到，都走到这一步了！依然还是没有逃出去！他右手，紧紧抓住几个孩子，将他们放到身后。

　　而就在这个时候。

　　“咻！”

　　刺眼的白光闪过。

　　那修炼者眼睛骤然睁大，就感觉自己飘然而起，再看的时候，惊讶的发现，自己的身体似乎留在了下面。

　　身首分离！

　　隐约中，他似乎看见一个少女从远处走来。

　　白夜，出现！

　　“你终于来了。”

　　江河松了口气。

　　“给。”

　　白夜丢过来一管基因愈合试剂，江河直接注射到右腿中，原本断裂的骨骼以一种不可思议的速度复原。这是气态修炼者需要的高级试剂，用在江河一个辐射态身上，恢复简直不要太快！

　　“好了。”

　　江河注意到白夜身上的血迹，“那两人……”

　　“死了。”

　　白夜淡然一笑。

　　死了么？

　　江河心神一跳。

　　“走！”

　　没有纠结。

　　两人带着孩子离开，他们的危险，还没有解除。直到走过所有大区，即将离开实验基地的时候，他们还没有松懈。

　　刚到入口处，警兆再现。

　　“停下！”

　　江河和白夜忽然拉住所有孩子后退。

　　“轰！”

　　一个恐怖的巨型影子落下，砸到地面上，传来一声巨大的轰鸣。那是一个足足五六米高的恐怖影子，浑身钢铁铸造，身上闪烁着一层层耀眼的流光，双腿粗壮有力，双臂却是挂满了武器！


第七十九章 机甲：云博士的真正实力！

　　“这是……”

　　江河震惊。

　　“机甲！”

　　白夜同样吃惊的看着那东西。

　　“机甲？”

　　江河瞳孔收缩。

　　作为一个科研人员，他自然听说过机甲！一些科学家，不甘心战斗力羸弱，于是自己研发出来的高科技武器！不需要修炼者，不需要暗能量，人人都可以操作，算是一种高科技的武器！

　　只不过，理想是美好的。

　　机甲出世之后，人们发现更严重的问题，那就是承受压力！

　　不修炼的确可以操纵机甲。

　　但是机甲在空中高速旋转和急速战斗，所带来的压力，根本不是一般人的身体素质可以承受的。没有气态境界以上的水准，根本碰都不要碰！机甲一个跳跃，里面的人很可能就被压死！

　　所以，机甲成功以后，又成了修炼者的武器！

　　而讽刺的是，对于气态以上的修炼者而言，学习一个累赘的钢铁套子，所获得的战斗力显然不如学习一个暗影技有效。

　　甚至，这东西也不能随便带走，因为太厚了！

　　根本没有人用！

　　时间长了，这东西渐渐就没落了，再也没有人关注，没想到，在这实验基地，居然能看见这东西。

　　“桀桀桀桀。”

　　机甲内传来阴冷的笑声，“你们以为跑得掉？”

　　“这声音……”

　　江河脸色变了，云博士！

　　他终于明白，云博士为什么一直强化自己身体，为什么要把自己改造成半机械的状态，原来都是为了适应机甲！机甲再累赘，那恐怖的战斗力也不容小觑。以云博士气态实力施展的话，机甲的实力至少也是液态！

　　“麻烦了。”

　　江河脸色难看。

　　白夜显然也能感觉到机甲中那股恐怖的力量。

　　“你带孩子走。”

　　白夜从腰间抽出软剑，“我留下。”

　　“你打得过？”

　　江河看着她。

　　“打得过打不过，试试才知道。”

　　白夜笑道，“你的任务是救出孩子，已经完成了，而我的任务，是杜绝实验基地的高武力修炼者。”

　　“现在，才刚开始。”

　　白夜抬头，看着那庞大的机甲，果决道：“走！如果真想帮我，孩子送出去之后回来，现在留在这里，很可能谁也走不了。”

　　“好！”

　　江河深深看了白夜一眼。

　　他清楚，自己留在这里，根本没用！

　　一连数次战斗，他现在已经没有什么战斗力，黑暗光圈消耗过度，暗能量也消耗殆尽，留下来，根本就是累赘。

　　“一定要活着。”

　　江河最后嘱咐一句，才带着孩子准备撤离。

　　而云博士，只是笑眯眯的看着江河离开，根本毫不在意。江河感觉不对，匆忙拉住准备跑出去的孩子们。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　基地入口忽然传来无数轰鸣声，在众人苍白的脸色中，实验基地门口，三道一米多厚的钢铁巨门落下，将入口处彻底封死！

　　这不到十米的出口，居然被堵死了！

　　他们，无路可逃！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　云博士狂笑。

　　“该死。”

　　江河脸色微变。

　　“去住宿区后面，我这几天开了一条通道。”

　　白夜早有准备，“下面的所有通风系统和排出口都被我打通，直连外面，虽然远了点，不过还算安全。”

　　“好。”

　　江河没有犹豫，带着孩子马上离开。

　　这显然是白夜准备的第二个计划，从通风系统绕过去，比出口要远太多了，但在唯一的对手被她拦截的时候，却是最安全的选择。江河要在杨复他们赶来之前，带着孩子从这里逃出去！

　　“哪里走？！”

　　云博士显然对江河恨意更大。

　　“轰！”

　　一颗炮弹直接从左手中爆射而出，向着江河轰杀而去。江河却根本躲都没躲，带着孩子一直往前跑。

　　“刷！”

　　寒芒闪过。

　　白夜手中软剑一甩。

　　“轰！”

　　那颗炮弹诡异的分为两半，在空中直接炸裂。恐怖的浪潮向着周围席卷，将白夜的头发和裙子吹起。

　　她身形依旧笔直，犹如剑锋！

　　“嗯？”

　　云博士这才注意到眼前这位少女。

　　一个气态的修炼者，他根本不在乎，没想到居然这么强悍。目光扫过地面，当看见死掉的两个液态修炼者尸体的时候，他神色终于凝重起来，眼前这位，居然就是那个硬闯基地的修炼者。

　　“原来是你……”

　　云博士终于来了兴趣，“就让我先灭了你吧。”

　　“轰！”

　　又是一炮轰出。

　　云博士一声怪叫，战斗，轰然爆发！

　　……

　　“出来了！”

　　江河带着几个孩子，终于跑了出来。

　　从通风系统绕出来，到了实验基地另一侧，这里已经跑出实验基地的屏蔽范围，可以随时跟外界联系上！

　　这些孩子，他终究还是救了回来！

　　“咔嚓！”

　　江河刚想说什么，忽然听到通道内传来声音。

　　“躲起来！”

　　江河低声说道，几人迅速躲到旁边的草丛。

　　很快，通道内出来三个人，居然是那个胖科长和小东小颜。只不过此时胖科长手中捏着刀，放在小颜脖子上。

　　“哈哈哈哈，老子出来了！”

　　胖科长狂喜，“去尼玛的基地，去尼玛的杨复！老子活着出来了。”

　　“既然你出来了，可以放开……”

　　小东焦急的问道。

　　“放什么。”

　　胖科长匕首在小颜脖子上划了一下，一丝血迹浮现，“老子安全之前，别想着离开，给老子好好背着东西。”

　　“你……”

　　小东愤怒。

　　“呦，这么热闹？”

　　江河不想浪费时间，直接走了出来。

　　“是你！”

　　胖科长怒吼，小东和小颜更是惊恐的看着江河。

　　“嘿嘿。”

　　江河目光在小雅身上扫过，“女人，我说过，我一定会得到你的。”

　　小东和小颜神色惊恐。

　　“喂，胖子。”

　　江河冷笑，“大家都是好不容易逃出来的，干脆联合怎么办？我的实力你也清楚，我们自己弄个实验基地，你负责运营和资金，老子负责实验成果，绝对比这个破基地要强大，你觉得怎么样？”

　　“真的？”

　　胖科长明显心动了。

　　“怎么，不相信我实力？”

　　江河冷笑，“不过，我也有要求的，那个男人你怎么样我不管，这个女人，我要了！”

　　“她？”

　　胖科长看了下手中的小颜，“这可是个烈女。”

　　“那是你没见过她妥协的时候。”

　　江河贪婪的摸了过去，“这女人……”

　　“噗！”

　　江河身影飘渺。

　　胖科长眼睛骤然瞪大，眼前江河忽然靠近，接近着他整个人就飞了出去，胸口塌陷，居然直接死了！

　　对他，江河根本没必要留情。

　　“修炼者！”

　　小东小颜惊恐，这个可恶的工可，居然还是修炼者？

　　“出来吧。”

　　江河松了口气。

　　“大哥哥。”

　　陆楚学等人纷纷出来，小东小颜一片呆滞，不可思议的看着这一幕，这么多小孩子……这是……

　　“大哥哥，谢谢你。”

　　几个孩子感谢。

　　“不用谢我。”

　　江河拍拍陆楚学肩膀，“你老爸马上就来，一会你给他说这里的情况，剩下的他自然会处理。”

　　“好。”

　　陆楚学站直腰板，像个小大人。

　　他知道，这个大哥哥要去救那个大姐姐去，他们不能拖后腿。

　　“还有这两个人。”

　　江河看了小东小颜一眼，几个小孩子也看过来，“虽然蠢了点，但是心地不坏，让他们陪你们一起等着。”

　　“好。”

　　陆楚学点头。

　　小东小颜呆呆的看着这一幕。这个时候，他们还如何不明白？这些孩子，居然是他救出来的！天哪，这个叫工可的……想想之前的几次调戏，工可分明是逼着他们逃出来！工可居然是也是他们的恩人。

　　这这这……

　　他们脑子混乱了。

　　“照顾好孩子们，有人来，要躲好，确认身份再出来。”

　　江河最后嘱咐一句，又匆忙赶了回去。

　　白夜……

　　一定不要出事！


第八十章 绝境

　　江河赶回去了。

　　他不知道自己为什么要回去，连着打了太多场，他已经没有太多力气，但是他无论如何，不能将白夜一个人留在那里。这个有些倔强，却跟他几乎同时出生的孩子。哪怕死，也要一起死！

　　江河焦急的赶了回去。

　　他知道战斗可能不容乐观，但是从未想过，战斗会惨烈到如此地步！当他回去的时候，云博士被卸掉了一个胳膊，身上一道道的剑痕，就连机甲的一只眼睛都被戳瞎了，简直是惨不忍睹！

　　但是他对面，白夜……

　　江河看了几眼，心疼的几乎炸裂。

　　白夜浑身已经被鲜血染红，那雪白的衣衫已经染成了血红，精致的脸蛋上也留下了一道道伤痕，一条胳膊已经无力的垂下，而最可怕的，莫过于背部那一道深可见骨的血痕，几乎将她斩断！

　　脚下，是一摊摊血迹。

　　这到底是怎样一场战斗？

　　但是哪怕这样，哪怕如此艰难，白夜依旧站的笔直。

　　“小娘皮。”

　　云博士已经暴怒，原本觉得可以轻松获胜的战斗，居然如此惨烈，他好好的机甲都快被废掉了，如何不怒？

　　“去死吧！”

　　机甲腾空而起，那不知道多少吨的铁疙瘩从天而降，带着恐怖的呼啸声，对着白夜砸去，犹如泰山降临！

　　而白夜，只是有些无力的举起软剑，剑指苍穹。

　　要死了吗？

　　白夜忽然想起江河。

　　那个家伙，应该把孩子救出去了吧？这样，死的也值了。不知道为何，这临死前的几秒，她心中江河的印象，忽然变得更加清晰。

　　缘起缘灭。

　　懵懂的少年，初开的情窦。

　　诚然，她对那个少年还是有好感的，只是，一切还没开始，就已经结束了。一直到这个时候，才敢直面自己真正的内心吧？

　　江河……

　　白夜嘴角露出一抹笑容。

　　那呼啸而来的黑影越发清晰，白夜正打算用最后的力气刺出一剑，忽然看见一个人影在飞速的冲来。

　　等等，那是……

　　“江河？”

　　白夜眼睛瞪大。

　　连她都自己都对抗不了的对手，怎么可能是江河一个辐射态一个应付的？

　　“你干什么？”

　　白夜很想呵斥一句，然后就看见江河向着自己冲来，纵身一跃，居然跳到自己身前，他想干嘛？

　　“白夜，给我借力！”

　　江河身形跃起，一声暴喝。

　　白夜正愣神，听到江河这句话很快反应过来，手中软剑一甩，一股柔柔的力量荡出，轰到江河的脚底。

　　“咻！”

　　江河早已调整好角度，借着这一股力量猛然爆发！

　　云博士的机甲斜着从天而降，而江河借着这股力量，却是直愣愣的冲向机甲的最上方，直接冲到机甲的腹部位置。

　　“嗯？”

　　云博士注意到这突然出现的黑点，顿时冷笑，江河？在他庞大的机甲面前，区区江河居然敢螳臂当车？然而，下一瞬，当江河越来越近的时候，他脸色却瞬间大变，那个位置……不好。

　　“嘿嘿。”

　　江河身在空中，面色狰狞，“去死吧！”

　　“轰！”

　　犹如炮弹一样穿上来的江河，却是死死抓住机甲的腹部，对准其中一个位置——暗影三连踢轰然爆发。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　两声清响，伴随着最后一下。

　　“轰！”

　　机甲轰然炸裂，无数能量倾斜而出。

　　江河硬生生掀开机甲的保护盖，将能源系统打碎，生生将其引爆，一个恐怖的机甲，轰然报废。

　　“噗！”

　　江河被巨大的冲击力砸回地面。

　　“嘶——”

　　江河疼的倒吸一口凉气。

　　腿，又折了。

　　“咚！”

　　机甲化作残骸摔在不远处，地面都跟着震颤，掀起无数尘埃。江河躺在白夜不远处，纵然浑身疼痛，也没心没肺的笑了。

　　“赢了。”

　　太不容易了！

　　一曲九折，他们赢得太艰难了。

　　“你知道能源在那里？？”

　　白夜看着江河。

　　“不知道。”

　　江河摇头，“刚才来的时候猜的，你弄坏他那么多地方都没事，他却唯独将那里保护的很好，所以我猜测能源部位，有三成的可能在那里。”

　　“三成……”

　　白夜看着他，“你太傻了。”

　　为了三成就敢拼命？不傻是什么。

　　“你不也是？”

　　江河撇撇嘴，明明打不过，还留下来殿后，不也是傻？

　　“呵。”

　　白夜脸上露出笑容。

　　江河也笑了。

　　“再等等，很快就有人来救我们。”

　　江河说道，估计很快，陆航就带人赶来了。

　　“嗯。”

　　白夜微微点头。

　　“嘶——”

　　江河使劲往前挪了几步，他腿都折了，身上也没多少力气，完全是硬生生自己把自己拖过去的。

　　“你干嘛？”

　　白夜有些担心。

　　“没事。”

　　江河挪到她身边，抓住住她手，“趁着你不能动，占点便宜。”

　　白夜：“……”

　　真是够了！

　　“你真是……”

　　白夜狠狠的白了他一眼，却反而让江河一脸笑意。

　　“为了我豁出去性命，值得吗？”

　　白夜轻声问道。

　　“不是为了你，是为了孩子们。”

　　江河看着天空，满天繁星，“我不习惯让朋友帮我殿后，更何况，还是第一个让我有些心动的姑娘。”

　　“心动么……”

　　白夜想起两人初见的那一丝悸动。

　　“爱不敢说，喜欢肯定有。”

　　江河笑笑，“虽然我不太懂感情，不过年轻的好处，就是往往脑子一热，就会做出一些决定，比如现在这种。”

　　白夜笑笑。

　　这基地之外，一片废墟和尸体之中，两人手牵手躺在这里，看着满天星辰，这画面出乎意料的血腥和唯美。

　　只是。

　　好景不长。

　　很快，有声音忽然响起，白夜和江河猛然看向机甲处，只见那已经成为废铁的机甲中心，一个铁块忽然落下。

　　云博士，浑身漆黑的从里面走出来。

　　他，居然还活着！

　　“他不是科学家吗？”

　　白夜微微震惊，这种规模下都不是，这什么体质？别说科学家了，就算是一般的修炼者都没这么强吧？

　　“妈的。”

　　江河怒骂一句。

　　又是改造身体！

　　他没想到，云博士改造的身体居然这么强大！暗影三连踢，打不死。腐蚀液体，死不了。机甲内爆，依然死不了！这是牲口吗？太无耻了吧，好不容易干掉机甲了，里面居然还有个人拥有这样的战斗力！

　　这分明是开挂了好么？

　　“要不，你再给他一剑试试？”

　　江河看着白夜。

　　“你觉得可能吗？”

　　白夜躺在地上，她早就没有了一丝暗能量，怎么打？

　　“你不是跳级的超级天才么？”

　　江河叹息，“我看人家天才，根本打不死的好吧？这种情况，你应该临时突破境界什么的吗？或者揭露底牌什么的把云博士打残么？作为一名辰星学院的天才，你底牌应该很多的吧？”

　　白夜：“……”

　　“没有？”

　　江河不甘心：“爆发有没有？你看人家那些越级挑战的，都是分分钟战斗力爆表，本来都不行了，快挂了。敌人来一句：卧槽尼玛，主角暴怒：不许侮辱我的家人，然后分分钟就爆发了。”

　　白夜嘴角一抽：“我没家人。”

　　“那真是太遗憾了……”

　　江河喃喃自语，“看来真要死了。”

　　“居然还有心情聊天。”

　　云博士浑身漆黑的走来，浑身怒火中烧，“老子耗尽十年心血制造的机甲，就被你们两个王八蛋给毁掉了。”

　　“不是骨血么？”

　　江河笑了，“你跟机甲啪啪啪我一点也不觉得奇怪。”

　　“咔嚓！”

　　云博士一脚踩到江河腿上，江河的两条腿，彻底废了！

　　再也不能动弹一下。

　　“呃。”

　　江河闷哼一声，愣是没有叫出来。

　　“够汉子！”

　　云博士冷笑，又是一脚踩下，狰狞道：“我看你能挺多久？”

　　“呃。”

　　又是一声闷哼。

　　江河身体很疼。

　　双腿全断，被云博士这般蹂躏，怎么可能不疼？

　　然而，江河根本没有理会他，而是抬头看向白夜，“喂，你说我们这算不算同年同月同日生，同年同月同日死？”

　　白夜白了他一眼，不想说话。

　　死到临头还这么贫嘴。

　　“草泥马！”

　　云博士看江河还有心思调情，顿时怒火又上来，准备折磨江河一番，忽然想到了什么，手中的折磨却忽然停了下来，仅留的一只眼睛闪过一抹精光，死死的盯着江河：“你是故意的。”

　　“故意让我折磨你。”

　　“你果然不是一般人。”

　　云博士忽然开口，江河心中咯噔一下。


第八十一章 死亡之吻

　　“这种情况，我见过求饶的，见过宁死不屈的，但是很少见你这种，故意惹怒我，让我折磨你的。”

　　云博士冷笑，“你是故意的。”

　　“你让我折磨你，好争取时间，应该，很快有人救你了吧？”

　　“可惜……”

　　“既然我看出来了，再见。”

　　云博士捡起机甲上的炮筒，扣下里面的保险，对准了江河和白夜，“既然要死，就做一对亡命鸳鸯吧。”

　　他不敢靠近。

　　经过几次交锋，他对江河万分忌惮，这小子简直是层出不穷的手段，若是靠近之后，再被他一个反击，那就太冤枉了！

　　“嗡——”

　　炮筒内光华凝聚。

　　“麻痹，居然被看出来了。”

　　江河叹气。

　　“能走到这一步，他也不傻。”

　　白夜神色平静。

　　“不后悔吗？”

　　江河看着白夜。

　　“绝不。”

　　白夜摇头，“我这一路走来，过的并不平静，但是却从不后悔。更何况，这次还成功救了孩子们。”

　　“我倒是有点不甘心。”

　　江河喃喃自语。

　　“因为死在这里？”

　　白夜问道。

　　“不，因为便宜占的有点少。”

　　江河用手支撑着身体，趴在白夜身上，直视着她那双美丽的有些惊人的眼睛，嘴角露出一丝笑意，“我可不想到死了初吻还在。”

　　背后。

　　炮筒凝聚完毕，云博士扣下扳机。

　　而这边，江河轻轻低下头，白夜眼睛瞪大，有些震惊，却又一声轻叹，这样死了的话……也不算孤独吧？

　　在她预期的无数死亡中，这种，应该是最幸福的。

　　江河……

　　一路走好。

　　两个嘴唇轻轻碰到，白夜闭上了眼睛。

　　“嗡——”

　　一股奇异的力量透过。

　　“嗯？”

　　云博士心神狂跳，这感觉……

　　跑！

　　没有任何犹豫，云博士转身就跑，疯狂的向着基地内跑去，然而，就这个时候，一股恐怖的震荡波迅速席卷四周。

　　“嗡——”

　　可怕的能量爆裂。

　　“轰！”

　　云博士惊恐的看着这一幕，下一秒，就感觉身体被无穷尽的能量涌入，仅仅不到半秒的时间，就被生生撑爆！一股恐怖的能量倾斜而下，席卷整个基地，无数爆炸声忽然响起，整个实验基地轰然炸裂。

　　“轰！”

　　天地间一片炽热。

　　……

　　怎么回事？

　　杨复刚刚将那些科学家救出来，就感觉到一股可怕的能量出现，居然将整个基地覆盖！那是最纯粹的暗能量！

　　“哪里来的能量？”

　　杨复惊恐的看着这一幕。

　　如果说，气态修炼者体内的能量是小溪的话，眼前这种能量，根本就是大海，不，不对，这他妈是银河好不好？！

　　“轰！”

　　仅仅一个念头转过，杨复就被这股能量冲击覆盖。

　　摧枯拉朽！

　　能量席卷之处，一片废墟！

　　基地外。

　　陆楚学等人等了大概十分钟的时间，陆航的飞行器从天而降。

　　“爸！”

　　陆楚学激动的抱住陆航。

　　“好，很好！”

　　陆航狠狠的抱着自己儿子。

　　实验基地的位置太过隐蔽，他只能在市区待命，在江河通讯仪激活位置的瞬间，他就带人冲过来了。

　　只是，他却没有看见江河。

　　“江河呢？”

　　陆航惊异。

　　陆楚学赶紧给他说了一下。

　　“该死！”

　　陆航眼中闪过杀意，一声怒吼：“给我杀过去！”

　　“轰！”

　　飞行器中出来的，还有一排排的气态修炼者，陆航正准备带着他们杀向基地的时候，忽然之间，一股莫名的韵律震荡开来。

　　“不好，趴下！”

　　陆航抱住几个孩子趴下。

　　“嗡——”

　　可怕的风暴忽然在基地炸裂。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云腾空而起。

　　所有人都呆呆的看着这一幕，陆航等人，就算距离这么远，依然是恐怖的浪潮冲击的浑身火辣辣的疼，那基地内部……

　　“江河！！！”

　　陆航一声怒吼。

　　……

　　“这是……”

　　三河市。

　　所有强者都震惊的看着这一幕。

　　这动静，太大了！远远超过了之前郊区的风波，纵然距离这么远，依然让很多人不寒而颤，这股力量……

　　“有强者出现在三河市了吗？”

　　一个液态修炼者惊恐的看着这一幕。

　　“那里发生了什么？”

　　一个大权在握的本地人喃喃自语。

　　“快！”

　　“马上赶过去！”

　　“必须调查清楚发生了什么！”

　　这是暗影协会。

　　这一刻，风起云涌，整个三河市都被惊动，无数人向着爆炸的地方赶去，想要知道发生了什么。

　　实验基地。

　　原本只是已经残破的基地，才是化作一片废墟！

　　废墟之下。

　　江河和白夜从一片迷离中清醒，刚才两人触碰的瞬间，都感觉到一股触电般的感觉从体内流过。

　　“这就是初吻的味道吗？”

　　两人为之迷离。

　　能够这样死去，也不算白死了，只是下一秒，两人一睁眼，就看见周围一片漆黑，他们居然不知道在哪里。

　　江河：“……”

　　白夜：“……”

　　刚才发生了什么？

　　两人面面相觑。

　　这里……

　　江河摸了下，“我们似乎在石头下面？”

　　“等等。”

　　“刷！”

　　通讯仪上的灯光把周围照亮。

　　白夜仔细看看，“这里有机甲残片，有石头，也就是说，我们还在刚才的位置，但是这里，已经成了废墟。”

　　“所以说，我们刚才接吻的时候，实验基地忽然崩塌了？”

　　江河张大嘴巴。

　　似乎只有这个解释才能说通了吧？

　　“不对。”

　　白夜摇头“如果真是这样的话，我们早被砸死了。”

　　“不一定。”

　　江河在身边一抓，抓出一堆粉末，“这是碎石粉末，是废墟石块被直接打磨成粉末之后留下的东西。还有这里……”

　　江河抬起头。

　　那里，他们所在位置的上面，是不知道多厚的废墟石块，然而以他们两个人为中心，却被切割出一层近乎完美的圆。就像是一个保护罩，保护着他们，杜绝任何石块靠近，这绝对不是正常情况！

　　“这是……”

　　白夜同样有些震惊，“保护罩？”

　　“你的底牌？”

　　江河惊叹，难道这位天才少女终于爆发了？

　　“我要有早就用了啊。”

　　白夜摇头。

　　“那是什么……”

　　江河皱眉，“仔细想想，刚才发生什么了？”

　　“刚才……”

　　两人仔细想了一下，然后对视一眼，如果一定要说刚才发生的事情，似乎只有接吻了？但是怎么想不大可能吧？

　　“应该不是。”

　　白夜摇头。

　　“我倒是觉得有可能。”

　　江河嘴唇微动，刚才感觉真的不错。

　　“江河。”

　　白夜杀意绽放。

　　“咳，我说真的。”

　　江河神色肃然，“你想想，刚才什么情况？不仅仅实验基地突然变成废墟，云博士更是一炮轰向我们，按理说我们早该死了，可是没有。而我们唯一做的事情，就是接吻而已，这一定有问题，虽然感觉确实不错。”

　　“江河。”

　　白夜狠狠瞪了他一眼，“不加最后一句会死？”

　　“嘿嘿。”

　　江河腼腆一笑，“要不，试试？”

　　白夜深吸一口气，想不通前因后果，只是冷冷看着江河：“如果是你用了什么底牌或者工具，现在故意逗我玩，我回头一定杀了你。”

　　“绝对不会。”

　　江河神色肃然。

　　“哼。”

　　白夜冷哼一声，微微闭上双眼。

　　“咕咚。”

　　江河吞咽一下口水。

　　“再发出这种奇怪的声音我现在就杀了你。”

　　白夜杀意凛然。

　　“绝对不会。”

　　江河马上闭嘴，看这样眼前的白夜，少女双眸紧闭，装作毫不在意的样子，但是微微颤动的睫毛，却暴露她的内心。她更是想不到，自己洁白如玉的面颊这个时候露出一抹淡淡的羞红，美不胜收。

　　“嘿嘿。”

　　江河心中暗笑。

　　却没敢让她等太久，身形微微靠前，轻轻贴近靠近她，炽热的鼻息传来，少女的脸色更加红润。

　　江河轻轻吻了下去。


第八十二章 白夜之力！

　　“嗡——”

　　一股熟悉的韵律在两人体内闪过。

　　“刷！”

　　白夜睁开眼睛。

　　江河清晰的看见，那双美丽的双眸之中闪过一道璀璨的闪电，惊人的可怕！一股股可怕的力量在两人身边环绕，那股奇怪的酥麻感在两人体内流过，两人都瞪大眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　而这时。

　　一股淡淡的保护罩在两人身边成型。

　　“轰！”

　　恐怖的能量再次向着周围席卷！

　　基地废墟。

　　浑身漆黑的杨复从实验基地废墟中爬了出来，看着周围的一片荒凉，却是大笑：“哈哈哈哈，老子活着出来了！！！”

　　实验基地没了？

　　没事！

　　人死光了？

　　没事！

　　只要活着，一切就还有机会。

　　杨复狂笑，然而下一秒，他就感觉到一股熟悉的韵律在周围闪过，脸色顿时变得无比惊恐：“不！！！”

　　“嗡——”

　　无穷尽的能量倾斜而来。

　　“轰！”

　　整个实验基地再次爆炸。

　　刚刚已经饱受摧残的实验基地，再次被摧毁！如果说刚才还有几个人能侥幸活下来的话，那么这次……

　　无一活口！

　　基地外。

　　原本准备探索过来的强者纷纷停止，只敢远远地看着，哪怕是气态巅峰和液态修炼者都停下脚步。

　　这股能量，着实太过恐怖！

　　里面，到底发生了什么？

　　……

　　废墟之下。

　　江河和白夜轻轻起身，震惊的看着这一幕。

　　其实刚才江河虽然说的义正言辞，但是开玩笑和想要亲近白夜的成分居多，白夜未尝不知道，但是谁能想，两人仅仅只是接吻一下……

　　砰！

　　就炸了！

　　那酥麻的感觉也不是初恋初吻的味道，而是一股奇怪的能量闪过的感觉，还有那神秘的韵律……

　　“你果然不是一般人。”

　　江河叹息。

　　“你难道就是？”

　　少女白了他一眼。

　　她能够清晰的感觉到，在接吻的那一瞬间，她体内涌现出无穷尽的能量，轰然爆发，强大到简直不可想象！

　　外面波及的只是一小部分！

　　绝大多数的能量，都冲向了江河！

　　这要是普通人的话，早被能量撑爆死了，但是江河，他似乎完全没有任何感觉，所有能量就这样流入体内，像是一个无底洞。

　　江河，你到底是谁？

　　白夜心中闪过疑惑。

　　两人对视一眼，都感觉到不同寻常。

　　同年同月同日生……

　　能量的绽放……

　　“我觉得有问题。”

　　江河眉头微皱。

　　“嗯。”

　　白夜点头。

　　“这设定分明反了，应该是我射出无穷尽的能量涌入你体内，然后你全部吸收才符合人类繁衍和生存的规律。”

　　江河深思。

　　“你想死吗？”

　　白夜真想剁了这家伙。

　　“好吧，不开玩笑。”

　　江河苦笑，“那我真不知道了。”

　　两人沉默。

　　神秘的体质……

　　还有黑暗光圈……

　　江河肯定，白夜体内说不定也有个类似的东西，只不过还没有激活或者没有被发现，他们两个人，都有问题！

　　十八年前，到底发生了什么？

　　白夜也在那个实验室？

　　那个实验……

　　江河想到了很多可怕的内容，甚至是人体实验！

　　他很聪明，有些问题一推理就出来，但是相应的，也就延伸出更多未解决的问题，如果真是自己猜测的那样，其他问题又是怎么回事？而且他隐约感觉到，所谓的实验，绝非他想的那么简单！

　　人体实验？

　　怎么可能那么简单！

　　先不说父亲的耿直，母亲的善良，单单他当时还没出生，就否决了一大堆问题，所以，到底是什么？

　　江河清楚。

　　想要知道答案，只有一个地方，辰星学院！

　　他所有的问题，所有想知道的一切，似乎在那里都可以解决！无论如何，他必须去那里看看！

　　“想什么呢？”

　　白夜忽然开口。

　　“想你。”

　　江河不假思索地说道。

　　“我看你是想死。”

　　白夜冷笑。

　　不过沉默一秒，她忽然问道：“疼吗？”

　　“你说呢……”

　　江河叹气，何必提这个？他开开玩笑，调戏调戏妹纸，就能忽略身上痛苦，尼玛腿都断了两条，怎么会不疼？他调戏白夜，不过是转移注意力而已，白夜应该也清楚，何必戳穿他呢？

　　“稍等一下。”

　　白夜忽然说道。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，下一秒，就感觉到白夜身上一股能量开始闪烁，两人肌肤相亲，自然能感觉到那股能量的波动。与此同时，白夜身上的伤势在快速的恢复中，五分钟之后，居然恢复如初！

　　一股淡白色的光晕闪过，露出一股华贵的美。

　　这是……

　　江河心神狂跳。

　　他几乎可以确定，那是白色光圈！

　　“这……”

　　江河惊叹。

　　“别动。”

　　白夜小手在江河身上拂过，一层层能量从手中流露出来，落到江河身上，江河受伤的肉体居然在快速回复。但凡被白夜摸过去的地方，都在急速恢复，仅仅过了几分钟，江河同样恢复！

　　“好了。”

　　白夜放下手，没听到江河回答，抬起头，却看见他一脸享受的表情。

　　“江河！”

　　少女语气森冷。

　　“完了？”

　　江河一个激灵，马上清醒，“好舒服……哦，不对，好厉害，等等，你要是有这个的话，刚刚怎么不用？”

　　江河机制的转移话题，质问道。

　　少女沉默。

　　“难道是为了看我受伤？”

　　江河苦笑。

　　“我刚学会的。”

　　白夜开口：“我一直感觉到体内有股力量，但是根本不知道怎么用，但是刚才之后，就感觉到它像是激活了一样，可以控制。”

　　“是么？”

　　江河若有所思，刚刚激活的白色光圈么……

　　“等等。”

　　“你治疗的时候，只能摸着才可以？”

　　江河皱眉。

　　“……”

　　白夜脸色微红，“我现在只会这样。”

　　“妈的！”

　　江河脸一黑，“以后只需给我治疗，不许给别人治疗！”

　　“……”

　　少女白了他一眼，天哪，这家伙脑子里都是什么？！

　　“听到没有？”

　　江河凶巴巴地说道。

　　“放心。”

　　白夜懒得理他，“治疗的时候，会有一股恐怖的能量流转，刚才你已经见识到了，整个基地都被摧毁了，也只有你的身体能无视它。一般人的话，估计我拍上去的时候，它就直接死了。”

　　“那就好。”

　　江河欣喜，然后两人忽然一愣，那岂不是说……杀手锏！白夜的能力不光只有救人，还能杀人！这白色光圈，比自己想象中的还要恐怖。

　　“我感觉自己越来越不像人类了。”

　　白夜自嘲。

　　“有什么得意的？”

　　江河鄙夷，“那东西我也有好么？”

　　少女笑了。

　　这家伙安慰的方式，当真是特别啊。

　　“该出去了。”

　　白夜抽出软剑。

　　“刷！”

　　寒芒闪过，这实验基地的废墟，居然被生生斩出一条出路。白夜身体恢复之后，实力似乎更强了。

　　两人走出废墟。

　　空荡荡的野外，一片狼藉，没有一个人。那些外人现在根本不敢靠近，生怕刚才那种恐怖的爆炸再来一次。

　　江河看了白夜一眼，“要走了？”

　　“嗯。”

　　白夜哼道。

　　临死前，她可以接受江河，不代表现在可以接受。那种情况下，他们都可以放弃一切枷锁，变得无所畏惧。而现在，当活下来，当到了现实的时候，那些枷锁，那些责任，再次压在身上。

　　有些担子太重，他们都不想让对方承担。

　　“当我女朋友怎么样？”

　　江河忽然欢脱起来。

　　“不好。”

　　少女白了他一眼。

　　“为啥？”

　　“你不觉得我们是天作之合吗？神秘的身份，甚至可能是同一个基地出来的，我们爹妈可能在一个实验基地工作，咱俩都被辐射影响，才变成这样，当然，也有可能是上天牵线的一对天才！”

　　江河絮絮叨叨地说道。

　　“同一个地方出来的，不止恋人，也有可能是兄妹。”

　　少女冷笑。

　　“兄妹？”

　　江河呆滞。


第八十三章 雷霆炼狱！

　　兄妹恋？

　　江河一个寒颤，那不是不伦么？！

　　想想就觉得可怕！

　　仔细想了一下，江河摇摇头，“我觉得兄妹恋不好，或许是姐弟呢？我对姐弟恋的接受度还是比较强的……”

　　少女翻个白眼，姐弟恋就正常了吗？

　　这蛇精病啊！

　　“再说了，也只有我能当你男人。”

　　江河忽然挺直腰板。

　　“哦？”

　　白夜不屑看向江河，就你这小体格？

　　“当然。”

　　江河自豪，“你身上能量太多，只有我能承受住。刚才不是说了吗？接吻的时候会有恐怖的能量涌出，只有我能安然无恙！难道你以后交男朋友，接个吻就扔吗？亲一口就炸了的男朋友要他干嘛，又不是充气的！”

　　少女忽然砍死这货的心都有了。

　　她怎么会对这家伙心动呢？

　　简直不能理解！

　　“你想想，如果不是我的话，以后你和闺蜜的讨论内容就是，你男人炸了，哎，又炸了一个这种吗？”

　　江河絮絮叨叨。

　　“江河！”

　　少女杀意大盛。

　　“咳咳，不说这个。”

　　江河果断闭嘴，但是很快又啰嗦道：“那说别的，你不觉得，我们俩这种身份，能够相遇和心动，本来就是天作之合吗？”

　　“真的嘛？”

　　少女冷笑。

　　“当然是……”

　　江河想了想，忽然泄气了。

　　妈的，天作之合个鬼啊！亲一口就炸，整个实验基地都毁了，要是啪一次呢？难道要炸地球啊！这算不算是传说中的日穿地球啊？

　　沉默片刻。

　　白夜忽然抬头，“有人快来了，我真要走了。”

　　“嗯。”

　　江河有些泄气。

　　好不容易心动一次，就这个结局？

　　少女脚步忽然一顿，“明年，你该高考了吗？”

　　“嗯。”

　　江河情绪失落。

　　“如果你考入辰星学院，我给你一次机会。”

　　少女脸上露出一抹笑意。

　　“嗯？”

　　江河眼前大亮，辰星学院吗？

　　“刷！”

　　一抹幽影闪过，少女的身影变得模糊。

　　“我一定会去的！”

　　江河喊了一句。

　　少女身影一顿，已然消失，留下一抹幽香。

　　江河默默望着。

　　少年懵懂的感情总是如此，或许没有结果，或许有些幼稚，或许那般生涩，却总是让人怦然心动，这是初恋的味道。

　　片刻之后。

　　“轰！”

　　一阵爆破之声，一支队伍冲了进来，为首的正是陆航，远远看见江河，陆航激动的过来抱住他。

　　“活着就好，活着就好。”

　　陆航激动完，才发现江河颇为怨念的看着他。

　　“啊？”

　　陆航茫然，这小兄弟咋啦？

　　“哎。”

　　江河叹气，“其他人呢？”

　　“哼。”

　　陆航冷笑，“一群废物，这里爆炸了两次，他们如今死活不敢靠近。我担心你出事，等了一会就过来了。”

　　“好吧。”

　　江河摊手，就是你太担心我才让我家小媳妇提前走了啊。

　　“还是离开这里吧，毕竟……”

　　陆航还是很担心。

　　“没事。”

　　江河摆摆手，“刚才是引爆了基地的能源系统，两个能源库都被我依次引爆，应该不会再爆炸了。”

　　原来如此。

　　陆航恍然。

　　“不过，有些事情还是要……”

　　江河嘱咐，白夜不想被知道，所以得安排一下。好在，知道白夜存在的，也只有那几个小孩子。

　　“难怪你刚才一脸嫌弃。”

　　陆航这才明白过来，顿时鄙视：“重色轻友的家伙。”

　　“嘿嘿。”

　　江河傻笑。

　　两人聊了很久，不仅仅是这点琐碎的事情，更重要的是陆航嘱咐的事情！这件事，真的闹大了！

　　那几个孩子！

　　那几个孩子背后的人！

　　那些死去的孩子！

　　那些死去孩子背后的家人！

　　……

　　一桩桩一件件，当基地被曝光的时候，所有的事情都被清算，三河市高层这一次是真正的怒了。而作为这件事终结者的江河，必然少不了跟很多人谈话，了解这件事的真相，那，才是大事。

　　“大方向不要错。”

　　“细节可以随意编，往自己有利的方向编就是了。”

　　“活口只有几个小孩子和那对小情侣，他们知道的也不多，更何况还是你救了他们，所以，放心的说吧。”

　　“这一次……”

　　陆航意味深长地说道，“你是三河市的英雄！没人敢动你！”

　　没人敢动我？

　　江河愣了一下。

　　这句话，几个意思？而就在他还没明白陆航这句话意思的时候，在视野所能触及的远处，一团恐怖的能量逸散而来。犹如海啸般呼啸而来，往日里逸散天地的暗能量，此时却犹如实质！

　　化作那呼啸的海水！

　　“轰！”

　　浪潮奔袭。

　　江河瞳孔一缩。

　　仔细一看，这才发现，这汹涌的暗能量海啸，居然是由人组成的！这是一个十人小队，每一个人身上都是穿着黑色的盔甲，在浓郁的暗能量中，不被人察觉。十人一起行动，才造成这般可怕的场面。

　　液态到底有多强？

　　江河没有正面对抗过，一直没有一个直观的印象，但是现在……

　　当真恐怖！

　　“这是暗影协会的守卫？”

　　江河下意识的问道，然而下一秒，他脸色就变了。

　　“刷！”

　　一道道森冷的杀机将他锁定。

　　“不好。”

　　江河脸色大变。

　　这不是暗影协会的人，这是实验基地的人，很可能是实验基地总部派来的支援！他们这个时候，终究赶到了。

　　“快走！”

　　江河下意识的拉着陆航想逃走。

　　然而下一秒。

　　“吼！”

　　恐怖的暗能量瞬间爆发。

　　一声怒吼。

　　十人小队同时对着地面轰击，地面崩裂，一股可怕的力量从地下向着江河涌来，所过之处，犹如山崩！

　　被锁定了！

　　江河心神凛然，躲不掉了。

　　“走开。”

　　江河想推开陆航，没想到下一把却被陆航抓住。

　　“放开！”

　　江河心神一跳。

　　“我说过。”

　　陆航淡然一笑，“这一次，没人敢动你。”

　　“嗯？”

　　江河心中闪过疑惑，下意识的往前看去。

　　那里。

　　十名实验基地的救援战士，凶猛的杀来。液态境界的恐怖实力绽放，在十人小队的叠加下，看着万分恐怖。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　十人杀机暴涨。

　　这不是正常的保安和守卫，他们……本就是为杀戮而生！这是实验基地自己培养出来的战士吗？

　　江河心神震撼。

　　“嗡——”

　　他们脚下，一道恐怖的浪潮涌向江河，现在已经走了一半，速度之快，让人望尘莫及，浪潮涌现，瞬息冲到他面前。

　　“轰！”

　　可怕的能量瞬间炸裂。

　　然而，一层淡白色的屏障忽然浮现，挡在江河面前，那般薄弱，却轻描淡写的拦住那股恐怖的浪潮。

　　“这是……”

　　江河心神微颤。

　　“轰！”

　　天空的云层忽然凝聚。

　　一道道粗壮的闪电从天而降，轰向那十名液态修炼者，天地之间一片白炽，这原本就成为废墟的实验基地，忽然变成了人间炼狱，可怕的闪电无穷尽的轰杀而来，几名液态修炼者神色惊恐。

　　“轰！”

　　闪电临身。

　　暗能量凝聚的海啸被生生劈开！

　　周围变得雷霆炼狱，三十秒后，废墟炸裂，原本的实验废墟更是不成样子，那十人小队从出场到现在，还没来得及走到江河面前，就被轰的渣都不剩，只留下地面上一个个深深的坑洞。

　　这是……

　　江河震撼。

　　他知道境界的提升是暗能量的进化！

　　他知道辐射态之上是气态境界和液态境界，他也见识过那浓郁的暗能量，强是强，可是依旧在他理解范围之内。

　　但是现在，这股力量……

　　这是固态境界？

　　可能吗？

　　这是超自然的力量！这是几乎媲美神明的力量啊！那到底是什么攻击？修炼者？不，或许，是某实验基地研究的暗能量武器？


第八十四章 黎明即正义

　　云雾荡开。

　　一位中年人破空而来，落到江河面前。

　　他穿着一身普通的休闲服，一脸祥和，就像一个邻家大叔，但是开口第一句话，就把江河震住了。

　　“你好，暗影协会副会长，陈鹏。”

　　暗影协会！

　　江河心神一跳。

　　暗影协会是一个真正意义上的世界组织，关于暗能量进化的评级、研究、命名、实验，几乎所有跟暗能量有关的他们都有资格插手，更像是一个游离于政府之外的第三方监督组织！

　　几乎每个城市都有暗影协会的分部。

　　无论是黎明国，还是永夜国。

　　事实上，黎明国和永夜国之所以没有开启战争，仅仅只是互相抑制，就是因为暗影协会的存在，因为其强大的实力！

　　暗影协会很低调，但是没人敢忽视它的实力。

　　江河也没想到，这次实验基地炸毁的事件居然会引出暗影协会，不过想想也正常，毕竟三河市也有分部。

　　“这位是总部的副会长。”

　　陆航在旁边忽然说道，江河顿时倒吸一口冷气。

　　总部？！

　　那个世界组织的总部？！

　　等等，总部的副会长，执行任务都会穿制服的啊，就跟警察一样。

　　“您这是……”

　　江河看着陈鹏的衣服。

　　“哦，刚参加女儿的家长会回来，这小妮子又是倒数第一啊，我觉得没脸见人，就没有穿工作制服。”

　　陈鹏叹息。

　　江河：“……”

　　“这些……”

　　江河看向实验基地的废墟。

　　“一个暗影技，不足挂齿。”

　　陈鹏淡然说道。

　　暗影技……

　　靠！

　　江河心神狂跳。

　　他这才明白陆航那句话的意思，这一次，没人敢动你！原来是这个意思，暗影协会副会长，陈鹏！

　　而他的境界——等离子态！

　　他终于明白那股可怕的力量从而何来。

　　等离子态吗？

　　那个固态之上的境界？

　　江河曾以为，辐射态、气态、液态、固态……这些都只是亦步亦趋的慢慢提升，暗能量慢慢进化的一个过程，但是从未想过，当境界提升到等离子态之后，居然会变得如此恐怖，那几乎是神一样的存在啊！

　　挥手间天翻地覆，那感觉……

　　等离子态！

　　江河记住了这个境界。

　　他忽然感觉，自己必须提升实力了！了解的越多，他越是知道这个世界的恐怖，越是知道修炼者的强大！以前在学校，他眼前只有辐射态、气态，一个液态没有！也根本没有考虑过后面的事情，然而这次……

　　实验基地的液态强者，白夜跨等级的超强战斗力，陈鹏的等离子态，甚至还有传说中你的永夜国度的人……

　　江河忽然觉得，这个世界，比自己想象中要大得多。

　　原本。

　　他脑海中视野豁然开朗，原来，这才是世界吗？

　　而陈鹏的力量，更是让他心惊。这才是等离子态啊，后面的超固态、中子态呢？

　　科学家强吗？

　　强！

　　可是科学家更多的意义在于奉献，他们能提升百姓的生活水准，他们能真正的改变这个世界，他们能研究出很多对人类更有意义的事情，甚至，他们能研究宇宙时空，开启星际时代！

　　他们的潜能令所有人敬佩，可是，单论个人战斗力……

　　最强的依然是修炼者！

　　云博士苦修十年，强化自己，研究机甲，可是有什么用？他终究不过是走上歧路，连白夜都打不过！更别说其他强者，甚至西峰这种超级间谍了。西峰一剑，可是毁掉了足足半个基地啊！

　　江河的信念再次坚定。

　　既然不能成为最强的科学家，那就成为最强的修炼者吧！

　　他一定要做到！

　　眼前的陈鹏也没想到，他的出现，对于尚且还是高中的江河到底有多大的刺激，那恐怖的实力……

　　江河神色明亮。

　　回去路上。

　　陈鹏一直在听，江河在讲。他这次来，主要是来了解一下真实的情况，而不是看那些经过多少次修饰之后的书面报告，从头到尾，他的表情都很从容，直到江河说到引爆基地能量的时候。

　　“什么状态的能量？”

　　陈鹏忽然有些急促。

　　“嗯？”

　　江河心中一动。

　　能量？

　　他和白夜接吻时候产生的那股能量？陈鹏对前面的实验基地都不感兴趣，居然只对这个感兴趣？！

　　江河心神凛然，这才是陈鹏的目的？

　　“不知道。”

　　江河摇头茫然道：“我就找到了两个能源仓库，然后远程操控触发器引爆了它们，至于具体是啥我也不清楚。”

　　“哦。”

　　陈鹏有些失望。

　　“怎么了？”

　　江河故作疑惑地问道：“难道是实验基地研究的新能源？”

　　“很可能。”

　　陈鹏神色肃然，“那是一种特殊的磁场辐射，根据检测，它爆发的那一瞬间的力量强度甚至超过了同质量的暗能量！这很可能是一种新型力量，如果真的让敌人研究出来，后果严重！”

　　“是么？”

　　江河震惊。

　　“是不是新力量，暗影协会会调查清楚的。”

　　陈鹏气势澎湃。

　　江河默默为实验基地默哀，显然，本来只是一个分部出事，因为他和白夜这么一亲，可能所有的实验基地都要被波及了。毕竟，暗影协会这庞然大物插手的话，那个什么杨家根本逃不掉！

　　不过，这件事也给江河一个警示。

　　他和白夜，真的不同寻常！

　　仅仅接吻触发的能量，就惊动暗影协会了吗？那到底是怎样的一股力量？！他和白夜，到底发生了什么？

　　因为那场灾难中的辐射影响？

　　白夜，是不是实验基地另一个怀孕妇女的孩子？

　　很有可能。

　　我一定会调查清楚的！

　　江河暗自说道，这一次，不仅仅为了老妈还有老爸，还有他媳妇。现在一家几口，可是全在这件事上呢。

　　辰星学院……

　　江河眼睛一眯。

　　……

　　陈鹏没有留太久。

　　了解清楚实验基地的事情之后，陈鹏就走了。而这个时候，关于三河市实验基地这件事，才真正的曝光。

　　事实上，当两次重量级的蘑菇云腾空而起的时候，这件事早就遮不住了。当实验基地的一桩桩一件件事情被曝光的时候，整个三河市都愤怒了！

　　活体实验……

　　孩子实验……

　　这简直是超出了人类道德底线！

　　舆论瞬间发酵。

　　三河市的实验基地事件，瞬间波及全国。而让人震惊的是，原本其他地方基地侥幸逃生的一些科研人员，也在这个时候，公布了一些资料，人们这才知道，这个实验基地，居然不是只有一个！

　　半个小时后，林湖市，有人爆料基地位置。

　　一个小时后，塔西市，逃逸科研人员到暗影协会求救。

　　两个小时后，永平市，一名因为和科研人员相恋而逃逸的主管，曝光了几乎所有基地的存在名单！

　　永霍市、宁西市、容来市……

　　实验基地居然覆盖全国八十多个城市！

　　全国震惊！

　　某地，一个正准备睡觉的母亲看见这则新闻的时候，整个人都愣住了，呆呆的看着基地实验名单上面写的那个宁西市，想想自己孩子莫名其妙的失踪，还有很多一下失去孩子的朋友，一下子明白了！

　　儿子……

　　我儿子！

　　你们这些天杀的！

　　同一时间。

　　全国各地，但凡被实验基地覆盖城市，基本上都是人口失踪率超高的城市，尤其是孩子的失踪！这些年，很多人为了寻找亲人，组织了自己的寻亲论坛，而当实验基地的消息传出去之后，整个论坛都炸了。

　　一个个帖子……

　　一则则通讯……

　　一场风暴以不可思议的速度席卷整个黎明国度！

　　这是暗影时代！

　　这是网络时代！

　　有些事情，根本不可能堵得住。

　　很多人还在睡梦中的时候，游行活动已经到了政府门口，恐怖的浪潮和呼啸声，震惊所有人。

　　政府出动！

　　暗影协会出动！

　　似乎有着什么神奇的寓意，又似乎是正好在这个时间点，黎明时分，征伐人员全面出动，横扫所有实验基地。

　　共计123名孩童被拯救。

　　共计82个实验基地被摧毁，死伤不计其数。

　　一百多名孩童被拯救，回归家庭，亲人团聚，而那些孩子已经死去很久的，更是泣不成声。

　　他们亲人的仇，终于报了！

　　多少年了？

　　甚至有人维权了真正十年，也没得到回应，而如今……

　　“苍天有眼啊！”

　　“感谢三河市那位摧毁基地的神秘人。”

　　“天网恢恢啊！”

　　无数人泣不成声。

　　更是有不少人通过各种渠道对三河市那位神秘人表示感谢，他们并不清楚江河的身份，但是有些人清楚的很。三河市政府和暗影协会那边，江河这个名字，在他们的记录上留下浓浓的一笔。

　　一个人搅动全国风云。

　　机缘也好，巧合也罢，此子前途不可限量！

　　清晨。

　　太阳露出鱼白。

　　那些亲人得救或者大仇得报之人，泪眼模糊的看着那一抹微光，心神颤动，那是希望的曙光，也是黎明的光辉，更是，正义的象征！

　　黎明，就是正义！

　　这……

　　是黎明国的象征！


第八十五章 冲刺：惊人的修炼速度

　　清晨。

　　实验基地事件还在发酵，而始作俑者江河，却早已离去。从实验基地事件脱身，江河第一件事，就是修炼！

　　这几天发生了很多事情，江河唯一的感觉就是——实力太弱了！

　　各方面都弱！

　　他身上很多秘密，但是他却连研究都不敢。

　　原因很简单，太弱。弱到有些东西一旦曝光，他自己都守不住，甚至不能自保。所以，就算有些朦胧的想法，他也只能装作没注意到。要知道，辐射态境界，可是修炼者世界的最底层！

　　当年实验室的事情？

　　他不敢查！

　　他清楚，这件事既然尘封在辰星学院，那就说明背后之人的能量强大到不可思议！这种情况下，他查了，那就是作死。很可能连带着父亲都被牵连。他不是许少明那个中二少年，以为世界绕着自己转。

　　这种事情，一个不慎，那就是家破人亡！

　　还有辰星学院……

　　那里不仅仅只是一个普通的学校，一个隐藏秘密的地方，更是他提升的动力！不然现在让他到了辰星学院，他也拿不到密封文档！他以辰星学院为标杆，是为了让自己更强大，超越所有人！

　　原本，辰星学院那里，只有母亲死亡的秘密。

　　但是现在呢？

　　母亲死亡之谜、实验室的真正目的、他和白夜的神秘身体、黑暗光圈和白色光圈的秘密……等等。

　　江河想知道太多了！

　　而这些，只有变得更强才有可能得到。除此之外，别无他法！如果他有陈鹏副会长那样的实力，还怕什么？

　　所以他必须变得更强！

　　还有更重要的一点，白夜。

　　他和白夜互有好感，这是肯定的，但是也仅此而已。白夜的战斗力，超乎寻常，远超一般液态境界修炼者。而他呢？不过是个辐射态，如果他不努力修炼的话，迟早会被白夜远远的甩在身后！

　　到了那个时候，见面都难，何来感情？

　　一见钟情然后终生厮守？

　　那只是童话故事。

　　纵然生死与共带来的感情，也会随着时间消失，这才是现实。

　　所以，为了不让这份感情消失，为了让这份感情变得更加浑厚，他必须努力！

　　再者，如果他实力强点，白夜伤的也不会那么重！他们也不会几次都游离于死亡边缘。如果下一次再发生这种事情该怎么办？所以，他必须变得更强！至少，有一天，当两人知道真相，当实验室问题曝光的时候，他要站在白夜身边，陪她一起走下去！

　　这才是一个男人该做的。

　　深吸一口气。

　　江河眼中绽放一抹精光，脑海思绪运转，在强大的思维能力之下，很多事情就像是拨开一层云雾，变得清晰起来。

　　如今早已辐射态100%，是时候进行形态转化了！

　　……

　　城东郊区。

　　江河趴在一个草丛中，敛息术全面运行，正冷眼盯着眼前的变异蛇，蠢蠢欲动，如今的他，应该有这个实力了吧？

　　“刷！”

　　风声动。

　　江河骤然暴起。

　　暗影三连踢瞬间爆发，变异蛇一声惨叫，被生生踹死。

　　秒杀！

　　“嗡——”

　　一股暗能量闪过。

　　3%，到手。

　　这就是江河如今的战斗力！

　　一周的沉淀，让他暴增的实力稳固，对自身实力了如指掌，身体强化100%，暗影三连踢和敛息术的融合也十分完美。以他如今的战斗力，那些初入气态境界的修炼者，根本不是他对手。

　　这，就是他的自信！

　　“看来秒杀白天的变异蛇还是没问题的。”

　　江河眼中闪过一抹冷光。

　　“刷！”

　　江河再次出动。

　　这原本是死亡之地的变异蛇聚集地，再次成了江河的刷怪地点，人人恐怖的变异蛇，赫然成了江河的暗能量。

　　3%……

　　6%……

　　9%……

　　江河猎杀凶兽的速度，快的难以想象。

　　其实很正常，他如今实力足以秒杀入门气态，更何况区区变异蛇？至于寻常气态境界的修炼者，因为暗能量质量提升，无法吸收低质量的暗能量，所以根本不会猎杀辐射态巅峰的变异蛇。

　　这里，成了江河的乐园。

　　“警告：前方高能。”

　　江河脚步忽然一顿，看着忽然弹出的光幕。

　　光幕中。

　　一个半透明的地图浮现，江河前方三千米的位置，出现一个恐怖的黑色区域，江河心神凛然，悄然后退。

　　这是危险警告！

　　高能两个字，代表着超高能量聚集处。

　　这是陆航昨天送给江河的地图芯片，虽然价值昂贵，但是陆航当做拯救儿子的报酬，江河欣然收下。这也是他今天敢深入郊区猎杀凶兽的原因，有着地图芯片，他猎杀凶兽犹如神助。

　　“看看附近还有没有可以猎杀的地方。”

　　江河嘀咕一句。

　　“刷！”

　　一层光幕弹出。

　　附近地图显示出来，根据颜色不同，划分出无数个不同的区域，颜色越深，代表凶兽的实力越恐怖！而江河最常去的城东城西郊区，赫然是最浅的淡灰色。显然，那两个地方都是凶兽实力最弱的地方。

　　而之前那个猴子所在的树林……

　　淡红色！

　　地图芯片是实时更新的，智能的很。

　　它会根据实力和时间会同步调整，现在看着那里只是有些危险，但是他相信一旦到了晚上，那个位置就会变成黑色！

　　地图芯片中的最危险等级！

　　其他地方看看，江河找了一些变异蛇的位置，再次潜伏起来。他今天的目标，就是猎杀变异蛇，完成形态转化！但是，现在也有一个问题，那就是最原始最基础的形态转化真的太慢了……

　　在实验基地的时候，其实很无聊的。

　　白天实验，晚上只能学习。

　　七天时间，江河把当初临时背下的《第八套暗能量转化指南》和《关于第八套暗能量转化指南中的暗影技位置预留手册》琢磨的很透彻，里面的逻辑运算，基础公式，基本上全部摸透了。

　　这简直是两本公式大全！

　　但是……

　　真的很慢！

　　他猎杀一头变异蛇只要几秒钟，大概3%暗能量，但是等待着3%的暗能量将体内的暗能量形态转化完毕，需要十分钟！而这十分钟，仅仅只能转化1%的暗能量，连最基本的1:1都没有啊！

　　居然是3:1的比例。

　　这意味着，江河完成形态转化，需要足足300%的暗能量！

　　当然，江河如今猎杀凶兽速度很快，300%或许时间不长，但是最可怕的是，猎杀凶兽中间等待的时间。

　　太慢了！

　　难怪根本没人学习！

　　经过他的研究，其他心法，就是从这里面把不适合的公式去掉，只留下自己合适的，然后经过无数次检查和测试，形成一个崭新的心法。这么说话的，他自己也可以尝试着研究出自己的专属心法？

　　这个想法很狂妄。

　　现在市面上的哪一个心法，不是经过千万次检测？

　　有人开创吗？

　　有！

　　但是暗能量崩溃的几率很大！

　　要知道，就算是用那些稳定的心法，如果暗能量不稳定的话，一样会崩溃，陆航当初参加葬礼的那位富二代就是典范。

　　而自己开创？

　　一般人根本不敢想！

　　首先，你要先把正本《第八套暗能量转化指南》领悟透彻，不是看一遍，而是对每个公式都了熟于胸。其二，你要有大量的时间，进行实验和验证，没有数千次以上的成功实验，根本不敢说稳定！

　　这一般都是科学家的事情。

　　可以说，修炼者体系能如此蓬勃发展，跟科学家的努力也是息息相关的。

　　而最后，要有人敢于尝试，真正实战成功无数次，保证成功率大于99%的情况下，才能称谓合格的心法。

　　无论怎么看，难度都高的令人发指！

　　所以，随着各种心法的普及，到目前为止，新心法的出现简直少的可怜，而就算有，也是那些有钱有势的大财团，大家族自己弄得。

　　普通人？

　　想都别想。

　　“或许，可以试试？”

　　江河心神一动。


第八十六章 黑暗星空

　　自制心法？

　　他知道自己这个想法有些狂妄，但是如果只是试试的话，应该没事？哪怕是之前在实验基地的时候，江河都没有这种想法。但是现在，他已经不满足于《第八套暗能量转化指南》的转化速度了。

　　太慢了！

　　效率太低了！

　　这样下去，突破得什么时候了？

　　想到这里，江河躲好位置，双目微闭，开始思索《第八套暗能量转化指南》的公式，其实他自己也么有太大把握，因为太难。这可比你当初推演敛息术第一式要难得多，然而，出乎意料的事情发生了。

　　“轰！”

　　思绪如电。

　　江河脑海前所未有的清晰！

　　他清楚的感觉到，所有公式乖乖的留在脑海中，随着他的思索配合运动，一个个公式自由匹配，开始寻常合适的对接！只要江河思维一动，他们就能组合成一个完整的公式，甚至他瞬息就能得到结果。

　　这这……

　　江河震惊了。

　　他的思维速度什么时候这么快？

　　如果说以前仅仅只是天赋异禀的话，现在简直快的出奇了！周围的一切似乎都慢了下来，任由他思索。

　　这种感觉……太神奇了。

　　怎么回事？

　　江河心神思索，忽然想到跟白夜的那一吻。那一次之后，似乎白夜激活了白色光圈的使用，而他……江河敏锐的注意到，体内黑暗光圈在运转。而它的运转，并没有计算在那12秒之内。

　　原来是因为黑暗光圈！

　　江河明悟。

　　他一直知道自己思维敏捷，远超常人，但是从未想过，这居然也是黑暗光圈的功劳，甚至那超人的记忆力。

　　我现在速度有多快？

　　江河心中一想，马上就有了答案，堪比计算机！他的思维运转速度，已经足以媲美新型电脑了。

　　那《第八套暗能量转化指南》……

　　江河思索。

　　“嗡——”

　　思绪如电。

　　仅仅片刻功夫，江河就把自己需要的东西选择出来，然后拼接在一起，经过不下万次尝试之后，很快得到处一个个心法草稿，而当这些心法草稿模拟运行之后，很快有些心法因为效率太低被淘汰。

　　而最后，江河择优选择了最好的一个。

　　心法制作，完成！

　　“成了？”

　　江河感觉脑海中那一串牢固的心法和公式，他自己都没想到，仅仅半个小时，他就完成了初级心法的制作。一个完整的心法，一般都是七重的。辐射态到气态的进化、气态到液态的进化等等。

　　而他自知的心法，只有辐射态冲击气态的第一层。

　　“试试。”

　　江河心神微动。

　　将体内的暗能量按照这种方式运转，暗能量迅速凝结，他原本形态转化6%的境界，很快变成了形态转化3%！自制心法的运转，消耗了将近3%的暗能量，也就说，大概到了1:1的水准？

　　因为现在用的已经转化过一次的，江河也不太确定。

　　“猎杀一只试试。”

　　江河心中一动。

　　“轰！”

　　江河很快猎杀一只变异蛇。

　　3%暗能量到手！

　　“嗡——”

　　自制心法运转，形态转化完毕，形态转化进度从3%提升到4%，也就是说，江河自制心法的转化速度，依然是3:1！比市面上所有的心法，消耗速度都要更加恐怖，这可是三倍的消耗啊！

　　然而江河却是面露喜色，因为转化速度。

　　他体内暗能量的吸收和形态转化，居然是同步，甚至他都没感觉到3%暗能量，而是直接感受到的，就是1%的转化完成进度！

　　一头变异蛇，等于1%转化进度。

　　这种转化速度……

　　太快了！

　　“这么说，我比别人消耗的多余暗能量，是因为转化速度太快导致的？”

　　江河若有所思，不过既然转化速度这么快，就要承受相应的消耗，这个心法，显然非常适合他。

　　“既然因为黑暗光圈领悟，不如就叫《黑暗圣经》吧。”

　　江河给心法起了一个听起来很圣洁的名次，然后想起可能重名的问题，下意识的网上搜了一下，然后呆滞片刻，果断放弃这个名字。妈的，古人的智慧太可怕了，这么圣洁的名字也能做这种事。

　　算了，换一个吧。

　　江河想了想，干脆直接叫《黑暗星空》，简单粗暴。

　　“开始吧！”

　　江河兴奋的冲向远处的变异蛇。

　　猎杀开始！

　　黑暗星空全面运转！

　　每猎杀一头变异蛇，江河形态转化进度就提升1个百分点，这要是让其他人知道恐怕会当场吓尿，这到底什么见鬼的速度？短短一天时间，江河从早上猎杀到晚上，手中猎杀的变异蛇，已然过百。

　　100%形态转化，完成！

　　“轰！”

　　江河身形微动，恐怖的暗能量震荡。

　　他能感觉到如今能量的恐怖之处，原本几乎看不见的暗能量，已经变成了一层薄薄的气态能量！

　　一旦施展暗影技……

　　“轰！”

　　江河脚下一股恐怖的暗能量炸裂。

　　这就是他如今的实力！

　　他相信，现在的自己，可以轻松打三个早上的自己！

　　暗能量品质提高，如今他的实力更加恐怖，当然，这仅仅只是形态转化的一部分，一旦暗影技转化完成，他就能真正的突破，成为气态境界！而对于江河而言，这根本不是什么问题。

　　可以说，他距离气态境界，只有临门一脚。

　　心法完成，试试该考虑暗影技了。

　　江河心中明了。

　　一套完成的心法，是和暗影技匹配的。

　　辐射态因为是入门阶段，所有基本上每个人的暗能量、暗影技，都是随意的在体内的修炼环境内放着，形态各异，五花八门，但是一旦突破之后，所有的暗能量和暗影技都会随着心法改变。

　　比如，那个模型的心法。

　　一旦修炼完成，体内就会变成完整的宫殿暗能量和固定的暗影技模型！以后就算新修炼的暗影技，也会以模型的方式摆在周围。整体修炼环境内，风格统一，也更容易操控和发挥战斗力！

　　那么，我的心法呢？

　　江河若有所思。

　　他修炼的心法，跟市面心法唯一不一样的就是：暗影技的数量！他既然以《第八套暗能量转化指南》和《关于第八套暗能量转化指南中的暗影技位置预留手册》为基础，那么简化版的心法，必然是没有暗影技上限的！

　　也只有这个基础手册，暗影技可以无限添加！

　　也只有这样。

　　才能够江河真正的战斗力发挥出来！

　　“黑暗星空……”

　　江河回顾自己的心法。

　　首先，他需要假设一个稳固的修炼幻境。那个模型心法，暗能量的凝聚是一个宫殿，暗影技就是宫殿内的人物或者动物模型。那么他自己呢？黑暗星空的话，江河忽然看向自己体内，顿时笑了。

　　这里，已经给了他灵感！

　　既然黑暗星空都有了，那么暗影技应该是什么？

　　星辰！

　　一个暗影技，就是一个星辰！

　　别人都是预留的几个暗影技位置，而他呢？他要黑暗星空内，布满星辰，让他满天繁星见证他真正的战斗力！

　　“那么……”

　　江河思绪运转，开始分析《关于第八套暗能量转化指南中的暗影技位置预留手册》。

　　“嗡——”

　　整个手册被剖析。

　　当初江河无论怎么都想不明白的地方，或者需要大量实验的地方，在如今的超高速思维下，分分钟被解开。

　　原来这里这样就可以……

　　原来这边需要这个公式……

　　江河明悟。


第八十七章 被遗忘的考试

　　很快。

　　一本厚厚的手册被他简化成自己需要的简化版，而它的作用只有一个，将现有的辐射态暗影技，转化成气态暗影技。它转化需要消耗的暗能量，也是海量，同样是近乎三倍的暗能量！

　　比如，原本需要30%暗能量的浮空踢，如今转化完成，需要足足90%的暗能量，前后加起来就是120%！

　　这绝对是一个恐怖的数字。

　　但是对江河而言……

　　毫无问题！

　　这套转化过程，依然比市面上所有的配套公式消耗都要大，但是他唯一的好处只有一个，那就是没有上限！

　　适合暗影技数量：0-无穷大。

　　于是，一个真正属于江河自己的整套心法，就这么诞生了。

　　……

　　心法一：《黑暗星空》，暗能量的形态转化，将体内的暗能量转化到更高境界。

　　心法二：《黑暗星辰》，暗影技的形态转化，将体内的暗影技转化到更高境界。

　　……

　　“搞定。”

　　江河心神激动。

　　从实验基地出来一天，他战斗力就飙升，还完成了自己的自制心法，他这一刻，前所未有的自信！

　　白夜……

　　辰星学院……

　　我很快就会去的！

　　江河神采奕奕。

　　暗能量的形态转化完成，下一步就是暗影技的形态转化。江河大体估算了一下，暗影三连踢是10%+20%+30%，也就是60%的暗能量，敛息术也是一样的，也就是说，基础暗能量是120%。

　　而三倍的话，他需要360%的暗能量来进行转化。

　　这对其他人来说，或许是个只能仰望的恐怖数字，但是对于江河而言，最多两天时间就能搞定！

　　“只能明天了。”

　　江河看了看逐渐暗淡的天色。

　　正思索的时候，忽然，几道寒光笼罩，江河心神一动，抬头望去，看见远处几个人正不怀好意的盯着他。

　　“呵呵。”

　　江河冷笑一声。

　　两个入门气态，一个辐射态巅峰？

　　“刷！”

　　眼中寒芒闪过，江河毫不客气的瞪了回去，恐怖的暗能量轰然爆发，庞大的气势让对方几人骇然变色。

　　纵然对抗气态，他依然丝毫不怯！

　　“辐射态居然这么强大？”

　　“我们应该能打过的。”

　　“算了，撤吧，实力不俗，万一他身上没好东西，得不偿失……”

　　“太年轻了，说不定有底牌，走吧。”

　　几人嘀咕一声，又悄然消失。

　　他们撤了。

　　江河神色淡漠，冷笑一声。

　　这就是现实！

　　当初他辐射态20%的时候，小心翼翼，还总是被别人注意，好几次差点莫名其妙挂掉，而如今实力强大，足以秒杀入门气态，气息浑厚，一般人根本不敢靠近！气态尚且如此，何况辐射态？

　　路上凡是看见江河的辐射态修炼者都纷纷闪开，生怕江河找他们麻烦。

　　这就是实力！

　　至少，在这郊区边缘，他完全可以横着走！

　　回到市区。

　　江河忽然发现，他的通讯仪依旧是屏蔽状态。这才想起来进入基地的时候，为了不影响任务，他直接进入静音+勿扰模式了，虽然实验基地本身也是屏蔽的。基本上任何外来信息他都收不到。

　　“我说没一个消息呢。”

　　江河嘀咕一句。

　　轻轻一点，屏蔽取消。

　　“刷！”

　　眼前消息忽然炸裂。

　　光幕上无数消息浮现，足足刷新了好几页，江河直接呆住了，什么时候有这么多人给他发消息了？

　　江河仔细一看，顿时眼睛一眯。

　　杨潇*1：“喂喂喂，能听到我说话吗？江河同学，本小姐通知你一下，过几天的摸底考试别忘了哦～”

　　杨潇*2：“喂，江河，明天考试了，收到没有？收到回一个。我家筱沫已经炸裂了快，收到一定要恢复啊？”

　　杨潇*3：“我说，江大同学，还有五分钟就开始了，您老人家人呢？”

　　杨潇*4：“考试开始了。”

　　杨潇*5：“考试完了，你居然真没来！混账，我家筱沫现在气炸了，等你回来，看本女侠怎么收拾你。”

　　杨潇*6：“考试过去好几天呢，人呢？我去，不会真被本女侠吓到了吧？跟你开个玩笑，没事的话赶紧回来吧。”

　　杨潇*7：“不会真挂了吧……”

　　……

　　苏筱沫*1：“三天后，回来考试！”

　　苏筱沫*2：“明天考试。”

　　苏筱沫*3：“你居然敢不来！”

　　苏筱沫*4：“还活着吗？”

　　……

　　徐峰*1：“兄弟，几天后考试别忘了啊。”

　　徐峰*2：“我去，兄弟你太牛了，真翘考试了啊？哈哈，你没看见班长那样子，估计快被你气死了。”

　　徐峰*3：“卧槽，你人呢？听说你去郊外了，没事吧？活着吱一声啊，郊外那地方我现在都不敢去啊？”

　　徐峰*4：“兄弟你一定要活着啊！”

　　徐峰*5：“妈的，快出来啊！”

　　……

　　贺黎明：“哈哈哈，你小子敢拒绝考试，很久没看见这么嚣张的人了。江河，你现在全校倒数第一，还敢不参加考试，尤其是这次考试，学校看得很重。呵呵，你就等着学校开除你吧！”

　　贺黎明：“开除报告已提交，很快就下来了，哈哈，看你小子还嚣张吗？”

　　……

　　江河默默看着。

　　杨潇和苏筱沫两人是从一开始的提醒，到后来对江河不参加考试的愤怒，最后却又化为担心，徐峰也是如此，让江河心中一暖，看来他在一中也不算是孤家寡人，虽然，只是同学的基础友谊。

　　还有其他人，比如班主任，各科老师之类的，也有留言。

　　不过大多数都是群发的布置作业消息，还有偶尔的提醒，或许根本不记得江河这个人的存在吧。

　　而贺黎明这个地中海，完全是冷嘲热讽。

　　开除么？

　　看来明天得去学校一趟了。

　　江河眼睛一眯。

　　为了救陆航儿子，他还真忘了考试这件事。虽然他并不在乎学校的东西，但是如果因此失去高考的名额就麻烦了。

　　“叮——”

　　江河正想着学校的事情，通讯仪上一条新消息浮现。

　　“您好，江先生，由于您的卓越功绩，暗影协会邀请您注册会员，请尽快到暗影协会三河市分部进行办理。”

　　暗影协会会员？

　　江河心神一动。

　　暗影协会，他也是了解一些的。

　　暗影协会，是修炼者的任务中心，无论是发布任务还是完成任务，都可以去暗影协会，基本上跟以前所谓的冒险者协会意义差不多，只不过暗影协会的会员审核比较严格，也不是什么人都可以加入的。

　　至少，高中生肯定不行的，所以江河以前从未考虑过。

　　正常情况下，对于他一个学生而言，显然是根本不可能的事情。别说接受任务，估计审核制度都过不去！

　　暗影协会怎么会邀请他一个学生？

　　要知道，暗影协会的会员可是含金量很高的。

　　首先，会员审核必须实名制，而且有着严格的等级制度，只有积累一定的身份和名望，才可以达到对应的等级，接受相应任务。更别说，暗影协会的会员根据等级不同，拥有不同的信用贷款。

　　总的来说，暗影协会的任务委托制度，还是很受修炼者欢迎的。

　　就算没什么奖励，以后能做任务也是好的。

　　真心的，经历过这些事情，江河现在对学校的那些活动、考试完全没有兴趣，索然无味，如果不是为了高考的冲刺，他说不定早退学了。暗影协会的任务，真正的修炼者世界，想想都激动人心。

　　不过……

　　“卓越功绩……”

　　江河注意到这句话，眼睛微微眯起，难道是因为实验基地的事件？如果真是因为这件事奖励的话……

　　江河心动了，“看来得去暗影协会看看了。”


第八十八章 气态暗影技

　　“老爸？”

　　江河惊喜的看着忽然响起的通讯仪，“你回来了？”

　　“还没有。”

　　江秦摇摇头：“这边实验还得一段时间。”

　　“哦。”

　　江河颇为失望。

　　“你这几天的事情我知道了，做的不错。”

　　江秦脸上露出笑意，事情闹这么大，尤其是还是实验基地的事情，作为顶级的科学家，他不可能什么都不知道。

　　“不会给你带来麻烦吗？”

　　江河有点担心。

　　“一些跳梁小丑而已。”

　　江秦无所谓的摆摆手，忽然顿了一下，“我说过，你是一个很有修炼天赋的孩子，至于你的修炼天赋……我想你应该已经知道了。”

　　“爸你是说……”

　　江河心神狂震，他老爸果然知道黑暗光圈的事情！

　　“高考加油。”

　　江秦没有说太多。

　　“明白！”

　　江河神色肃然。

　　挂了通讯电话，江河依然有些情绪难平。实验基地的事情对江秦没有任何影响他大体猜得出来，看玩笑，从西峰出手就应该知道，那边的敌人都是什么级别的！三河市这点事情，不是大事。

　　不过，黑暗光圈的事情才是让他震惊的原因。

　　老爸果然知道么……

　　高考加油……

　　结果还用说吗？

　　江河眼中闪过一抹流光，意志更加坚定。

　　……

　　三河市。

　　暗影协会分部。

　　夜间的暗影协会是最热闹的。

　　因为很多人郊外归来，贩卖一些东西，而有一些做完任务归来，还有人来这里发布任务，整个协会内非常热闹。

　　江河赶到这里的时候，协会大厅几乎人满为患。

　　“刷！”

　　江河踏入大厅，空气瞬间宁静，无数目光扫射而来。

　　“咦？”

　　“辐射态？”

　　“小孩子？”

　　无数疑惑的声音响起。

　　江河嘴角微微抽搐，这些人好强大的感应。他刚进来的一瞬间，就把他实力看的清清楚楚。没有理会那些人，江河抬起头，任务发布窗口……任务委托窗口……注册登记窗口……就是这个！

　　江河走上前，“您好，我来进行注册登记。”

　　“好。”

　　窗口处是一个身材火辣的少妇，有些惊讶的看着江河，不过秉持着职业操守，还是递给江河一张表格：“按照这个填写就可以了，不过友情提示您，辐射态境界的学生一般都是通不过审核的。”

　　“多谢。”

　　江河礼貌的感谢，然后刷刷填完。

　　“刷！”

　　少妇接过，将资料扫描入库：“小弟弟，姐姐已经帮你提交审核了。”

　　“多谢。”

　　江河微微点头。

　　“一般需要三天到五天就可以审核通过。”

　　少妇很耐心的为江河解释。

　　“这么久？”

　　江河眉头微皱。

　　“妈的，能不能快点？”

　　江河正想问问，忽然背后一个人叫骂：“学生就他妈不能在学校好好学习？出来装什么逼？审核又不过不了，显摆自己是学生？到了野外怎么死都不知道！一个个傲气冲天，考不上大学一样是废物。”

　　江河回头，眼睛一眯。

　　那是一个看着二十四五岁的年轻人，正一脸鄙夷的看着江河，似乎跟江河有什么深仇大恨似的。

　　“这谁啊？”

　　江河有点莫名其妙。

　　“朱文健，当年没考上一中，后来在这野外混迹成为修炼者，自己突破气态，完成了不少任务，成了协会青铜级会员。”少妇小声解释道，“他当初落榜一中，所以对一中学生自然看不惯。”

　　嫉妒么？

　　江河若有所思。

　　“滚开！”

　　朱文健带着一个小混混走来，“小烟，给我小弟办理注册。”

　　他一边走，一边直接撞到江河身上，试图把江河撞到一边，然而颇为尴尬的时候，江河的身体纹丝不动。

　　“嗯？”

　　朱文健不耐烦道，“办完了还不滚开？”

　　“呵。”

　　江河讥讽的看着他：“听你口气我还以为是什么大人物，原来只是一个废物。怎么，欺负学生，让你很有成就感？一把年纪了，居然还在这种层次寻找自尊，一辈子都活到狗身上了么？”

　　“你说什么？”

　　朱文健不可思议的看着江河。

　　他没听错吧，这个学生娃，居然敢当着所有人的面骂他？

　　“原来是残疾人士么？”

　　江河晒然，颇为遗憾，“那就抱歉了。”

　　“噗！”

　　协会大厅众人几乎笑喷。

　　残疾人士？

　　朱文健脸色涨红，他什么时候受到过这种羞辱？

　　“好好好。”

　　朱文健狠狠的盯着江河，“很久没见过这么嚣张的新人了。”

　　“我也很久没见过这么蠢的修炼者了。”

　　江河周身忽然绽放出杀意，“为了逞一时之快得罪不该得罪的人，谁给你的胆子？！”

　　“轰！”

　　狂暴的杀意倾泻而出。

　　在这协会大厅的人，多多少少都是沾过血腥的，凶兽也好，敌人也罢，没有一个是普通人，然而他们没想到的是，江河身上那股浓厚的血腥味，几乎要将他们淹没！这到底猎杀多杀凶兽？

　　江河强吗？

　　不强！

　　他只有辐射态，那可是那浓郁到几乎让人窒息的味道……

　　“你……”

　　朱文健吞咽一下口水。

　　“所以，要么不惹人，一旦惹了人就要斩草除根！”

　　江河眼中泛过冷芒，“这不是郊外生存法则吗？还是说我领悟错了？”

　　众人心神一跳。

　　这里最低都是气态境界的修炼者，此时看着江河质问朱文健，就连几个液态修炼者，此时都饶有兴趣的看了过来。

　　这么嚣张的辐射态修炼者，当真少见！

　　“好，很好！”朱文健恶狠狠地说道，刚才被江河骤然爆发的杀意吓了一跳，但是很快反应过来，血腥味再浓厚，也不过是雷杀低级凶兽多了而已。一个辐射态的学生而已，怕个毛？

　　“你等着，如果让我在外面遇到……”

　　朱文健冷冷的盯着江河。

　　“外面？”

　　江河抬起头，嘴角露出讥讽：“不如，现在？”

　　“啊？”

　　朱文健心神一跳。

　　“既然你想打，我陪你玩玩如何？”

　　江河目光森冷的看着朱文健，“虽然失去不允许动手，可是如果是双方都同意的个人挑战的话……”

　　“敢不敢？”

　　江河死死盯着朱文健。

　　朱文健眼睛瞪大，周围众人也是不可思议的看着这一幕。个人挑战的确有，基本就相当于比武，只要双方同意就可以，可是，纵然朱文健都没想到，江河居然主动提起这个，他真要打？

　　那个别让我在外面遇到你之类的话，其实跟放学别走没差！

　　根本就是场面话而已好么？

　　何必呢？

　　朱文健有些摸不准了，他是嚣张，但是又不傻，一个辐射态，胆敢如此狂妄，根本不鸟自己，莫非有什么底牌？

　　“不敢么？”

　　江河摇头，颇为失望的样子，“既然不敢，以后就乖一点，不是什么人你都惹得起的。”

　　“嘘——”

　　周围一片嘘声，他们嘘的是朱文健！

　　太怂了！

　　虽然江河主动挑战有些出乎意料，但是毕竟只是辐射态，你身为一个气态修炼者，居然不敢接受挑战？

　　太丢人了。

　　朱文健听到声音顿时脸色涨红，感觉脑子一热，“打就打，谁怕谁！”

　　“这才对嘛。”

　　江河脸上露出笑意。

　　“来吧！”

　　周围人让开道路，江河轰然出手。

　　“轰！”

　　熟悉的暗能量出现。

　　朱文健脸上这才露出欣喜之色，果然只有辐射态境界，这样的威力，根本破不了他的防御，怕什么？

　　“哼。”

　　一声冷哼，朱文健一拳轰来，“破空拳！”

　　“嗡——”

　　一个暗黑色的拳头破空而出，化作一团黑色能量隔空杀来。江河瞳孔一缩，这是气态暗影技的标志——暗能量离体！强大的暗能量轰然冲来，江河死死盯着那团能量，沉吟片刻，居然躲都没躲，直接冲了上去。

　　“完了……”

　　众人纷纷摇头，颇为遗憾，“还以为是个技术流的天才呢，居然是个愣头青。”


第八十九章 飙升的等级！

　　在这暗影协会时间久了，什么没见过？越级挑战的也不少，但是辐射态打气态，只能找机会找破绽啊，哪能硬碰硬？暗能量的差距很明显，只有利用其它方面的优势才有可能获胜，现在……

　　辐射态修炼者跟气态修炼者硬憾，结果还用说吗？

　　众人很遗憾。

　　而就这时，江河已经冲了上去。

　　“侧空踢！”

　　“轰！”

　　那强大的一拳消散一些。

　　“斜空踢！”

　　“轰！”

　　朱文健的一拳，居然被生生打散。协会大厅看热闹的人顿时心神狂跳，辐射态的暗能量居然把气态暗能量打散了？而就在这个时候，江河的第三脚爆发而出，恐怖的力量让所有人变色。

　　“浮空踢！”

　　“轰！”

　　空气震荡。

　　“不好。”

　　朱文健脸色大变，终于感觉不妙，匆忙凝聚防御暗影技挡在身前，然后一阵轰鸣声响起。两股暗能量在他身前碰撞到一起，强大的波动将他生生轰飞出去，直接摔倒了协会大厅的门口。

　　江河，胜。

　　协会大厅内，一片寂静。

　　很多人都呆呆的看着这一幕，他们见识过很多次越级挑战的，但是向这种直接硬憾还特么打赢的是真没见过！辐射态的暗能量到底加强过多少次才能将气态境界的暗能量生生击溃？

　　这只能说明。

　　这少年的暗影技威力，远远超过朱文健的破空拳很多倍才有可能！只是，辐射态有这样逆天的暗影技？

　　“我认识前两个，侧空踢和斜空踢，所以不出意外的话……”

　　“浮空踢！”

　　协会见识多的人不少，很快知道江河的暗影技。而当知道浮空踢的时候，很多人脸色微变。击败朱文健？没什么大事，越级挑战也不是新鲜事。但是一个掌握浮空踢的辐射态修炼者……

　　这少年到底有多可怕的实力？！

　　浮空踢多贵？

　　就算他们有，也拿去卖了！谁舍得修炼？

　　而这少年……

　　他背后说不定有一个可怕的势力和财团！想到这里，众人几乎都是怜悯的看着朱文健，这可怜的家伙。

　　赢了吗？

　　江河看着被踹出去的朱文健。

　　这一战，是他故意挑起来的，原因很简单，他想试试自己的实力，如今形态转化100%的自己到底有多强！

　　“只有初级气态的水准么？”

　　江河颇为遗憾。

　　看似他一招秒杀朱文健，但是他清楚，如果朱文健在强大一分，强大一点点，他一套暗影技秒不掉的话，就输定了！他是爆发强，但是相应的，他也只能爆发这一下，续航能力太弱。

　　所以说到底，他只有跟初级气态修炼者对抗的实力。

　　如果中级的话……

　　江河摇摇头，看的还得继续努力。

　　“妈的。”

　　朱文健狼狈的爬起来，有些忌惮的看着江河，却不敢靠前了，刚才江河那一套暗影技直接将他打蒙了，什么时候辐射态这么强大了？

　　热闹的暗影协会大厅，居然安静了下来。

　　而这个时候。

　　“叮——”

　　一声轻响。

　　“咦？”

　　窗口处的少妇惊讶的看着光幕，“你的审核通知下来了。”

　　这么快？

　　众人微微惊讶。

　　不过想到这少年的身份，顿时了然。其他的审核机制，需要调查很多资料，而这个少年，恐怕只要确认他的实力和身份，就直接拒绝了。毕竟辐射态的修炼者，还是学生娃子，简直太不靠谱了。

　　“我看看。”

　　少妇点开通知，却直接傻眼，“这……通过了？”

　　“哗！”

　　协会大厅瞬间炸锅。

　　通过了？

　　开什么玩笑！

　　一个辐射态的修炼者，居然分分钟通过了？

　　“小弟弟，你老实告诉姐姐，你是不是协会某位大人物的弟子。”

　　少妇惊叹的看着江河。

　　“没有，就是三河市一个普通学生而已。”

　　江河耸耸肩。

　　“不可能？！”

　　朱文健一声怒吼，这就通过了？

　　天知道！

　　他为了成为暗影协会的会员，他突破到气态境界之后，还用了几年时间，才勉强达到暗影协会的审核标准！这少年居然直接秒过？如果他有后台也就算了，可是，他居然只是一个普通学生？

　　大厅众人纷纷点头，显然对江河所谓的普通学生根本不信。

　　江河耸耸肩，爱信不信。

　　“这是您的徽章。”

　　少妇递过来一个透明的暗影协会徽章。

　　这是暗影协会的标志，只有会员才可以使用，都是DNA和指纹认证的。

　　佩戴之后，会提升一定的修炼速度，算是一个小型暗武，价值昂贵。暗影协会的会员分为很多种，青铜、白银、黄金、铂金、钻石。而一旦激活之后，根据不同的会员等级，他会呈现出不一样的颜色。

　　比如现在，它就是最基础的青铜色！

　　江河上前绑定通讯仪，这样以后他的个人资料，在通讯仪的光幕中就可以显示，没必要专门跑这里了。而打开自己的通讯仪，江河惊讶的发现，新注册的会员后面，居然还有一排排已完成任务。

　　……

　　辐射态五星任务。

　　气态一星任务，任务内容：寻找野外修炼者的尸骨，任务奖励：气态暗影技一个。

　　气态三星任务，任务内容：寻找失踪的孩子，任务奖励：气态修炼心法一套，气态暗影技一个。

　　液态三星任务，任务内容：击杀云博士。

　　液态五星任务……

　　……

　　……

　　江河震惊的看着密密麻麻的一长串任务，他刚注册的会员，怎么会有……等等，他忽然明白过来，这就是暗影协会和政府的奖励！他们将所有跟实验基地有关的任务，全部自动挂到了江河名下，而现在……

　　江河仔细一看，所有任务都是待提交的完成状态！

　　只要他提交任务，就可以完成！

　　“好大的手笔。”

　　江河心神狂震。

　　他之前还吐槽暗影协会和政府抠门呢，没想到，回头他们就送了这么一份大礼，所有相关任务和奖励！正常情况下，只有领取了任务才会有奖励，而且领取次数有限制，但是现在，这是暗影协会给他的特权。

　　“提交！”

　　江河选择提交。

　　“刷！”

　　璀璨的亮光闪过。

　　江河身上的徽章忽然闪烁，青铜色的光辉闪烁，随着一次次闪烁越来越亮，忽然，再一次闪烁之后，它就变成了白银色！

　　“我靠？！”

　　“这是什么？”

　　“他怎么成了白银等级？”

　　众人一片呆滞。

　　白银？

　　怎么可能？！

　　众人几乎以为自己眼花了，使劲揉揉眼睛，再仔细一看，江河身上的徽章，依然是白银色！

　　“不可能？！”

　　有人惊呼。

　　他们也见过有人注册之后就自己领取任务提交，但是一般都是收集材料的任务，用来刷新任务次数用的。这种任务，只能提供微弱的积分，想要提升到白银，几乎不可能！更何况，这么快？

　　然而，更让人震惊的是，那少年的徽章还在闪烁！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　徽章犹如呼吸灯一般一亮一灭，光芒越来越亮，忽然之间，那颜色再次变幻，所有人目瞪口呆，因为那少年身上的徽章颜色，赫然变成了金色！那是暗影协会等级中的黄金级别才独有的颜色！

　　“黄金级别？”

　　众人惊呆。

　　就连几个原本看热闹的液态修炼者也惊动了，暗影协会的黄金级别多珍贵？整个三河市也没几个人吧？就连他们很多人如今也不过是白银水准，这少年居然分分钟就到了黄金级别？

　　“是不是出BUG了？”

　　“对的，肯定是BUG。”

　　“就是，怎么可能嘛？”

　　众人很快醒悟。

　　“我看看。”

　　少妇也紧张了，她印象中从来没有见过这种事情，难道真是BUG？程序出了BUG给新注册会员连升两级，这得多大的失误？想想她就几乎崩溃，她匆忙进入后台一看，顿时傻眼了。


第九十章 辐射态暗影技前十！

　　后台记录显示，所有操作完成人——暗影协会副会长，陈鹏！

　　“这……”

　　少妇心神一跳。

　　副会长？

　　难道是副会长的私生子？不可能啊，就算是副会长也不敢擅自更改系统的，除非，这是议会通过的选择！但是这似乎比副会长的私生子更不可能吧？暗影协会的议会可是需要很多大权在握的人参与的。

　　一个小孩子，怎么可能？

　　下意识的，她查了一下江河的资料。

　　这其实是违规的。

　　即使作为协会工作人员，她也不能随便查询会员任务资料的，但是这个时候，她脑子乱乱的，根本管不了那么多。

　　“刷！”

　　江河的任务资料点开，一排漆黑的****和马赛克。

　　“啊？”

　　少妇傻眼，目光在任务资料上扫过，在最右侧地方，她看见一个熟悉的字眼——绝密档案！

　　“这是……”

　　少妇倒吸一口冷气。

　　不得不说，马赛克简直是这个世界的原罪。但是这密密麻麻的马赛克和星号*反而比任何文字更有震撼力！她终于知道，这少年想必是完成了协会总部的绝密任务，才破格提升的，至于内容，根本不是她可以接触的！

　　“完了没？”

　　“就是，到底哪里出了问题？”

　　“你们程序员是不是又用服务器下载x片了？”

　　“就是。”

　　众人纷纷吐槽。

　　而这个时候，少妇抬起头，深吸一口气，脸上挤出一丝笑容，“抱歉，他的资料没有任何问题。”

　　“什么？”

　　几个液态修炼者猛然站起来，“怎么可能？！”

　　秒升黄金？

　　可能吗？！

　　这种事情，就算是瞎子都知道有猫腻吧！

　　“我要看他资料。”

　　有人叫嚣。

　　“抱歉，您无权查看黄金会员的资料。”

　　少妇平静地说道，“黄金级别的会员，将享有暗影协会的资料保护权利，就算是同等级会员也没有资格查看。如果您有意见，可以投诉总部。”

　　“妈的，肯定有猫腻。”

　　“老子这就投诉。”

　　很快有人联系总部投诉。

　　然而，总部很快给了他们反馈，经查证该会员的身份，是真实的！至于更详细的，抱歉，您是没有权限知道的。

　　通讯挂掉，所有人都蒙了。

　　真的？

　　居然是真的？

　　看着场中的少年，所有人口干舌燥。而刚才挑衅江河的朱文健这个时候，更是感觉到浑身发凉，后背冷汗直冒。他今天热的这个家伙，到底是什么可怕的家伙？或者是黎明国秘密武器？

　　特工？

　　超级战士？

　　不知道多少人脑海中冒过各种神奇的念头，江河的身份，在这一刻被无限的神秘化，甚至妖魔化！

　　“我可以领取任务奖励么？”

　　江河神色依旧淡定。

　　经历过实验基地的事件，他的眼界也开阔多了，当初他心一狠，连云博士这种堪比液态的机甲都敢干，又怎么会怕这些人？

　　“可以。”

　　少妇匆忙点头，“您不用排队，请您跟我来，这边有黄金会员专用通道。”

　　少妇领着江河离去。

　　……

　　贵客接待厅。

　　这是黄金级别以上的会员才有资格享有的特权，偌大的房间，只有江河一个客户，还有为他耐心解释的协会工作人员。

　　“根据介绍，您完成任务32个。”

　　“其中21个属于赏金任务，赏金会为您转账，剩下11个属于物品奖励任务，您可以选择自己需要的奖励。”

　　“好。”

　　江河神情振奋。

　　这才是他进来的真正目的！

　　奖励！

　　会员算什么？

　　价值再昂贵对他现在也没用，只有完成任务，实打实的奖励，才是最重要的！他记得那些任务大部分都是气态任务，甚至还有液态的吗？那么奖励……江河激动的看向工作人员展示的光幕列表。

　　……

　　奖励展示

　　……

　　辐射态暗影技——抱守拳三式。

　　气态暗影技——剑击、破空拳、速冲、旋风腿、流光拳。

　　液态暗影技——风之化身。

　　液态修炼心法——风行天下。

　　气态修炼心法——冰心诀。

　　……

　　林林总总，共计十一个，这就是除了纯赏金奖励之外的其余十一个任务，然而这十一个任务，也是最价值最高的！从气态的修炼心法和暗影技，到液态的修炼心法和暗影技，简直可怕！

　　这些东西，随随便便丢出去都价值百万以上吧？

　　而第一个……

　　江河看向他唯一可以学习的。

　　暗影技数量成千上万，但凡能进如千百的就是相当强大的暗影技，而能进入前十的无一不是稀有而又强大的暗影技。而抱守拳，辐射态暗影技排行榜第六名的存在！也是前十唯一一个防御型的暗影技。

　　抱守归一！

　　“是这个暗影技。”

　　江河眼中闪过一抹光华。

　　当初在暗影竞技场跟盛夏对战的时候，盛夏曾用过一个防御暗影技，就将他的所有攻击全部封死！若非最后利用黑暗光圈让盛夏失去视野不知道怎么防守，恐怕他根本破不了盛夏的防御。

　　而那，仅仅只是抱守拳的第一式。

　　其价值，可见一斑。

　　学？

　　江河眉头微皱。

　　诚然，学习抱守拳很划算的，这可是足足三式，一旦学会，他就相当于拥有了一个强大的防御招数，但是江河总觉得，这暗影技并不符合他。他哪次战斗不是越级挑战？他要的，就是纯暴力的秒杀！

　　如果暗影三连踢都秒杀不掉的敌人，对方反击的时候，抱守拳真的防住？

　　要知道……

　　暗影三连踢在辐射态暗影技的排名，可是第二名！

　　威力更强！

　　“可以更换吗？”

　　江河下意识的问道，旋即苦笑，这些都是修炼者发布的个人任务，物品奖励都是固定的，怎么可能会更换？

　　“当然不可以。”

　　工作人员摇头，浇灭江河的希望，然而忽然一顿，“不过，暗影协会的黄金级别会员，拥有一项特权。”

　　“哦？”

　　江河眼前一亮。

　　“您觉得不需要的物品，我们可以为您兑换成积分，然后您可以在协会选择相应价值的物品或者折换成赏金都可以。”

　　工作人员徐徐说道。

　　八折！

　　江河大喜，毫不犹豫：“换了！全部换了！”

　　液态心法和暗影技？

　　没用！

　　气态心法和暗影技？

　　没用！

　　暗影技也分强弱，那几个气态暗影技虽然不错，但是也仅仅只是不错而已，跟暗影三连踢甚至是抱守拳都没的比！毕竟，就算辐射态的暗影技，一旦完成形态转化，一样会变成气态暗影技！

　　所以他要这些垃圾暗影技有什么用？

　　完全没用！

　　虽然拿到外面卖显然更划算，但是一件件拿出去卖要浪费大量的精力和时间，还有危险因素，而在这里，暗影协会统一处理，更何况，外面怎么可能有暗影协会这么多丰厚的暗影技？

　　“您稍等。”

　　工作人员很快将物品价值折算完毕。

　　“刷！”

　　光幕弹出。

　　“您可以选择需要的物品。”

　　“好。”

　　江河这才看向光幕。

　　修炼心法？

　　屏蔽！

　　气态和液态的？

　　屏蔽！

　　很快，光幕上留下的，只有最适合江河的辐射态暗影技。江河目光扫去，心神震动，辐射态前十的暗影技，居然只有六个。

　　多吗？

　　不，是少的可怕！

　　江河震撼。

　　要知道，暗影协会的库存可是全国相通，甚至是全球相通的。这里的库存，自然也就是全球库存。所有地方加起来，无数城市加起来，辐射态的暗影技居然还没有凑全？！这难道不可怕吗？

　　强大暗影技的稀有程度，江河第一次深有体会。

　　而其中……

　　第二名，暗影三连踢（第三式缺失）。

　　第四名，敛息术（目前完整）。

　　第十名，鹰之手。


第九十一章 暗影剑气！

　　他拥有的两套暗影技，均榜上有名，而暗影三连踢，居然还是缺失状态！也是，毕竟他当初足足18连胜，才拿下的这个暗影技。而贾腾同学的鹰之手，赫然位列第十！难怪他当初那么狂妄。

　　现在看看这排名……

　　他的确有狂妄的资格。

　　鹰之手的威力，定然是强过暗影三连踢的前两式的，但是江河当时获胜可不仅仅只是因为贾腾腿短，更重要的是——暗影技的威力！贾腾不过刚刚学会，怎么比得过江河这种分分钟领悟大成的家伙？

　　摇摇头，江河看向光幕其他地方，忽然眼光一顿。

　　暗影技排行榜第三名——鬼影迷踪。

　　“步法暗影技？”

　　江河呼吸变得急促。

　　他现在攻击有暗影三连踢，屏蔽有敛息术，对于他这种爆发性的战斗风格，缺少的是什么？速度！他对步法暗影技眼馋很久了，但是步法暗影技颇为稀有，市面上流行的都是普通货色，所以一直没学。

　　但是现在……

　　换！

　　江河没有任何犹豫，第一个选择了鬼影迷踪。

　　刷！

　　刚刚兑换的积分直接下了三分之一，让江河一阵心疼，妈的，那可是气态和液态的东西兑换的积分啊！

　　鬼影迷踪的积分需求程度简直恐怖。

　　但是仔细看看鬼影迷踪的介绍，江河却是一点也不后悔。

　　辐射态排行第三的暗影技——鬼影迷踪，步法暗影技。第一式，疾行，大幅度增加自己速度。第二式，鬼步，小范围快速闪动，寸进。第三式，迷踪，移动带出残影，让敌人分不清真假。

　　它是辐射态最强的步法暗影技，纵然气态也鲜有其他暗影技可以超越。

　　换了。

　　江河再次看向其他暗影技，最终停留在一个暗影技上。这是一个单一暗影技，没有连续技，甚至它只有一个普通的名字，暗影剑气，然而它的排名……

　　第一！

　　辐射态暗影技排行榜第一名：暗影剑气！

　　这就是第一？

　　江河看向描述。

　　利用暗能量凝聚剑气，将形态转化之后的暗能量，凝聚成剑气，呈现出‘伪气态’的表现形式，修炼之后，可以在体内凝聚剑气，必要时候爆发出强大的威力。同样也是辐射态唯一可以外放暗能量的暗影技！

　　外放？剑气？

　　江河心神震撼。

　　气态标志是什么？暗能量离体！自由强化毕竟看不见摸不着，而就连朱文健都掌握一个暗能量离体的破空拳！

　　但是如果有暗影剑气……

　　江河心动。

　　换？

　　江河下意识一点，刷，原本留下的三分之二积分瞬间清空。暗影剑气的需求积分居然是鬼影迷踪的两倍！

　　“靠！”

　　江河暗骂一声，但是反而坚定了兑换的想法。

　　暗影协会什么地方？

　　他们既然给暗影剑气排名第一，它必然有着自己的价值，甚至，它的威力可能比想象中的更强大！毕竟，这可是N个液态境界和气态境界的暗影技和心法联合兑换的，它的价值简直可怕！

　　虽然，只是辐射态。

　　选择完毕。

　　江河在工作人员那里确认。

　　“您要兑换鬼影迷踪三式和暗影剑气？”

　　工作人员震惊的看着江河。

　　虽然他没有提出质疑，但是眼中的惊讶根本掩饰不住，这娃有病吗？用了那么多气态和液态的东西，就换了两个辐射态的暗影技？虽然辐射态的东西价值昂贵，但是准备气态的东西不是更划算？毕竟他很快要突破气态到了啊？

　　“确认！”

　　江河没有任何犹豫。

　　废话。

　　刚才他仔细看了一下光幕。

　　气态境界——暗影剑气所需要的积分，比辐射态——暗影剑气的兑换积分，足足超过十多倍！而液态境界——暗影剑气……

　　啧，那兑换积分简直可怕！

　　若是正常情况下，江河根本想都不敢想！

　　但是现在，自己买了辐射态——暗影剑气，然后进行公示转化提升到气态——暗影剑气不就好了？对于常人来说，这是根本难以完成的任务，浪费大量时间和精力，甚至可能会领悟不了永远卡在这里。

　　为什么那么多人突破不了？

　　卡住了。

　　当前的暗影技或者暗能量，因为没有领悟，形态转化无法完成，自然也就无法突破了，生生卡在这里。这也是学校根本不建议辐射态学习暗影技的原因，除非，你有把握将它悟透。而暗影剑气，更是如此。

　　它的稀有程度不说，领悟它的话……

　　难度高的令人发指！

　　气态——暗影剑气，虽然没资格排在气态暗影技第一名，但是依然是气态暗影技排行榜第十名的恐怖暗影技！

　　他的价值，不可估量！

　　所以，自然有人尝试过走江河这个路线，从辐射态一路领悟上去，但是结果，应生生卡在瓶颈，连境界都无法突破。更何况，这样学习，浪费的暗能量，简直是成倍的增加，修炼速度慢了十倍不止！甚至很多人，研究数年之后，无奈之下，只能粉碎这个暗影技，回到从前，才能突破，简直可悲。

　　但是对江河而言……

　　进行公式优化之后，他反而比直接学习气态暗影技还要快！

　　至于瓶颈？

　　开玩笑。

　　他连整个运算公式都给拆得干干净净了，哪里会卡？所谓的暗影技运算原理，在他眼中，就是一个大写的科学计算公式题而已。以他如今的思维运算能力和逻辑计算能力，根本不是问题。

　　“暗影剑气对暗能量需求量很高，形态转化要求更高，您确定要兑换？”

　　工作人员友好的提醒。

　　“换。”

　　江河确定。

　　“好的。”

　　工作人员为江河完成兑换。

　　“刷！”

　　光华流转！

　　一股股耀眼的光华在眼前流转，无数画面闪烁，恐怖的数据流刷过，周围的暗能量随之运行，涌入江河体内。

　　暗影剑气——传输完成！

　　鬼影迷踪——传输完成！

　　江河体内，那黑暗星空之上，多出四颗星辰，黯淡无光，这是新暗影技的标志。鬼影迷踪三颗，暗影剑气一颗。

　　搞定。

　　江河心神振奋。

　　如今除了暗影三连踢，他又掌握了一个强大的暗影技，还有步法暗影技，自己速度慢和爆发三连踢之后的间歇问题终于弥补。只要激活这两个暗影技，他战斗力必然会再次大幅度提升！

　　秒杀气态初级？

　　不！

　　他一定会更强！

　　辐射态、气态，在他眼中都一样，突破不突破并无大碍，最重要的，是战斗力的提升，这才是根本！

　　至于多余的赏金？

　　那足足千万级的金额，被江河全部兑换成了暗能量稳定剂！既然接下来准备冲刺形态转化，他的速度自然也就不会慢，那么暗能量稳定剂，就成了必不可少的。这么看来，穷文富武果然不是没有道理的。

　　如果没有强大的资金积累，就算现在冲得很快，也会能量不稳定吧？

　　而能量不稳定，突破到气态之后，需要更长的时间去稳固！甚至很有可能“嘭”的一声，直接挂掉！

　　长辈们的基础不牢固，也是这个意思。

　　江河自然不会犯同样的错误，哪怕是他自身的暗能量稳固程度已经高的离谱，他依然非常稳健，该用的稳定剂绝不吝啬。

　　尽管……

　　这可是好大一笔钱啊！

　　晚上。

　　江河回到家，好好整理如今的实力。

　　盘膝而坐，周围暗能量浮动，江河缓缓的吸收，却没有用于形态转化，而是全部用来稳固如今的境界。

　　明天要去学校，他必须保持好状态。

　　他连续两年倒数第一，高三最重要的第一次摸底考试更是直接翘掉，贺黎明怎么可能放过这个机会？

　　“要让政府出手么？”

　　江河曾考虑过让政府或者暗影协会出手，但是后果是，他的身份很有可能泄露，惹来不必要的麻烦！

　　捣毁实验基地的居然是一名高中生？

　　想想都是爆炸新闻！

　　白夜身为辰星学院的高材生，尚且不想成为舆论中心，何况他自己？估计到时候烦的都没法修炼，更别说还有可能出现的各种危机了。除非迫不得已，江河不想走这种途径去证明自己。

　　那么……

　　江河嘴角露出一抹笑容，只有用自己的实力了！

　　白天跟朱文健一战，正是这个意思！

　　朱文健实力再菜，战斗经验也不可小觑，无论是攻击角度还是防御位置，都被同级别学生要出色的多。但是就算如此，江河依然将其秒杀，这种实力，在高三学生中，怎么也算是中等吧？

　　明天，想必会很精彩吗？

　　江河看向窗外，那里，只有无尽的黑暗。


第九十二章 生无可恋的徐峰

　　次日。

　　江河早早到了学校。

　　刚一踏入校门，就感觉到了那股久违的青春气息，郎朗传来的早读声，还有那些急着去食堂吃早餐的学生，当真是一道靓丽的风景线。

　　这风景可比实验基地强多了……

　　果然，只有离开学校才能发现学校的好吗？

　　江河感慨。

　　然而，这份好心情没有持续多久，不过几秒钟，江河就碰到一个人，两人对视一眼，都是一脸嫌弃。

　　“你居然还活着？”

　　许少明震惊。

　　不怪他这反应，很久没见江河，他以为江河早就挂了。就算是考试结束，江河也好几天没有出现了。

　　“你居然没事？”

　　江河同样啧啧称奇。

　　不得不说，许少明同学虽然中二，但是依旧开着浓厚的主角光环。

　　实验基地背后的关系，江河也大致清楚，当初许家遭遇危机，临时搭上了杨家的大船，作为本地基地分部的建设和维护者，所以才能蒸蒸日上。然而现在实验基地事件曝光，杨家倒霉，被无数强者打压。而许家，不但没有悄悄躲起来，反而趁机贩卖实验基地的资源信息，勾搭上一个大势力，在混乱中崛起。

　　不仅如此。

　　听陆航说，许家甚至吹嘘他们是为了调查资料才混入其中，跟杨家走在一起云云。再加上许家势力也就在三河市，在全国自然没有什么仇敌，这个无人在意的小势力，反而混的风生水起。

　　只能说，许少明他爹这站队的本事，简直了！

　　“哼！”

　　许少明冷哼一声，眼中闪过怒火。

　　“干嘛一副苦大仇深的样子？”

　　江河很不理解。

　　其实仔细想想，他好像跟许少明没多大仇吧？嗯，也就一个情书没送的事情，嗯……虽然结果是许家因此跟一个联盟势力闹崩，跟他关系也不大，毕竟这种事情本来也瞒不住太久的。

　　对吧？

　　还有就是实验基地。

　　嗯，虽然许家被坑了，但是因祸得福，也算是因为他才崛起的，你看，这么想的话，许家还要感谢他呢。江河没心没肺的想着，许少明却是怒火中烧，他脸上被杨潇和苏筱沫抽的事情似乎还历历在目。

　　因为江河，他现在还能感觉到当时的屈辱，那种感觉……

　　生不如死！

　　或许之前他会怕杨潇，但是现在杨家现在自顾不暇，哪有时间理会许家？杨潇动不了，收拾一个江河还不分分钟的事情？

　　“这次我不会忍你了。”

　　许少明怒火中烧。

　　“哦？”

　　江河眼眉一挑，学校不允许动手，他还能怎样？

　　“你知道学校动手什么后果吗？”

　　许少明忽然问道。

　　“不是记过处分吗？”

　　江河想了一下。

　　“是的。”

　　许少明忽然森然一笑，“学校打架从来如此，只要你敢还手，咱俩会被同时记过，你觉得，学校会处分哪个学生？一个成绩优秀的学校前十，有望进入重点大学的我？还是处于学校最低层的你？”

　　“我最多被记过一次，你呢？”

　　“全校倒数第一，还刚翘了考试，学校会饶你？”

　　“轰！”

　　许少明一步迈出，向着江河杀来，一声怒吼：“想要不被开除，就乖乖的被老子打一顿吧！”

　　呦？

　　江河惊叹。

　　这家伙虽然中二，但是也不傻，居然知道用计了，可惜，终归幼稚了点，他今天来，就没打算能太平！

　　冷笑一声，江河正准备出手。

　　“呦，这不是许大少爷吗？”

　　一个硬邦邦的声音传来，许少明身体一僵，抬头一看，脸色一阵铁青，狠狠瞪了他一眼，居然转身走了。

　　“嗯？”

　　江河回头，惊讶的看着来人——徐峰？

　　我去！

　　这货什么时候牛逼到能一句话逼走许少明了？然而，出乎意料的是，徐峰虽然逼退许少明，脸色却也不是太好。

　　“没事吧？”

　　徐峰拍拍江河肩膀。

　　“没事。”

　　江河摇摇头，奇怪道：“他什么时候这么怕你了？”

　　“没啥。”

　　徐峰一脸便秘的表情：“之前打了一架，赢了而已。”

　　这么生猛？

　　江河心神一跳，他知道徐峰是气态境界，而且实力不俗，但是许少明似乎是全校前十的学生吧？

　　“侥幸侥幸。”

　　徐峰一脸黑色，一点看不出欣喜。

　　这里面……

　　有猫腻。

　　江河拽过徐峰，“快，老实交代，有什么情况，我一周没来，你居然跟许少明搞一块了，还神神秘秘的，难道有基情？”

　　“基个鬼！”

　　徐峰瞬间爆炸，“你知道学校前十之间的挑战很常见，前段时间，我新学一个暗影技，就去挑战许少明了。一个跟我有身后友谊的妹子过来给我加油，还顺带撩拨了一下，你知道我强化了丁丁，当时就有点那啥……”

　　“而这个时候，我和许少明刚过完一招，暗影技刚刚消散，这二逼好死不死准备给我一个背摔，然后……”

　　徐峰一副生无可恋的样子。

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气，那画面太美，他简直不敢想。

　　许久。

　　江河拍拍徐峰肩膀，“节哀。”

　　徐峰泪奔。

　　“对了，我先走了，有事通讯联系。”

　　江河很快撤走。

　　“啊？”

　　徐峰一脸茫然，“不一起去教室？”

　　“不了，你主角光环太盛，我怕波及到我。”

　　江河指了指远处的几个妹子，她们正看着这边指指点点，“徐哥攻德无量，万受无疆，小弟先撤为妙。”

　　说完，江河快速闪人，徐峰一脸呆滞。

　　“江河你妹！”

　　一声咆哮，徐峰悲愤的声音响彻校园。

　　……

　　“哈哈哈哈。”

　　江河远远离开之后，终于憋不住了。妈呀不行了，笑死了，战斗什么的，总会有各种各样的意外事故，但是像徐峰这种，简直6的不行。你说你强化什么不好，强化小丁丁干嘛？何必呢。

　　“啧啧。”

　　江河愉快的到了教室，然而，到了班级之后，江河敏锐的发现，那些同学看向他都是充满了同情和怜悯。

　　这尼玛什么眼神？

　　江河吐槽。

　　“哎。”

　　一个同学拍拍他肩膀，叹口气走了。

　　“保重。”

　　又一个同学过来。

　　“怎么了？”

　　江河疑惑。

　　“今天周一，一会举行升旗仪式你忘了？不过，在升旗仪式的时候，教导主任似乎有话要说。”那同学闪闪躲躲，说了几句就匆忙走了，显然不愿给江河透露太多的消息。

　　升旗仪式？

　　教导主任？

　　江河明悟，这王八蛋是打算宣布他的开除信息啊！班里这些同学虽然没有确切消息，但还是听到一些风声的。

　　“老家伙，看来不能留你了。”

　　江河眼睛一眯，闪过一抹杀意。

　　20分钟后。

　　学生陆续到了操场，升旗仪式准时举行。

　　国旗下。

　　是一排排整齐站立的学生和老师，学校高层也在旁边候着，而这个时候，贺黎明挺着肥硕的啤酒肚走上去，一脸正义：“同学们好，今天趁着咱这个升旗仪式，给大家宣布几件事情。”

　　“江河同学两年以来，无故旷课、缺考多次，为一中校徽抹黑，而这次，高三最重要的摸底试炼，他一样没有参加。行为恶劣，学校给过很多次机会，他都没有珍惜，经过商讨，宣布，开除江河！”

　　“刷！”

　　操场一片寂静。

　　全校师生都颇为震撼，一中开除学生自然是有的，但是一般都是默默劝退，而向江河这种直接通告，简直是羞辱。

　　看来这次江河缺考，当真是惹怒学校了。

　　“就这样。”

　　贺黎明看无人开口，洋洋得意，就准备下去。而这个时候，一个声音忽然响起，“我不同意！”

　　“谁？”

　　贺黎明一怒。

　　全校师生回头看去，在队列后方，那里，一个单薄的身影正一步步走来，正是江河！


第九十三章 国旗下的对峙！

　　“呦，江河同学来了？”

　　贺黎明看见江河反而淡定了。

　　“我也来说两句。”

　　江河没理会他，直接走到国旗下，站在升降台上，引起一阵骚动，所有人都诧异的看着这个全校倒数第一的学生。

　　“要不要把他……”

　　一个老师眉头皱起，这种严肃的地方。

　　“看他说什么。”

　　另一位老师拦住他，“总得给学生辩解的机会。”

　　升降台上，江河目光在周围扫过，那是一双双盯着他的眼睛，这是整个一中的所有师生。修炼境界从辐射到气态甚至液态都有，数千人站在一起，那股浓郁的暗能量几乎让人喘不过气！

　　“我其实不想废话。”

　　江河忽然笑了，“先给大家看一份数据。”

　　“刷。”

　　江河在通讯仪上一按。

　　“叮——”

　　几乎所有人收到一份消息。贺黎明同样收到了，光幕弹出，他下意识看了一眼，顿时脸色狂变。

　　“来，大家仔细看看。”

　　江河脸上露出笑意，“我也来给大家解释下，这是近两年来学校36名学生的退学记录，操办人贺主任。只要成绩差或者家里有困难的，就会被贺黎明强迫退学，而会有一些人顶替他们进来。”

　　“根据不完全统计，至少30个顶替的学生，进校之前都曾拜访过贺主任。”

　　“嗯……”

　　“我了解了一下，三河市一中的入学名额，似乎已经被吵到一个天价了？”

　　江河似笑非笑。

　　“轰！”

　　全校师生瞬间爆炸。

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“怎么可能？一中名额还能贩卖？”

　　无数师生质疑，但是看向光幕上那详尽的数据单，甚至还有具体的礼物名字，还有交易金额的时候，所有人怒了。

　　“居然是真的！”

　　“麻痹的，一中居然这么肮脏？”

　　“草泥马，我说我哥们咋好好退学了呢。”

　　众人怒了。

　　“假的，这是伪造的。”

　　贺黎明匆忙辩解，“这上面的东西都是假的，这是江河被我劝退的报复，大家不要相信他说的。”

　　“是么？”

　　江河直接将光幕投影播放，上面，是一个被贺黎明劝退的学生。

　　“大家好，我是去年的退学生，当时成绩倒数第三。贺黎明找到我，直言我这种成绩就算留下来也没用。他说一中高考生从没气态以下的，如果我高考也进不了气态，还会成为一中有史以来最差生！”

　　“如果不想忍受这种羞辱，还是早早退学的好。”

　　“我当时信以为真，直到看见这份名单，我才知道他的险恶用心！一中居然会有这种主任！如果当时……如果当时我好好修炼的话，说不定早就高考成功，哪怕进入一个普通大学，也不会像现在这样……”

　　那学生神色黯然。

　　随后，光幕上又一名学生的身影出现，愤怒的说自己家庭当时遭遇变故，成绩不佳，贺黎明要他强行退学云云……一个、两个、三个，当足足十二名学生出来控诉的时候，所有人变色了。

　　贺黎明更是脸色苍白。

　　这这这……

　　“我靠！”

　　“简直不能忍。”

　　“天啊，这都是我们眼皮子底下发生的？”

　　“开除！开除！”

　　“开除！”

　　学生们愤怒的咆哮声吼起。

　　这不是手无缚鸡之力的学生，那些高三学生可大多数都是气态境界！上千气态境界怒吼的结果是什么？整个操场振聋发聩，恐怖的声音犹如浪潮，席卷而来，贺黎明差点被当场吓尿。

　　学校高层终于坐不住了。

　　这件事，闹大了。

　　很快，一名学校高层针对江河提供的证据进行调查，很快，消息确认无误，贺黎明的事情，居然是真的！

　　学校很快给了决定：“严惩不贷！”

　　而此时，某办公室，一个原本休息的中年人眼中绽放一抹精光，看向操场：“废物，这点事都办不好。”

　　“刷！”

　　穿上外套，中年人走下教学楼。在他衣服右上角，可以看见一个小小的铭牌——三河市第一中学副校长，刘诚！

　　“这件事交给我处理。”

　　刘诚直接把此事揽了过来。

　　十分钟后。

　　他走到操场，到了国旗升降台之上，抬抬手，让学生们安静下来，然后说道：“大家好，我是刘诚。经过学校调查，贺黎明私自贩卖学生名额属实，革职查办！交由三河市警方进行处理。”

　　下面一排叫好声。

　　“办得好。”

　　“就是，这种人渣就该杀掉。”

　　“管他一辈子也可以。”

　　众学生纷纷叫好，一中可是他们母校，以后他们就算考了大学，也是这里走出去的，母校发生这种事情，他们如何能忍？

　　学校的名望，绝对不能被侮辱。

　　“完了。”

　　贺黎明软到在地。

　　很快，学校保安将其拖走，贺黎明根本没有反抗。所有证据被曝光，再加上学生指证，他的罪名已被彻底坐实！

　　他，彻底完了。

　　只不过，没人注意的是，被拖下去之前，他跟刘诚对视一眼，刘诚微微点头，不再开口，贺黎明脸上稍微恢复了一丝血色。

　　刘诚在国旗下宣读命令。

　　“江河同学能揭露此事，学校非常感激。”

　　“不过……”

　　刘诚画风一转，“江河同学无故旷课，不参加考试，无视校规，这些都是事实。我们不会留一个祸害主任，但是也不允许某些学生继续无视学校，耽误其他学生修炼，因此，江河同学的开除决定，依然生效。”

　　刷！

　　操场瞬间安静。

　　依然……生效？

　　也就是说，江河依然是被开除了？

　　这刘诚说话很毒，短短几句话，把贺黎明和江河放到了一个层面上，都是学校的祸害，江河举报贺黎明这件事，直接被他上升到了，两个祸害狗咬狗的级别，完全与学校无关，其心可诛。

　　“哦，是么？”

　　江河冷笑，“刘校长可否拿出证据？”

　　“这些贺黎明已经提交过了。”

　　刘诚淡定。

　　“你居然相信一个为了劝退学生丧心病狂的主任提交的证据！”

　　江河冷笑，“说实话，我也好奇，三河一中作为重点高校，一个教导主任真的能为所欲为？这种事情我都能发现，学校高层真的发现不了？或者说，贺黎明背后，还有一个幕后主使人。”

　　“比如……”

　　“某个一出事就着急跳出来的副校长。”

　　江河盯着刘诚。

　　“你不要信口开河！”

　　刘诚神色不动。

　　“信口开河？”

　　江河冷笑，“你才是信口开河！”

　　“我无故旷课？我记得学校有规定，修为突破期间可以不用去上课的吗？谁告诉你我无故旷课了？我正好在突破修为，没时间去上课，有意见？难道差等生就不能修炼了？倒数第一怎么了？”

　　江河一声怒吼。

　　“可是你修为根本毫无寸进，两年都没修炼，一直是倒数第一，哪来的修为突破？这分明是借口！”

　　刘诚不为所动，记得很清楚。

　　“是吗？”

　　江河冷笑。

　　“轰！”

　　一股暗能量逸散，江河气息爆发，辐射态100%！

　　“吓？”

　　学生们惊讶的看起。

　　“辐射态100%？他居然进步这么快？”

　　“看来这段时间在突破是真的。”

　　“对啊，上次还是辐射态20%，说明人家这段时间真的在努力修炼，旷课又怎么了？用这个理由开除人家？太不要脸了。”

　　众学生吐槽。

　　“还有，倒数第一怎么了？”

　　“无论学校多少学生，总有一个倒数第一！”

　　“哪怕是辰星学院也有倒数第一，难道倒数第一名都要开除？什么混账逻辑！哦，对了，无辜破坏校规？”

　　江河几乎指着刘诚鼻子骂了。

　　“我破坏哪件校规了？你倒是给我指出来啊！”


第九十四章 投票表决！

　　“该死。”

　　刘诚心中暗骂。

　　他堂堂一个副校长，居然被一个毛孩子指着脸怒骂，可是当着全校师生的面，他这个时候根本不敢发怒。妈的，贺黎明那个废物！分明说这个江河没有修炼，最多只有辐射态20%的。

　　这废物……

　　刘诚心中怒骂，不过面色依然沉稳：“江河，你旷课可以解释，但是不参加考试呢？这不算藐视校规吗？”

　　“你还有脸说？”

　　江河分分钟就爆炸了，不可思议的看着刘诚：“贺黎明那二逼为了让我退学，让几个混混堵在路上，我又打不过，根本不敢出门，怎么参加考试？现在你居然问我为什么不参加考试？你们真的不是一伙的？”

　　江河一脸怀疑。

　　麻痹的！

　　刘诚心神狂跳。

　　贺黎明让野外修炼者出手了？

　　草！

　　这种事情他都是交给贺黎明出手的，至于内情如何，还真不清楚，如果是真的话……贺黎明根本救不了了！

　　无药可救。

　　但是江河……

　　刘诚看着眼前的少年，心中忌惮万分。

　　刚才江河展示的那些资料，有些还是他处理的，绝对处理的干干净净，一般人根本挖不出来，江河怎么知道？是他自己的注意？还是背后有人？难道是某个自己的对手开始对自己下手了？是谁？

　　刘诚脑子成了一锅粥。

　　怎么办？

　　这个江河，开除还是不开除？

　　他相信，以自己的权力，开除江河没任何问题，但是，开除江河的后果……那来自所有师生的舆论和愤怒，他承担的起吗？可是不开除的话，如果贺黎明只是开始，下一个目标是自己呢？

　　刘诚思绪混乱，但是很快冷静下来。

　　毕竟是校长，很快就拿定主意，事已至此，难道还有退路吗？贺黎明已经出事，必须保住自己！必要的时候，可以将贺黎明抛弃！不过，这就要看他到底能够领悟几分了，如果不识相的话……

　　刘诚杀意大盛。

　　无论任何事情，都不能影响到自己在做的那件事情！哪怕是贺黎明这个老同学……胆敢挡路，杀无赦。

　　“请稍等。”

　　刘诚脸上恢复正常。

　　“同学，这件事是学校失责。”

　　“我们忽略了贺黎明的罪责，如果你反应的事情属实，我们会给你一个交代，我们会马上帮助你处理，同时再次起诉贺黎明威胁学生罪。”

　　刘诚神色肃然，“请稍等几分钟，我们马上调查。”

　　“希望如此。”

　　江河微微点头。

　　这件事，总算是完结了？

　　至少他计划的是这样的，从陆航那里得到的贺黎明贩卖名额资料，然后给贺黎明定罪，刘诚的反抗，完全是在计划之外。在他看来，动一个犯罪的教导主任，这件事就过去了，何必非要对自己出手？

　　贺黎明也就算了，刘诚……

　　为什么？

　　江河沉思，难道这件是背后，刘诚才是幕后主使？

　　江河心神一跳。

　　至于教导主任跟副校长勾结的可能性，他一点都不怀疑。

　　开玩笑，据说前段时间有个地方，整座学校都建设在核辐射地区附近，学生接连二三被送进医院，政府都依然在镇压。区区一个贩卖学生名额的事情，简直小打小闹，这个世界，总是比想象的更黑暗。

　　“希望我猜错了。”

　　江河眉头紧皱，“不然的话，恐怕会再生变故啊。”

　　贩卖学生名额事件和舆论可以压得住贺黎明，但是压得住一个副校长吗？毕竟没有任何真正指向刘诚的证据。

　　而此时。

　　校办公室，刘诚动用关系联系到了被抓走的贺黎明。

　　“老刘，救我！”

　　贺黎明匆忙求救。

　　“你没救了！”

　　刘诚肯定道，怒骂；“曝光这么多事情，你居然还想出去？可能吗？我说了手脚干净点，你胆子越来越大了，居然勾结本地黑势力，还威胁江河不让他参加考试？你简直是自寻死路！”

　　“啊？”

　　贺黎明一脸茫然，“什么威胁江河？没有啊。”

　　“还不承认？”

　　刘诚恨铁不成钢，“这件事都被曝出去了。”

　　“我真没有！”

　　贺黎明委屈，“老刘，我什么人你清楚，我虽然爱贪小便宜，不过对那些野外修炼者也很害怕啊，那些人可是杀人不眨眼，我怎么敢去招惹他们？万一杀了学生，不就是大麻烦了？”

　　“哦？”

　　刘诚心动。

　　贺黎明这个老同学的性格他还是清楚的，如果是真的话，那么……

　　好一个江河！

　　妈的，这家伙背后一定有人在指使！

　　刘诚断定。

　　“让我想想……”

　　刘诚沉思片刻，冷静地说道：“你的罪洗不掉，但是最多罚钱关押，死不了，我找机会捞你出来就是。但是一定给我咬紧了，这件事你一个人干的，如果咱俩全进去了，谁也会跑不了。”

　　“明白。”

　　贺黎明狠狠的点头，“那江河……”

　　“这里是学校。”

　　刘诚冷笑，“是我的地盘，刚才我忌惮你的事情被捅破，让我的那件事收到影响，但是既然你没做过，那江河，呵呵呵呵。”

　　……

　　学校会议室。

　　学校高层紧急讨论，刘诚也提供了江河明显缺考的事实。

　　“居然这样？”

　　一位本来支持江河的老师摇头：“倒数第一其实没什么，但是连参加考试的勇气都没有，如何成为强者？”

　　“可是他最近突破到了辐射态100%。”

　　一位老师沉吟，“进步速度还是不错的。”

　　“有什么不错？”

　　另一个老师冷笑：“两年零一个月，就算是一头猪，也到了辐射态100%了吗？更何况，突破太快，但是进入不了气态的比比皆是，有什么不错的？我倒是认为，他已经榨干了自己潜力。”

　　“这种人，不用留。”

　　又一位老师开口。

　　“不光这方面。”

　　有一位颇有资历的老师忽然开口：“江河只要在学校留一天，人们只要提起他就会想起贺黎明的事情，对学校威望颇有影响。到时候，甚至有人会质疑，一中的高升学率难道是劝退差等生得来的？”

　　众教师惊悚。

　　高升学率是劝退得来的？这句话太可怕了！

　　“所以。”

　　那位老师敲敲桌子，“那么处理起来就很简单了，现在开除江河对学校其实是没有太大影响的。既然如此，何必留他？三河一中能够走到这一步，可是相当不容易，诸位真的想好了吗？”

　　众教师沉默。

　　其实正常情况下，没人会因为一个缺考而开除学生。

　　校规毕竟只是校规，规矩是死的，人是活的，更何况，校规上只是说的，不参与考试，必将严肃处分。

　　警告也算是处分啊？

　　但是现在……

　　“反正我提议开除。”

　　那位老师率先举手。

　　一位原本支持江河的老师一声叹息，为了现实屈服了，毕竟学校的业绩跟他们的工资奖金都是挂钩的：“我也支持。”

　　“同意。”

　　“附议。”

　　刘诚欣喜的看着这一幕。

　　“我反对。”

　　一位颇为和善的老教师站起来：“孩子们还是要给一次机会的，不能因为这些乱七八糟的事情，就毁了一个孩子。”

　　“我同意。”

　　又一位老教师站出来，“这件事江河最多缺考，不算严重。不能将贺黎明事件的恶劣因素直接强加到江河身上。舆论影响应该交给学校公关部门处理，我们从修炼层面判断江河是否可以留校就可以了。”

　　“我也赞同。”

　　一位位老师纷纷表态。

　　“我赞同江河开除。”

　　“我觉得可以留下。”

　　“我也觉得可以留下。”

　　“开除！”

　　……

　　学校会议上，诸多老师都透出自己宝贵的一票。半个小时后，会议决策完毕，刘诚回到国旗下。


第九十五章 开除学籍！

　　所有师生还在等着。

　　这件事关于学校荣誉，关于江河开除名分，谁也没有离开。而这个时候，刘诚宣布学校处理结果。

　　“根据学校调查，贺黎明虽然罪孽深重，但是却从未找人威胁过学生。江河同学所言的贺黎明派人威胁不让参加考试的事情属于虚构，根据监控录像显示，江河于一周前离开市区去野外修炼，近日刚刚返回。”

　　“缺考事实，成立！”

　　“哗！”

　　所有学生惊呆。

　　这……

　　江河居然真的缺考了？

　　“我们一中不怕学生成绩不好，江河同学连续两年倒数第一，学校从未放弃，还让江河同学参加各种活动，提升和激励。然而，江河同学不思进取，故意避开考试，连参加考试的勇气都没有。”

　　“这已经违背了我校精神！”

　　“不仅仅只是违反校规，更是认为江河同学失去了成为一名强者该有的气质和勇气，连考试都不敢，如何成为强者？”

　　刘诚义正言辞的宣布，“所以我校决定，给予江河同学，开除学籍处分！”

　　“轰！”

　　学校瞬间炸锅。

　　开除了？

　　妈呀，居然真的开除了？

　　所有学生都不可思议的睁大眼睛，原以为今天开除贺黎明，是江河打的一手反转棋，没想到，江河居然也被开除了！缺考毕竟只是缺考啊，因为一个缺考就被开除的，江河还是第一个吧？

　　“我去，真的假的？”

　　“就算是缺考的事实，也有点那啥了吧……”

　　“哎，太狠了。”

　　一众学生感慨，但是，也仅此而已。既然江河是真的缺考，而不是因为被迫害而没法考试，他们就没必要参与了。

　　啥？

　　江河惊呆了，他想过很多种可能，甚至学校的处分，但是从未想过，学校居然会直接将他开除！这怎么可能？这种事情，不就是扳倒贺黎明，然后顺势抹掉这件事就可以了吗？怎么会发展成这样？

　　是他……

　　江河忽然看向升降台那人，学校副校长刘诚！

　　他相信。

　　开除他这件事，学校高层必然经过讨论的，但是最终这个结果，只能说明一件事，刘诚的权利，比想象中还有强大！

　　这件事，他失策了。

　　江河深吸一口气，强自稳定心神。他今天的目标本来只是贺黎明，所有的准备，也只是为了贺黎明这个教导主任，他可以保证万无一失。刘诚的出现，出乎意料之外，刘诚的强大，也出乎意料之外。

　　副校长而已，学校至少五个副校长，刘诚怎么会这么大势力？

　　这件事，不对头。

　　“陆大哥。”

　　江河悄悄按下通讯仪。

　　“怎么了？”

　　陆航的声音从耳边传来。

　　这是通讯仪的私有通话模式，声音传递会通过引导，控制在小范围之内，只有江河自己能听到。

　　“刘诚这人你知道吗？”

　　“刘诚？三河一中的副校长，手腕很强的，据说下手比较狠，这次三河一中老校长年迈退休，他很有可能就是新上任的校长，怎么了？”

　　陆航回道。

　　校长？！

　　江河终于知道问题出自哪里了。

　　如果只是一个副校长，甚至是五个副校长之一，这件事都不会这么难处理。他根本没想到，刘诚居然是校长候选人之一！难怪他如此淡定，甚至肆无忌惮！不光是因为他权势滔天，还因为他即将上任，绝对不能让贺黎明事件影响到自己！

　　麻烦了。

　　江河深吸一口气。

　　如果他知道贺黎明背后是一个手握实权的校长的话，绝对不会用这种方式处理，信息资源的不对等，让他这场开除反击战失败了！

　　“有点麻烦了。”

　　江河大概说了一下。

　　“这家伙手伸的真长。”

　　陆航震惊，“我之前还好奇这家伙运营自己担任校长的资源哪里来的？可惜没有证据，不然绝对能把这家伙撸下来！”

　　是啊……

　　可惜没有证据。

　　江河深吸一口气，刘诚这种老油条，怎么会留下证据？

　　那怎么办？

　　江河脑海疯狂运转，却没有任何办法。

　　眼前什么人？

　　一个手握实权，准备上任的一中校长！

　　江河拿什么对抗？

　　除非……

　　江河神色闪烁。

　　他清楚，想要扭转被一中开除的结果，只有一个可能：曝光自己的身份！让暗影协会和政府强行插手！开玩笑，自己那几天在干吗，政府太清楚了，眼下实验基地余波未平，这些人拿自己开刀，简直找死！

　　但是……

　　一旦曝光身份，从此永无太平！

　　他可是实验基地事件的导火索！那件事影响太大了，到时候，估计各方势力，各种危机都可能找上门来，甚至，白夜也有可能被挖出来，那个时候，才是真正的大乱，他实在没有自信在那种乱局中活下来。

　　说到底，他实力太弱！

　　“还不到时候。”

　　江河喃喃自语。

　　可是，不曝光这件事，还能怎么办？

　　三河一中的事情，陆航插不上手，一黑一白，陆航出手，江河状况可能会更加不好，那该怎么办？

　　让老爸出手？

　　江河印象中，老爸虽然科研水准高的离谱，但是人际关系什么的，简直一塌糊涂！你指望一个科技宅能有什么社会关系？

　　江河苦思片刻，居然没有任何办法！

　　难道就这么被开除了？

　　江河心惊。

　　等等……

　　江河忽然想起一件可怕的事情。一旦被三河一中开除，没有了学生身份，他如何参加高考？辰星学院可是他必须去的地方啊！

　　那里，有着他太多的牵挂了。

　　怎么办？

　　江河额头有些汗珠浮现。

　　黑暗光圈运转，思维急速运转，可是再快的思维，也没有找到任何办法！正如刘诚所说的，在他的地盘跟他斗？

　　可笑！

　　如果实在不行的话……

　　江河眼中闪过冷光，那就只有曝光身份了！就算再危险，就算再乱，也不能放弃高考的机会！

　　“从今天起，你就不是我三河一中的学生了。”

　　刘诚淡然的看着江河。

　　操场一片寂静，所有师生都看向这个少年，终究，他还是被开除了。然而，这次，没有人站出来了。纵然有些怜悯，有些同情，也仅此而已。之前跟着怒吼，是因为触及到了他们的利益。

　　现在……

　　江河被开除跟他们有什么关系？

　　贺黎明被开除了，不用担心利益受损，他们很知足了。

　　这，就是现实！

　　“轰！”

　　江河脑海一阵轰鸣。

　　白夜……

　　神秘实验室……

　　各种事情在脑海闪过，江河眼中闪过冷芒，是你们逼我的。他手放到了通讯仪上，那里有个联系人，叫陈鹏。

　　江河清楚。

　　一旦他拨打这个通讯电话，一切就无法扭转了！

　　打吧！

　　江河咬牙。

　　正准备拨打过去，陆航忽然问道：“你一定要留在一中吗？”

　　“当然。”

　　江河不假思索，“高考我必须参加，绝对不能失去学生身份……等等。”

　　江河忽然怔住了。

　　高考？

　　绝对不能失去学生身份？这两件事，似乎跟一中没什么关系吧？！三河市，又不是只有一中一个学校？

　　江河恍然醒悟。

　　学校对他有用吗？

　　没用！

　　他留在学校就是为了一个高考名额，但是，既然要名额，去其他学校不是更好？那些虽然升学率不高，成绩也不好，但是管理很松的学校，毕竟江河要的只是一个挂名而已，那才是最适合江河的地方！

　　“如果三河二中的话，我可以把你送进去。”

　　陆航霸气地说道。

　　他的身份在一中这个重点高中没用，但是区区二中还是没问题的。

　　“好！”

　　江河松了口气。

　　最大的危机问题，解决！

　　既然有高考名额在，一中开除他这件事算个鸟？

　　“回来吧。”

　　陆航平静道，“离开一中也好，那里水太深，你在二中挂个名，等着以后考试就行了，反正你也很少去学校。”

　　“明白。”

　　江河低声道。

　　他清楚。

　　这一战，他败了，败的一塌糊涂，而说到底，还是因为实力太弱！回去提升实力，总有一天，他要找回了！而就在他准备离去的时候，刘诚忽然开口：“虽然学校决定将你开除，但是毕竟是我一中的学生，也是贺黎明事件的受害者。”

　　刘诚话锋一转。

　　嗯？

　　准备离开的江河停下脚步。


第九十六章 转机？杀机！

　　“所以，尽管学校已经决定开除你，但是作为贺黎明事件的补偿，我们破例允许你参加一次补考！如果你能达到相应的名次，考试该有的奖励绝对不会少。这也是学校唯一能为你做的了。”

　　刘诚叹息，一副关怀学生的样子。

　　“副校长多好。”

　　“就是。”

　　“开除了还给机会，学校果然够人性化。”

　　“对的，贺黎明这种垃圾终究是少数。”

　　学校师生纷纷感叹。

　　显然，他们认为刘诚开除江河以后，还允许江河参加补考，还破例允许拿奖励就是为江河考虑。

　　补考？

　　奖励？

　　江河冷笑。

　　简直可笑！如果不开除他，这些本来就是他应得的好吗？果然是老油条啊！让他这么一弄，今天的事情仅仅只是牺牲一个贺黎明，他上任校长的事情，不仅没有受到波及，反而会更顺利！

　　“当然。”

　　刘诚笑道，“这次考试是实地试炼，凶兽还是很危险的，毕竟不是每个人都是真正的三河一中学生，他们敢于面对凶兽，丝毫不怯。既然你已经离开学校，去不去考试你可以自己决定。”

　　众学生闻言，顿时昂首挺胸。

　　这是三河一中学生的骄傲，在其他学校还在教导一些基础课程的时候，他们已经开始面对凶兽了！

　　呵呵。

　　江河眉毛一挑，激将法？

　　如果他是许少明这种脑子一热的蠢货，估计就直接答应了吧。刘诚这个时候忽然让自己参加什么补考……

　　定然有猫腻！

　　“不敢吗？”

　　刘诚看江河没有开口，顿时摇头，一副早已看穿的模样：“果然，将你开除是没有错的。”

　　“就是。”

　　“太怂了！”

　　“考试都不敢参加，简直丢我们一中的脸啊。”

　　“还好把他开除了。”

　　一些学生小声议论。

　　显然分外看不起江河，他们已经参加过试炼考试，虽然很多人被吓尿，但是此时看别人不敢参加，就像找到了自信一样。你看，他还不如我呢。

　　“一群蠢货。”

　　江河没理会他们。

　　分分钟就被别人的思想左右，这些学生娃子简直是一点自主意识都没有啊，刘诚这分明是逼迫自己参加补考啊！只是，为什么？将自己开除不就好了，何必多此一举？除非……他要干掉自己！

　　江河心神狂跳。

　　他明白了！

　　这次考试是实地试炼。

　　说白了，就是老师带着学生去郊外进行的考核，是要真正面对凶兽的，偶尔出现一些意外，也是可以理解的吧？

　　原来如此。

　　江河明悟，看来自己知道太多，刺激到刘诚了。为了不让他的校长位置消失，为了不让江河回去传播一些消息影响到他的上任，他准备对自己下手了！一个死人，显然比活人更有安全感。

　　“杀我么？”

　　江河眼中闪过冷光。

　　“不要答应！”

　　陆航的声音从耳边小声传来，“这老东西肯定要动手脚！”

　　“我知道。”

　　江河嘴角闪过一抹冷意，“不过，现在我不是一中学生，他也没资格管我，下面，就看谁的手腕强了。”

　　“我答应。”

　　江河忽然开口。

　　刷！

　　周围鄙视江河的学生安静下来，这家伙居然真敢参加？

　　“咦？”

　　刘诚倒是有些意外，他以为上次都没敢参加的江河，这次也不敢参加的，不过看着江河幼稚的面容，他脸上露出笑容。终究只是高中生，终究是个小孩子而已，一个激将法估计就受不了吧？

　　既然如此的话……

　　“安排考试。”

　　刘诚对一个老师吩咐道。

　　“明白。”

　　那名老师过去准备。

　　“为了公平起见，为了防止贺黎明事件发生，这次你的补考，会同步直播，你觉得怎么样？”刘诚关切道。

　　“好。”

　　江河捏紧拳头，“没问题。”

　　同步直播吗？

　　看来是制造完美的意外证明了。

　　“嗯。”

　　刘诚意味深长的笑笑，“那就课间操的时候开始吧。”

　　“现在，全体师生！”

　　“解散！”

　　升旗仪式结束了。

　　对于每周例行一次的活动来说，这周的升旗仪式简直爆炸。贺黎明被开除，江河被开除……

　　而最后，江河临走前，居然还参加考试！

　　他真以为自己能拿到名次？

　　天真！

　　不少学生冷笑。

　　而此时，刘诚办公室，他正在小声跟某人通话：“你去准备一下，对，一定不要被发现，只要稍微刺激一下那里就可以。为什么？呵呵，我不喜欢背后有一把剑悬着，不管他是塑料剑还是铁剑。”

　　“只要威胁到我，只有死！”

　　校园。

　　江河懒洋洋的靠在躺椅上。

　　陆航的声音不断在耳边传来：“你小子疯了？我给你说，刘诚那家伙肯定会下手的，同步直播反而更危险，在荒郊野外，忽然遇到什么凶兽也说不定。”

　　“我知道。”

　　江河冷笑，“不过，我也有自己的打算。他们费尽心机的将我开除，我如果不给他们回送一份礼物怎么甘心？”

　　“你有准备就好。”

　　陆航知道劝不住江河：“万事小心。”

　　“明白。”

　　江河点头，有黑暗光圈在，如果真的出事，死的还不知道是谁呢。

　　“江河！”

　　一声大吼，江河回头一看，徐峰急急忙忙的跑来。

　　“怎么了？”

　　江河好奇。

　　“你是不是傻？”

　　“脑子有问题？”

　　徐峰怒道：“跟那老家伙置气干嘛？那么明显的激将法，你居然都没看出来？别去了，反正你现在又不是一中学生，他管不了你的。”

　　“我像是那么傻的人？”

　　江河翻个白眼。

　　“→_→”

　　徐峰想了一下，也是，“那你小子……”

　　“山人自有妙计。”

　　江河懒洋洋地说道。

　　“你有把握就好，抱歉刚才没能帮上你。”

　　徐峰有些遗憾，他们这些人虽然看似潇洒，但是都是拖家带口，背后各种势力糅杂，根本不可能随意出手。徐峰背后还有徐家，还有他们整个集团，不可能跟刘诚这个一中实权校长正面开战的。

　　“明白。”

　　江河很理解。

　　“考试时候小心点，不行考一半就撤，反正没人能管你。”

　　徐峰嘱咐。

　　“嗯。”

　　江河微微点头，徐峰也算是他不多的几个朋友了，这次离开一中，下次再见，不知道什么时候了。

　　“我也准备好好修炼了。”

　　徐峰忽然说道。

　　“哦？”江河惊讶，这家伙的性格可以说是浪的简直飞起，为了啪啪啪宁愿强化丁丁的家伙，居然要好好修炼？

　　“如果这次我够强，就可以无视家族集团，可以帮你。”

　　徐峰一向欢脱的脸上，露出一抹沉重，“所以，我必须变得够强。至少下次，我不会这样无奈。”

　　江河没吭声。

　　梦想？

　　他记得徐峰的梦想其实就是混吃等死。

　　对于富二代来说，很容易吗？不，平民还可以混吃等死，徐峰这个身份，如果真混吃等死，怎么死都不知道。

　　梦想既然是梦想，自然不会轻易让你实现。

　　“行了，有什么苦大仇深的？”

　　江河鄙视的看了他一眼，“以你的天赋，如果认真修炼，很快就能冲到前几吧，高考一起去辰星学院吧。”

　　“辰星学院？”

　　徐峰惊叹，“哈哈哈，好，没想到你小子野心比我还大！去年一中考入辰星学院的只有三个人吧？那正好，咱俩各占一个。虽然你现在只有辐射态，不过我一直相信你小子不会简单。”

　　“哦？”

　　江河眉毛一挑。

　　“嘿嘿，江老先生的儿子，暗能量改善记录第一保持者，怎么可能是一般人？”

　　徐峰意味深长地说道。

　　“你这么夸我我会骄傲的。”

　　江河笑笑，忽然想起来，“哦，对了，我一会参加考试，你把咱班里的考试资料给我传一份，你怎么说也是副班长啊，好歹干点实事啊。”

　　“行，一会给你。”

　　徐峰苦笑，“我不想干班长了。”

　　“不想干就拔出来啊，跟我说又没用。”

　　江河随口回道。

　　徐峰：“……”

　　什么叫拔出来啊喂？！

　　“你们说什么？”

　　苏筱沫远远看见江河，就像交代几句补考的事情，隐隐听到他们说班长什么的。

　　“哦，他说他不想干你了。”

　　江河回道。

　　苏筱沫大眼睛一瞪，杀机大盛。

　　“我靠，不是。”

　　徐峰赶紧辩解道：“我说我不想干班长……呃，不是你这个班长，是我这个班长……靠……”

　　“找死！”

　　徐峰不解释还好，一解释苏筱沫更生气，直接追杀出去。

　　“江河你大爷！”

　　徐峰一声吼叫，撒丫子跑路。

　　苏筱沫追杀出去。

　　“哈哈哈哈。”

　　江河没心没肺的笑了几句，几乎笑出了眼泪。只不过，他很快沉默下来，看着两个渐渐消失的身影。补考之后，不管结果如何，他都该离开了吧？原以为还有一年的校园时光，就这么提前结束了。

　　下次见面，或许就到了高考？

　　保重，朋友！

　　一个翻身起来，江河准备考试。刘诚想趁着所谓的补考解决他，他又何尝不想还刘诚一个礼物？想让他离开一中，总得付出点代价吧。

　　江河那平淡的目光，不知何时变得冷光四射。


第九十七章 综合试炼

　　郊外。

　　许多修炼者正在猎杀凶兽。

　　忽然。

　　一道晴空破开，强大的能量从远处呼啸而来，众人惊悚，匆忙闪开，一团恐怖的能量轰然落地！

　　有人好奇望去，顿时头皮麻烦！

　　那居然是数十名气态和液态的修炼者！

　　“快闪。”

　　“好像是一中的？”

　　“妈的，上次他们试炼什么的就来了一次，这次怎么又来了？”

　　“鬼知道，还是闪远点比较好。”

　　众修炼者纷纷闪避。

　　没错，这些人正是三河市第一中学的学生和老师，还有两位副校长！

　　“来这边。”

　　刘诚带人往前走。

　　江河抬头望去，心神微震，居然是这里。

　　郊区之外，先是荒凉的庄稼地，在之后是一片树林，但是在树林之后，却是一条波涛汹涌的河流！

　　而他们，就在这河流边上！

　　很快。

　　他们选好位置站定。

　　“江河，知道这次试炼内容吗？”

　　刘诚问道。

　　“不清楚。”

　　江河摇头，实际上他刚才已经看到徐峰那里的资料了。

　　“很简单。”

　　刘诚一指河流之中，“初次实地试炼，学校选取的难度不会太高，试炼内容，是猎杀或者捕捉河中的凶兽。根据凶兽品种和实力给予相应的分数，半个小时后，根据得到的分数进行排名。”

　　“分数最高者，得第一！”

　　几位老师眼中露出自豪神色，这是一中自创的试炼！

　　捕杀河中凶兽。

　　这是一中的第一次实地试炼的内容，而这河中，大多都是变异的鱼类生物。说白了，就是一次抓鱼行动。

　　只是，这行动看似简单，却是一次综合试炼。

　　第一难关，河流速度很快，根基不稳的人，别说抓鱼了，一个浪潮打过来，就可能被吹到河中。而且，变异鱼的速度非常快，并不是那么容易猎杀，还好，试炼的内容是捕杀，也就是说捕捉也可以！

　　捕捉变异鱼就简单多了，说到底，毕竟是鱼类生物。只要动用一定力量，将其冲击到岸上就可以了。

　　到了岸上的鱼，完全是任人宰割！

　　这是考试的基础步骤，而想要获得更多的分数，就要考核到每个人的敏捷、意识、暗能量强度、力量强度、暗能量续航等等……

　　反应快、意识足，才能在瞬息万变的河流中抓到更快的变异鱼！

　　力量强大，暗能量强大，才能够抓住更强大的鱼！

　　获得更高分数！

　　而续航……

　　虽然试炼时间是半个小时，但是很多人根本坚持不了半个小时，这就是很重要的一点——暗能量续航！基础不稳，暗影技掌握不精，纵然能够施展出来，也会浪费大量的无用暗能量。

　　这个东西，也被叫做误差消耗。

　　除非真正的将某个暗影技研究至大成，否则误差消耗总是不可避免的。所以，这次测试中，所谓的续航考验的就是暗影技的精深程度。

　　一次小小试炼，包罗万象！

　　抓鱼么？

　　江河听完，走到岸边。

　　“轰！”

　　一股汹涌的河流拍打而过，蕴含着恐怖的力量。

　　“嘶——”

　　一头凶猛的变异草鱼面目狰狞的从河流忽然杀出，江河心神一跳，匆忙后退，堪堪避过草鱼的袭击！仔细看向河流之下，一头头凶猛的变异鱼飞速闪过，随时有可能从里面跳出来杀人。

　　这看似平静的河流居然如此凶险！

　　“呵呵。”

　　“太怂了吧？”

　　“这胆子，啧啧……”

　　背后传来一阵嘲笑声。

　　江河刚才吓得后退的脚步让几个学生不停讥讽，区区一头草鱼，大概只有辐射态50%的实力，他居然吓成这样？

　　“别嘲笑人家嘛，能鼓起勇气已经很不容易了。”

　　“哈哈哈哈，也是。”

　　几人大笑。

　　而只有个别老师眉头微皱，刚才谁也不知道河流下会出来什么，闪避是正常的，但是江河刚才的反应和意识……

　　太快了！

　　这绝非一个初次来郊外的人可以具备的，更像是一个久经沙场的老将！

　　还是说……

　　只是错觉吗？

　　这名老师再次看去。

　　“不用担心。”

　　刘诚看着江河后退，“有几条规则强调一下，掉下河流，老师会出手救你，但是你的分数也会被清零。被凶兽伏杀，老师出手相救，同样积分清零！所以，能自己完成的，绝对不要求救。”

　　刘诚意味深长地说道。

　　“至于监考。”

　　“这里所有老师都是你的监考老师，还有学生会准备的视频直播，保证你可以不受干扰的进行考试。”

　　刘诚淡淡地说道。

　　无形中却是给江河增加压力，事实上，若是一个普通学生，忽然让你在全校关注下考试，你会怎样？

　　紧张的出错！

　　很多人就算是全校关注中上台讲话都紧张的要死，更别说猎杀凶兽了，一个失误，就可能把自己送进去！刘诚这一步可谓是算计的精，可惜，他面对的是江河！他从高一开始，就在无数人关注下开始实验。

　　紧张？

　　怎么可能会有！

　　“开始吧？”

　　刘诚淡然说道。

　　“好。”

　　江河深吸一口气，大步走到岸边。

　　“叮——”

　　刘诚按下计时器：“补考开始！”

　　……

　　一中校园。

　　此时无数学生打开通讯仪看着学校局域网内部的通讯直播，对于娱乐活动很少的学生而言，这可是一件大八卦。

　　“啧，居然真去补考了。”

　　“没办法，话都说到这份上，就算打肿脸也得冲胖子啊？”

　　“哈哈，你们是没看到他刚才吓得，在河边被一头变异草鱼几乎吓尿，就这样，怎么捕杀凶兽啊？”

　　“哈哈，可不是么？”

　　很多学生看的幸灾乐祸。他们考试的时候，很多人也是如此，甚至有许多人过去直接被浪潮冲进河流，直接拿了一个大大的零蛋，此时看见江河也如此不堪，顿时找到了发泄口，纷纷冷嘲热讽。

　　“这小子在干吗？”

　　徐峰看着光幕中的画面，他可不相信江河的水平仅限于此。

　　变异草鱼？

　　妈的，就算是一头变异鲨鱼这货都不会怂吧？

　　“废物。”

　　许少明冷笑一声。

　　这种水准，怎么有资格当自己的对手？

　　但是不知道为何，他只要看见江河就感觉到一阵火气，甚至，他在江河身上还能感觉到一股熟悉的气息，一股令他非常讨厌的气息！而这股气息，他只在一个令人恨的牙疼的人身上见到过。

　　实验基地——工可！

　　如果他早就认识了江河，也知道实验基地没几个活口，还以为江河就是那人呢，至于那股讨厌的气息……

　　“果然。”

　　“讨厌的人都是一样讨厌！”

　　“这该死的杂种，有什么资格当我对手？”

　　“实力弱的可怜，却偏偏像一只踩不死的小强一样。”

　　许少明冷笑，“可惜，愚蠢的家伙，虽然我不知道刘诚有多厉害，不过我老爸可是说过，绝对不要招惹这个老家伙的。嘿嘿，你当面举报贺黎明，又顶撞这老家伙，嘿嘿，结果恐怕不会太好。”

　　同一时间。

　　学校不少人都在关注着这次试炼，或许是无聊，或许是想要看看这个敢正面对抗教导主任和副校长的家伙，到底有多强悍！

　　郊区。

　　河流附近。

　　江河已经准备就位。

　　几乎在刘诚说考试开始的时候，他已经出手。一只变异草鱼从河流中窜过，速度飞快。江河眼中闪过一抹冷芒，等变异草鱼到身边的时候，忽然出手。没有动用什么巧劲将变异鱼拨到岸边。

　　江河出手，简单粗暴。

　　“轰！”

　　一拳轰杀！

　　变异鱼被他直接一拳生生震死！

　　然后江河抓着死掉的变异草鱼，直接扔到岸边。

　　搞定。

　　“这……”

　　众人张大嘴巴。

　　虽然他们知道江河如今已经辐射态100%，击杀一头50%的变异草鱼不是问题，但是你至于如此粗暴吗？

　　“太浪费了。”

　　“是啊，分明可以用一点点力气就把草鱼捕捉的，居然浪费大量的体力和暗能量却猎杀，对力量的控制，太弱了！”

　　“看来他坚持不了太久。”

　　众人纷纷摇头。

　　而这个时候，江河却是心神舒畅。

　　0.3%暗能量，到手！


第九十八章 突如其来的冲刺！

　　暗能量涌入体内。

　　江河心神舒畅。

　　猎杀凶兽，凶兽死亡，体内组织崩溃，暗能量逸散被他吸收，虽然很少，但是也有足足0.3%的比例！

　　这才是江河真正的目的！

　　这次考试，不仅仅是一次还击刘诚的机会，还是他提升实力的最好台阶！数十名师生为他护航，还有两名实力强大的副校长。

　　这样的待遇，怎么可能还有？

　　这个机会，他必须把握！

　　而且，只有他可以，三河一中的高三学生，基本上清一色的气态，只有少数学生还在辐射态混迹。而这些真正的修炼了两年多还只有辐射态的学生，也别指望他们能有什么出息，去猎杀凶兽了。

　　能够不掉下去已经不错了！

　　几个机灵点的，或许还能用巧劲拨弄几个变异草鱼上来，但是击杀？

　　太费劲了！

　　一个不慎可能就掉下去，积分清零，他们这些人谁敢冒这个险？更何况，凶险万分的猎杀一只，才0.3%的暗能量？至于那些实力强大的气态修炼者，因为暗能量的进化程度差异，他们猎杀辐射态根本没能量！

　　至于猎杀气态境界的变异凶兽？

　　没必要。

　　猎杀河流中气态凶兽的艰难姑且不说，还要浪费大量的暗能量，有这功夫，他们能捕捉好几条了！

　　这次试炼，可是积分为王！

　　所以，向江河这样简单粗暴直接猎杀，在所有人看来，都是不明智的，尤其是还只是普通的变异草鱼。

　　“轰！”

　　江河眼疾手快，又是一头变异草鱼被轰杀。

　　“太愚蠢了。”

　　“就是，这一拳看着像是普通的直拳，是最低级的暗影技，一次大概消耗1%暗能量，不过江河这施展太不标准了，估计消耗会增加。”

　　“对啊，估计五分钟就完事了。”

　　“啧啧……”

　　众人纷纷嘲讽。

　　而江河，根本没有理会他们，此时他全神贯注的盯着从河流中窜过的凶兽，他的目标，只有变异草鱼！

　　至于周围人的想法？

　　他根本不在意。

　　只有他才知道自己真正的战斗力，变异草鱼的实力在辐射态50%，他正好可以一拳轰杀，至于浪费暗能量……

　　开玩笑，以他如今的实力，还需要暗影技？

　　看似简单粗暴的一拳，他根本就是用自己的力量，生生将变异草鱼震死！这才是他猎杀草鱼的真正目的。

　　根本不用浪费暗能量！

　　一拳！

　　0.3%暗能量涌入。

　　又是一拳！

　　又是0.3%暗能量涌入。

　　江河在岸边谨慎的避开其他凶兽，每次看见变异草鱼过去的时候，就简单粗暴的将其轰杀，不浪费一个机会。

　　很快，周围全是江河轰杀变异草鱼的声音。

　　“速度倒是挺快。”

　　有人冷笑。

　　“废话，你要这么来你也可以，但是有什么用？”

　　“河流中每条凶兽的积分都不一样，变异草鱼太弱，只有辐射态50%，积分更是少得可怜，他这种做法，虽然看似痛快，但是实际上分数更不高，速度也不快。”

　　有人发现端倪，“不信你们看看他的积分。”

　　众人下意识一看。

　　果然如此！

　　“这分数涨的很慢啊。”

　　“没办法，一条草鱼分数太少了。”

　　“浪费，如果是我，就算不知道怎么动用巧劲，纯粹用暗影技攻击的话，至少击毙更强大的凶兽才对？辐射态100%的强化，至少击毙一头变异黄鱼是没有问题的吧？那家伙分数可高多了。”

　　“是啊。”

　　众人纷纷摇头。

　　江河这种方式，简直太蠢了！

　　然而，无论他们怎么说，江河只是单纯的一拳拳击毙变异草鱼，而且随着越来越熟练，猎杀凶兽的速度反而不断增快！

　　一头、两头、十头、五十头……

　　众人兴趣索然的看着。

　　他们预计江河的暗能量会很快耗尽，然而，等到江河猎杀到八十头的时候，他们发现将和依然游刃有余。

　　“轰！”

　　又是一头变异草鱼！

　　“轰！”

　　又是一头！

　　“嗯？”

　　众人心神一跳。

　　“82分，也就是说八十二头变异草鱼了吗？这家伙刚才出了八十二拳？直拳需要每次消耗1%暗能量，但是一般人都会有误差消耗，能坚持七十到八十拳已经极限了，这家伙居然掌握的这么精深？”

　　有人震撼。

　　“毕竟辐射态两年多了，就是一头猪，基础也够扎实了吧？再说了，区区最基础的暗影技修炼有什么用？现在那些天才弟子，根本不修炼这种基础暗影技的吧？就算是起手，也是强大的暗影技。”

　　有人如此嘲讽，顿时有几个人笑了，“也是。”

　　可不是么？

　　足足辐射态两年啊！再蠢的人，基础也该扎实了吧？基础暗影技修炼再扎实有什么用？他们如此想到。

　　果然。

　　“轰！”

　　一百拳！

　　第一百只变异草鱼，死亡！

　　“刷！”

　　江河分数，100分，依然是全校垫底的水准，除了那些考试挂掉，直接零分的家伙，江河依然挂在最后一位。

　　而这个时候，江河停了下来。

　　“暗能量耗尽了。”

　　“啧啧，100%暗能量，1%一次直拳，正好100次，江河这家伙对这个基础暗影技的掌握简直是大成啊。”

　　“哈哈，毕竟只会这个。”

　　不知道多少人此时讥讽的看着江河。

　　而那些原本看好江河的，此时也是颇为失望，原以为江河至少能够逆袭的，就算不少，分数至少考前一点吧？

　　但是现在……

　　就这么粗暴的杀了一百头草鱼，暗能量耗尽完事？

　　这算什么啊！

　　唯一值得庆幸的，就是他没有直接掉进河流里面零分摔死？

　　有部分人仍然期待着江河能够动手，然而，江河站在原地，足足十秒钟都没有动静，看样子，这就结束了？

　　“撤吧。”

　　已经有人关闭通讯仪。

　　“哎，这有什么看完的。”

　　很多纯粹看热闹的人也直接关闭通讯。

　　“废物终究是废物，指望他能逆袭，你们以为现实都是童话故事？”

　　一些人不屑的关闭通讯。

　　然而，就在他们准备撤离的时候，忽然听到周围一阵阵惊呼声，因为就在他们以为江河已经结束考试的时候，他忽然出手了。

　　“嗡——”

　　江河手中一股强大的能量忽然涌现。

　　“轰！”

　　一拳轰出。

　　而这次，他的目标不再是变异草鱼，而是已经到了辐射态100%，个头已经很大的变异黄鱼！恐怖的一拳轰杀到变异黄鱼身上，将它直接击飞出去，然而，这条变异黄鱼被直接击飞到了河流中。

　　“啪！”

　　变异黄鱼直接落水。

　　死了？

　　没有！

　　变异黄鱼遭遇江河一拳，已经奄奄一息，落水的时候，更是遭遇重创，鱼白都差点翻起来。然而它落水之后，仅仅数秒钟，又变得活跃无比，这就是这条河流的恐怖之处，强大的能量，让凶兽变得更恐怖！

　　“哎？失败了？”

　　“好可惜……”

　　众人遗憾。

　　辐射态100%的实力，对战同样实力的变异黄鱼，居然没有干掉吗？江河的实力，到底有多弱啊！然而他们不知道的事，江河根本没有动用任何暗影技！刚才那只是单纯的肉体攻击！

　　果然不行吗？

　　江河没有失望。

　　这也是他一直以来只击毙变异草鱼的原因，不动用暗影技的情况下，猎杀变异黄鱼果然还是差点。

　　不过……

　　江河想想刚才猎杀一百只变异草鱼积累的暗能量。

　　“差不多了。”

　　江河脸上露出一抹笑容，看着眼前奔流的凶猛河流，忽然脚步后退，往后退了大概五米左右，然后——

　　猛然向前加速！

　　“咦？”

　　“他要干什么？！”

　　“卧槽，这家伙疯了？！”

　　原本正无聊看着江河猎杀凶兽的人，忽然一个激灵全部清醒，不可思议的看着眼前这一幕，这家伙……

　　他到底要干嘛？！


第九十九章 危机：凶兽浪潮

　　“刷！”

　　江河身形暴起，惊呆所有人。

　　他们无论如何也想不到，就在他们以为江河不过如此的时候，他忽然后退一步，然而猛然冲到岸边，纵身一跃，居然跳到河中！

　　“这家伙疯了！”

　　“卧槽，张老师准备救人。”

　　“妈的，这是丢脸丢大了准备自杀吗？”

　　所有人都惊呆了。

　　就连几个老师也被吓尿了。真的，如果江河试炼遇到意外死亡还好说，毕竟野外历练，各种情况都有可能发生，但是如果江河是自杀的话……估计很快舆论大军就会把整个学校淹没！

　　“这疯子！”

　　“快救人！”

　　众人吓尿。

　　而就在几个老师准备出手的时候，忽然一个声音拦住他们，“等等。”

　　“等个毛，再等他就死了！”

　　一个老师心急火燎的冲过去，却被另一个老师拉住，“你看。”

　　那位老师抬头看去，一脸呆滞。

　　原来这个时候，江河已经从空中落下，原以为他会直接调入河流中，被浪潮卷走或者被凶兽干掉，然而，出乎意料的，江河居然稳稳当当的站在水中，尽管裤筒被冲湿，但是身形稳健如山！

　　“那是……”

　　“这……”

　　“看他脚下！”

　　一个学生眼尖，顿时叫道：“那里有一块暗礁，他正好踩在礁石上！”

　　众人一看，果然如此。

　　“草，吓死了。”

　　几位老师吓得心肝乱跳。

　　“还是稳一点，我们去岸边，一旦江河危险，直接救人。”

　　几位老师商量了一下，还是觉得站在岸边比较稳妥，江河这个位置太危险了，一个不慎，就直接掉下去了！

　　他们要是站太远，根本来不及。

　　“嗯。”

　　几位老师站好。

　　而其他学生，却是一脸茫然的看着江河。

　　原来这货跳到河中是为了站在礁石上吗？可是，他现在暗能量几乎耗尽，就在站在中间有什么用？！

　　还能得几分？

　　“这货不会就是为了吓吓学校老师吧？”

　　徐峰恶趣味的想道。

　　他觉得这种事情江河真能做出来，虽然江河总是一本正经的样子，但是徐峰可是知道这家伙骨子里蔫坏。

　　不过，祸害遗千年嘛，你小子可要好好活着。

　　河流中。

　　江河要干嘛？

　　没人知道！

　　原本只是无聊看热闹的所有师生都被吊足了胃口，而这个时候，江河身形微动，在河流之中脚步一挑。

　　“刷！”

　　一只变异黄鱼飞跃。

　　“轰！”

　　江河一拳轰出，生猛如虎！

　　“又是变异黄鱼？”

　　“他不是刚好杀不死吗？”

　　“就是啊，就算在河流中轰杀，也没什么用啊？”

　　众人不解。

　　在那个角度有什么用？不过是换了一个位置而已！然而，出乎意料的，那条变异黄鱼跟上次一样，划过一个完美的弧度，然后撞到岸边。

　　“啪叽。”

　　被摔死了！

　　“卧槽，这……”

　　“死了？”

　　众人呆滞。

　　他们也没想到，江河之前在岸边轰杀变异黄鱼的时候，差点就是这股劲。而现在，他换了方向，反方向将黄鱼轰杀回来，原本就奄奄一息的黄鱼，直接摔到岸上，被那股反震力量直接震死！

　　一条变异黄鱼，击毙！

　　0.6%暗能量。

　　到手！

　　江河脸上露出一抹笑容。

　　“这家伙……”

　　众人心神震撼，看向江河的目光多了一丝不同寻常的味道，无论实力如何，这家伙能够想到这种办法，已经很机智了。只是可惜，如果一开始就这样的话，分数会足足翻一倍！要知道，一条变异草鱼1分，一条变异黄鱼可是2分啊！

　　“可惜了。”

　　众人摇头。

　　如今江河暗能量几乎枯竭，等一会恢复一下，才能挥出一拳，这速度，简直不要太慢！江河半天才憋出这两拳，估计也是暗能量恢复太慢吧。

　　“就算剩余时间还多，他也恢复不了多少暗能量啊。”

　　“可不是么？”

　　众人遗憾的摇头，然而，就在他们这般猜测的时候，江河轻飘飘的再次挥出一拳，一条变异黄鱼，死！

　　“咦，他还有暗能量？”

　　“恢复这么快？”

　　众人微微有些惊异，不过倒也没有太震惊，毕竟有些人恢复暗能量就是比较快的，然而……

　　“轰！”

　　又一条变异黄鱼，死！

　　“轰！”

　　又是一条！

　　众人眼睛慢慢的瞪大，居然还有？怎么可能？刚才一百拳，对应100%暗能量，就算是领悟的再深厚，也该能量耗尽了啊？难道是江河恢复太快？这回已经恢复了5%到6%的暗能量？

　　众人如是想到。

　　“或许，真是江河恢复速度快？”

　　有人猜测。

　　然而……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河一拳拳爆发。

　　从一开始的生涩，到后来的纯熟，所过之处，没有放过一条变异黄鱼，只要变异黄鱼出现，就会被江河轰到岸边打成重伤直接摔死！仅仅片刻功夫，江河灭杀变异黄鱼的速度，再次攀升一个台阶！

　　而看到这一幕的所有人全部傻眼。

　　一条……

　　两条……

　　十条……

　　二十条……

　　江河下手奇怪，手中没有丝毫停留。

　　“这……”

　　“你特么逗我呢？”

　　几个学生不可思议，“说好的能量耗尽呢？这如果是其他辐射态的话，就算是200%的暗能量都耗尽了吧？”

　　“就是，这……”

　　“会不会是他作弊了？”

　　“就是，会不会悄悄注射暗能量恢复药剂什么的？”

　　“作弊个鬼啊，所有人都看着呢，他根本没停下啊！从学校开始他就一直跟着大家，哪有时间作弊？”

　　“那怎么回事？”

　　学生惊呆了。

　　老师也有点晕乎了，这个叫江河的孩子……而刘诚的眼中更是闪过一抹惊异，这个家伙，到底怎么回事？

　　“哈哈。”

　　“我就知道这家伙不会这么简单。”

　　教室内，徐峰看着大笑几声，引得周围无数人侧目，然而他好不在意。没帮上江河他一直很遗憾，此时看到江河崛起，自然是兴奋异常。他就知道，以江河的实力，怎么可能是辐射态100%？

　　这家伙，肯定有猫腻！

　　果然如此。

　　“嘿，说不定高考真的一起考到辰星学院。”

　　徐峰欣喜。

　　学校另一侧。

　　许少明看见这一幕的时候，脸已经黑的不能看了。

　　“妈的。”

　　“这都能行？”

　　每次他以为江河要死或者不行的时候，江河总是能躲过，就连暗能量都跟无穷尽一样，这特么哪里是辐射态？！

　　“妈的。”

　　许少明怒火涌现，脏话连连。

　　然而。

　　忽然之间，他看向江河背后的河流，心神凛然，“这河流趋势……”

　　“哈哈，是了！”

　　许少明想起他们参加考试时候的场面，“河流波动幅度更大，大规模河流凶兽要出现了，哈哈。”

　　许少明狂笑，“这家伙要死了！”

　　郊外。

　　河流中。

　　原本众人正惊叹于江河的强悍，忽然之间，河流浮动，一股股浪潮涌现而来，几位老师登时脸色大变。

　　“不好！”

　　“江河快出来！”

　　“危险！”

　　几位老师焦急道。

　　然而江河在河流的庞大奔流声中，根本听不到这边的吼声。

　　“妈的，不管了，我去救他。”

　　一位老师咬牙，然而就在他准备出去的一瞬间，刘诚忽然出现，“考生自己都没说停止，你们想干嘛？”

　　“可是，他的位置……”

　　那位老师焦急。

　　江河跟其他考生不一样，他可是站在河流中间啊！虽然猎杀变异黄鱼更快，但是同样的，他也更加危险！

　　如果岸边，还有机会逃走，可是河流中心……

　　“我们要尊重考生的选择。”

　　刘诚意味深长的看了他一眼，“江河既然选择留下，我们应该相信他，毕竟，打断学生考试很不明智的。”

　　“可是……”

　　那位老师还想说几句，被旁边老师一把抓住，他这才注意到刘诚那充满笑意的面容下冰冷的目光。

　　而这个时候，几个学生也注意到这个场面，脸色微变，甚至有人提醒了江河几句，然而他们距离更远！

　　江河根本听不到！

　　“轰！”

　　远处的浪潮终于冲来，无数变异草鱼、变异黄鱼伴随着浪潮轰来，距离江河所在的位置，不过数米！

　　江河，危险了！


第一百章 鬼影迷踪！

　　“不好！”

　　所有人都注意到这一幕。

　　然而，那些在学校看直播的学生只能焦急的看着，而试炼现场那些学生更是只能看着，他们只是学会生负责转播的，怎么有实力救人？

　　这股浪潮之下，就算是气态修炼者也得死啊！

　　“轰！”

　　浪潮出现的太快，根本来不及！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数变异凶兽窜出，他们比浪潮更快，似乎注意到江河这个外来生物的气息，它们化作一颗颗呼啸得子弹冲来。

　　犹如枪林弹雨！

　　“江河完了！”

　　很多人脸色发白。

　　而此时，江河微微抬头，似乎才注意到这震撼人心的一幕。

　　“他躲不过了。”

　　一位老师叹气，“虽然手法和脑子不错，但是危机意识太差，都这个时候才注意到，还有什么救？”

　　“跟危机意识没关系。”

　　另一位老师摇头，神色凝重：“江河深处河流中间，四周都是河流呼啸声，全是噪音，远处的声音他根本听不见，就算是凶兽浪潮出现，他也注意不到！”

　　“哎，现在说这些有什么意义？”

　　又一位老师叹息，“可惜了……”

　　是的。

　　现在说这些还有什么意义？

　　在所有人的目光中，那股枪林弹雨冲向了江河，如果不出意外，江河会被这群浪潮中携带的庞大数量凶兽淹没。

　　然而，下一秒。

　　“刷！”

　　江河身形扭动，犹如鬼魅。几个原本冲到江河身边的变异草鱼，被轻松甩过，几条更强大的河流凶兽一样扑了个空。

　　“哎？”

　　不少人眼前微亮，这动作……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　枪林弹雨依旧。

　　然而，那一道道几乎看不见的黑影之下，江河脚步微动，即如闪电，居然以毫厘之差，躲过了凶兽的攻击！

　　“这是……”

　　周围的学生震惊。

　　“步法暗影技！”

　　“这种速度绝对不正常，江河肯定学习了步法暗影技。”

　　有人惊叫。

　　众人心神凛然。

　　步法暗影技，应该算是所有暗影技中最罕见最少的，没想到江河居然学会了一个，难怪如此自信！

　　这种速度，寻常凶兽根本攻击不到。

　　没错！

　　正是江河学习的新暗影技——鬼影迷踪！

　　之前他为何要在岸边猎杀那么多变异草鱼？就是为了收集30%的暗能量，激活鬼影迷踪！100只变异草鱼，30%暗能量，刚刚好！不然的话，他又怎么敢如此嚣张的直接站到河流中心？

　　“轰！”

　　江河在危机中，居然还顺手轰杀一条变异黄鱼。

　　“这……”

　　不少人惊叹。

　　“但是，速度快也没用吧？”

　　一个人指出问题所在，“这凶兽数量，太多了！”

　　众人抬头看去，可不是吗？刚才的凶兽袭击只是前兆，很快，大规模的恐怖鱼类生物就会涌现，密集的可怕，江河躲得过去？原本他们对江河是不报任何希望的，但是随着刚才的闪避，众人已经有了一些期待，或许……

　　“哗——”

　　最后一波浪潮终于出现。

　　澎湃的凶兽杀来，江河眼中闪过一抹流光。

　　“刷！”

　　鬼影迷踪第一式，疾行！

　　江河速度快如闪电，在河流凶兽中穿梭，然而，那密密麻麻的凶兽终究太过多了，很快一组凶兽袭击而来，间隙居然只有不到一厘米！这距离，简直是一面墙，哪怕速度再快也过不去吧？

　　“完了！”

　　“卧槽，这特么怎么躲？”

　　“这尼玛也太密集了？”

　　众人震惊。

　　然而下一秒，江河身影忽然变得缥缈无比，犹如风一样，原本只是加快了速度的身影，忽然变得不可捉摸。脚步不停，身子却忽前忽后，忽左忽右，犹如鬼魅，让人根本摸不清位置。

　　那密不透风的凶兽墙壁，居然被硬生生躲过去！

　　“刷！”

　　无数凶兽穿梭而过，那几乎是不可的凶兽屏障！

　　然而，当所有凶兽穿过，再次回到河流，当那股凶兽浪潮再次过去的时候，江河依然站在河流中央。

　　屹然不动，稳健如山！

　　“这……”

　　“刚才怎么回事？！”

　　“江河怎么速度更快了？”

　　所有人惊呆了。

　　他们以为江河必死的时候，江河再次创造奇迹，那几乎闪瞎所有人的恐怖身法，震撼所有人。很多人没有学过步法暗影技，因为稀有，但是那些学过步法暗影技的人却是脑海一阵轰鸣。

　　因为……

　　江河的速度更快！更恐怖！

　　一个辐射态的步法暗影技，居然超过他们气态暗影技的威力？

　　这……

　　怎么可能？！

　　“我苦修步法暗影技半年，自以为学有小成，没想到居然连一个辐射态的家伙都不如吗？那种速度，那种身法……”一位刚刚学会步法暗影技的气态修炼者失魂落魄，他被江河打击到了。

　　“怎么会这样？”

　　另一位同样修习步法暗影技的人不可思议看着这一幕，“就算是他掌握的再精纯，境界的差距毕竟在那里摆着，除非……”

　　那人忽然吞咽一下口水：“难道他修炼的是……”

　　“鬼影迷踪！”

　　一位老师点出江河修炼的步法暗影技。

　　“江河修炼的是步法连续技——鬼影迷踪，他第一次的加速仅仅只是催动了疾行，而第二次危机的时候，用的是鬼影迷踪的第二式，鬼步！形如鬼魅，疾如闪电，这正是鬼影迷踪的核心啊！”

　　那位老师点评之后，自己也颇为震撼，“跟其他暗影技不同，步法暗影技非常罕见，很多人气态境界依然没有步法暗影技。所以鬼影迷踪从第一式开始就价格昂贵，很难得到。而第二式就更不用说了！没想到，今天会在一个辐射态的学生身上看到……”

　　“鬼影迷踪！”

　　众人这才明白江河如何度过危机。

　　价值昂贵的步法暗影技！辐射态排行榜最前列，也是最昂贵的步法暗影技！江河一个小小的高三学生居然掌握了？

　　他家里真的只是普通家庭？

　　运气？

　　可笑！

　　要知道，就算其他人侥幸获得这种暗影技，都会卖掉。毕竟，那可是足以让任何人不愁吃穿的一笔丰厚财富啊！就算拿去换其他暗影技或者心法也好啊？这个时候，很多人已经不敢小看江河了。

　　一个暗影技就超过他们全家家产的学生，他们如何敢小看？

　　“轰！”

　　江河手起角落，又是一条变异黄鱼被轰杀。

　　凶兽浪潮的出现，是危机，也是机遇，虽然刚才几乎被冲下河流，但是躲过那次凶险的危机之后，这河流中的凶兽数量，变异黄鱼的比例大幅度提高！江河基本上分分钟就能灭杀一条！

　　“轰！”

　　一条变异黄鱼，死！

　　“轰！”

　　又是一条。

　　江河又进入无休止的猎杀中。

　　众人嘴巴张大。

　　这家伙……

　　“等等。”

　　有人终于意识到更大的问题，“江河的暗能量居然还有？！”

　　“咦？”

　　众人醒悟。

　　这才惊醒，他们原以为江河暗能量已经耗尽，然而刚才危机中，江河连续爆发鬼影迷踪，那定然消耗了大量暗能量！

　　而现在，江河又继续手刃变异黄鱼！

　　他哪来那么多暗能量？！

　　“够了！”

　　江河再次猎杀一头变异黄鱼，眼前顿时一亮。

　　“嗡——”

　　体内一颗星辰闪烁。

　　无数公式和画面闪过，江河瞬息领悟，鬼影迷踪第三式，迷踪，激活！江河本人的战斗力，再次大幅度增加！

　　“鬼影迷踪，全部激活！”

　　江河心神激动。

　　而就在这个时候，忽然，一股浪潮涌现，毫无征兆的，河流中忽然蹦出一只庞大的凶兽，冲向江河。

　　“咔嚓！”

　　凶兽血淋淋大嘴一张，把江河吞没。


第一百零一章 没有勇气？

　　“啊？！”

　　所有人懵了！

　　就在他们疑惑江河到底哪里来那么多暗能量的时候，江河忽然身形停下片刻，而这也就罢了，好死不死的，这个时候，忽然从河流中蹦出一只恐怖的凶兽，直接将江河吞没，凶残万分。

　　画面中，清晰可见的，江河半截身子被咬下。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　一些女学生吓得尖叫。

　　“卧槽？！”

　　不少人吓尿。

　　就连岸边一只准备救援的老师都蒙了，怎么回事？这地方，怎么会突然出现一只这么恐怖的凶兽？！没人注意到，在他们身后，那位副校长眼中闪过冷漠的笑意，似乎一点都不意外。

　　他精心准备的计划，怎么可能会有意外？！

　　江河？

　　踩死他跟踩死一只蚂蚁一样容易。

　　“被劝退学生，打肿脸充胖子，强行参加试炼，结果意外身死”的消息，想必明天会出现，人们最多会感慨一下，然后鄙视几句，至于后果？根本没有什么后果！至于江河的家人，好像就是普通的科研人员？

　　刘诚冷笑，万事皆在掌控之中。

　　“我操！”

　　徐峰看见江河被吞没的时候猛的站起来，破口大骂：“刘诚，我草你大爷！”旁边几个听到这句话的都冷汗淋漓，刘诚？那不是副校长吗？

　　“该死！”

　　徐峰怒火中烧。

　　他想过无数次，刘诚会用什么手段，但是从未想过，这家伙居然如此简单粗暴，直接刺激凶兽灭杀！

　　对了，刚才的凶兽潮……

　　这个时候，徐峰如何不明白？刚才那莫名其妙的凶兽潮，就是这头强大凶兽出现，才导致其余凶兽匆忙逃窜的原因！如果刚才江河死了，自然也就没有这一次了，一环接一环，好狠的心！

　　刘诚！

　　徐峰眼中闪过杀意，然而这个时候，他忽然感觉有些不对，再次看向画面中的时候，却是愣住了。

　　河流中。

　　江河被一口吞没。

　　所有人都吓得惊慌失措，江河那身子被咬成一半都清晰可见，这种情况下，怎么可能存活下来？

　　然而……

　　“他没有流血！”

　　一个强化双目的学生眼尖，很快发现问题。

　　“血？”

　　众人仔细看去，果然如此！

　　那凶兽一口咬下，把江河咬断，然而身子一分为二的江河，根本没有流血，甚至表情都没有任何变化！

　　“刷！”

　　凶兽一个扑腾，落入水中，顺着水流消失。

　　在这庞大的河流面前，就连河中凶兽也不敢逆流而行，而这个时候，众人抬起头，却惊讶的发现，江河，还在原地！

　　他还活着！

　　不仅仅活着，而且，毫发无伤！

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“江河不是被咬断了吗？”

　　“居然没事？”

　　所有人惊呆了。

　　“刷！”

　　就连那位一直淡定的副校长都站了起来，露出震撼的神色，怎么可能，他刚才分明看到，等等……

　　刘诚忽然醒悟，难道是……

　　鬼影迷踪！

　　而这个时候，几位老师也反应过来，他们不是看不穿江河的实力，而是他们从未想过这方面的事情！也从来不敢往这方面想！开什么玩笑，鬼影迷踪前两式也就算了，传说中的第三式？

　　全国才有几个？！

　　然而，当然那残影闪烁的时候，他们不得不信。

　　“鬼影迷踪第三式，迷踪。”

　　“在凶兽出现的时候，江河催动迷踪，残影闪烁，那头凶兽咬断的，只是江河的残影而已！”

　　一位老师用震撼的语气看着江河说道：“虽然仅仅只是辐射态排行榜第三名，但是他的价值含量甚至超过第二位的暗影三连踢，因为步法暗影技本就稀少，这东西的价值……难以估量！”

　　“轰！”

　　老师的话犹如抛出一个炸弹。

　　鬼影迷踪第三式？

　　那是什么概念！

　　只有手中买了暗影三连踢第一式，或者鬼影迷踪第一式的人，才真正知道暗影连续技第三式到底有多珍贵！更何况是步法暗影技？江河手中如果是一本未学习的暗影卡片的话，足以让所有人癫狂。

　　“疯了……”

　　有人喃喃自语，“江河居然学了这东西。”

　　“妈呀，那可是第三式啊！”

　　众人震撼不已。

　　所有学生呆呆的看着河流中的江河，如果说他们一开始还嫉妒或者不屑的话，此时只剩下了震撼！江河若是超过他们一点，或许他们还有我上我也行的情绪，但是现在，当鬼影迷踪出现……

　　那是远远超过他们理解范围的东西！

　　如果非要给‘鬼影迷踪第三式’一个价值含量的话，它应该是液态境界修炼者那个层次才有资格接触的东西。

　　这些高中生，远远不够格！

　　“这家伙……真他妈有钱啊！”

　　有人感慨。

　　“江河，真的只是普通家庭的孩子？”

　　又有人不可思议。

　　“谁知道的。”

　　一位学生低声道，“不管他身份如何，能够获得鬼影迷踪全套，就绝对不可能是简单的学生，以后看见江河，还是躲远点的好。”

　　一个鬼影迷踪，让江河名扬一中！

　　因为太过恐怖！

　　至少，很多气态境界看了一眼鬼影迷踪的速度，都没有自信能够追上江河。虽然他们自认为实力比江河强大的多，但是追不上，怎么打赢？只能被动挨打的话，最后要是输了那才是搞笑呢。

　　以后躲江河远点！

　　这是绝大多数人的共识。

　　江河，用自己的战斗力，得到了所有学生的认可！无论恨他也好，讨厌他也罢，至少，他有了那样的实力！

　　“该死！”

　　刘诚低吼一声。

　　江河的实力出乎意料，但是，正因为如此，更应该把他弄死！一旦江河被重视，到外面抖搂一些杂七杂八的事情，很容易影响到他的上任计划。眼下到了关键时刻，绝对不能出现任何纰漏！

　　“嘟——”

　　刘诚拨通一个通讯。

　　河流中。

　　江河身形稳健，神色淡然。

　　一头突如其来的凶兽，对他没有造成任何困扰。反而趁着此时河流中凶兽流窜的时候，又灭杀了不少变异黄鱼。

　　暗能量再次提升！积分再次上涨！

　　“看他的积分。”

　　有人看向江河积分，顿时震惊，“这个分数，在高中也是中等了吗？”

　　“我看看，这个分数……”

　　有人很快查上次的成绩单，顿时倒吸一口冷气，“大概在六百名左右，已经超过了一小半的气态修炼者。”

　　众人震撼。

　　仅仅凭借着如今辐射态的修为，就超过数百名气态修炼者吗？

　　虽然这只是一次试炼考试，但是从侧面已经反映出了江河的潜力，和恐怖的天赋，这家伙的力量……

　　谁特么说他是废柴？

　　还全校倒数第一？

　　他要是倒数第一，那些被他超过的几百个气态修炼者怎么活？

　　“多久了？”

　　有人问道。

　　“15分钟了，还有15分钟。”

　　那学生吞咽一下口水，“总感觉江河这家伙要抽所有人的脸啊。”

　　其余人沉默。

　　才15分钟，就冲到了六百名？！剩下15分钟呢？虽然理论上，前15分钟冲刺快，后15分钟因为能量耗尽分数涨的会很慢，但是经过刚才几次情况，众人对江河的能量耗尽已经不指望了。

　　想到这里，众人下意识的抬头看去。

　　果然，江河同学躲过凶兽袭击之后，悠然自得的刷起变异黄鱼。众人忍不住吐槽，这家伙到底对变异黄鱼有多执着啊？

　　“轰！”

　　一拳，又是一个。

　　江河没有半分能量枯竭的样子。

　　“妈的，我们学校到底诞生了一个怎样可怕的家伙啊？”

　　众人震撼莫名。

　　而就是这样一个学生，居然是他们学校投票表决后开除的，而原因更简单粗暴，因为没有参加试炼的勇气？

　　没有你大爷啊！

　　你怎么看出他没有试炼勇气的？

　　他这要是都没勇气，你给我找一个有勇气的看看？


第一百零二章 震撼人心

　　试炼地方还节制点，毕竟刘诚在。

　　然而学校……

　　“这就是副校长大人说的没有勇气？”

　　“我觉得江河没说错，这货肯定和贺黎明有阴谋。”

　　“就是，副校长就嚣张啊？学校五个副校长呢！”

　　“没用勇气这句话简直6666666。”

　　“副校长药丸。”

　　众学生纷纷吐槽，尤其是那些看热闹的高一高二学生，他们不清楚江河的状况，但是这个时候凑热闹可是一把好手。

　　“听说这家伙实力太弱被开了？”

　　“好像是因为勇气欠缺……”

　　“妈呀，这都勇气欠缺，我到了高三可咋办？”

　　看直播的学生议论纷纷。

　　那些高一二学生更是一阵懵逼，这样也算没有勇气和实力太弱？这尼玛简直强的离谱好么？！

　　“别信他们高三瞎说，我刚查过了，这学长现在已经冲到了六百名以内了，估计分数还会涨！他们那些渣渣，就喜欢黑人。”

　　一个高一生查完资料后鄙视道。

　　“我就说嘛。”

　　一众学生松了口气，然后在弹幕中狂刷高三狗骗人。

　　高三生扫一眼之后都是无力吐槽，骗人？他们真没有骗人，缺乏勇气什么的是副校长说的啊，跟他们有个卵关系？至于副校长的决定到底是屁股决定脑袋还是脑袋决定屁股他们真心不知道。

　　不过，这个分数……

　　要是再涨的话，副校长的确不太好过啊？

　　很多人怪笑，嗯，一个高三学生，怒抽副校长的脸面，这画面，啧啧，简直不要太醉人啊！

　　“砰！”

　　江河又灭杀一条变异黄鱼，出手一如既往的稳健。分数，再次涨了两分，而他的名次，已经到了五百九十六名。

　　刘诚的脸色又黑了一些。

　　周围原本鄙视江河的人，早已变成了敬佩，他们此时就想看看，这个辐射态的家伙，到底能走多远？！

　　而这个时候，河流中又是一股骚动。

　　“大鱼来了！”

　　众人心神一跳。

　　河流中时不时会有大鱼经过，这本来就很正常。只不过，所有人都在岸边捕杀，大鱼来了躲一下就成。而江河站在河流中的礁石上，根本无路可躲！大鱼出现的时候，他只能硬憾，至于鬼影迷踪……

　　众人看着眼前四五米大的变异黑鱼叹口气。

　　鬼影迷踪的确强大，可是毕竟只是步法暗影技，它不是无敌暗影技，只要有间隙，就可以躲过去，但是不代表没有间隙也能躲过。

　　眼前，可是一头庞大的凶兽！

　　“轰！”

　　变异黑鱼冲出，带着一股浪潮。

　　变异黑鱼，气态境界凶兽，实力指标气态初级水准，优势：体型庞大，肉身强悍，缺点，笨拙无力。

　　“这小子麻烦了。”

　　“虽然么有生命危险，但是如果掉下去的话，分数会清零的……”

　　“江河那个位置太危险了。”

　　“是啊。”

　　众人看着江河脚下那不大的礁石。

　　变异黑鱼不算什么大麻烦，很多气态强者甚至都是盼着变异黑鱼出现，一个强大的暗影技下去，如果能将它轰杀的话，那可是一大笔分数。只不过，变异黑鱼的数量并不断多，几分钟才有一个。

　　变异黑鱼，几乎到了高三生能秒杀的极限！

　　至于跟高三生同样的实力的鱼类凶兽……

　　拜托，在这里河流之中，想要击杀同境界凶兽？怎么可能？只要一招秒不掉，回到河里它就会恢复如初。

　　所以，变异黑鱼应该是可以秒杀的极限了。

　　但是……

　　这是对气态高级修炼者，学校前百名而言！他们实力强大，拥有强大的暗影技，足以秒杀变异黑鱼！

　　但是江河呢？

　　更何况江河还在河流中！

　　“要功亏于溃吗？”

　　“不至于，我觉得他应该会催动鬼影迷踪回到岸边，等大鱼过去以后再下去呗，虽然浪费不少暗能量，但是至少比掉下去强吧。”

　　有人分析道，众人深以为然。

　　这应该是最佳方案了吧？

　　然而等变异黑鱼冲过去的时候，江河依然站在原地，动都没动，等变异黑鱼到了面前的时候，江河才身形微动。

　　而这个动作……

　　“我靠他要干嘛？！”

　　“我去，这是……”

　　“完了。”

　　众人惊呆。

　　他们想过江河各种应对可能，没想到这家伙第一反应居然是——硬憾！没错，江河回身就是一脚。

　　“轰！”

　　侧空踢，爆发！

　　“完了。”

　　众人掩面。

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量炸裂，果然变异黑鱼根本没有受伤，然而是江河脚步微微震动，差点被直接弄下去。实力的差距，太明显了！江河就算再强，面对这种实打实的气态境界的凶兽依然没辙！

　　“果然不行。”

　　“哎，怎么可能打得过啊？”

　　“首先江河就在里面，在变异黑鱼的地盘上，再者变异黑鱼可是气态境界的凶兽，江河只有辐射态！而就算是同境界的凶兽和人类，凶兽的实力都要超过一般人类，更何况已经差出一个境界？”

　　“根本没法打！”

　　不少人摇头，“江河同学显然是自信过了。”

　　“估计是因为斜空踢没问题吧，上次江河在阶段性冲刺中，不是拿到了三连踢第二式，斜空踢吗？”

　　“有个卵用！”

　　“实力差距太大！”

　　“还以为他能冲到第几名呢，没想到最后是零分出场。”

　　很多人失望。

　　他们知道江河可能有斜空踢，但是有用吗？

　　而这个时候，不出意外的，江河爆发出斜空踢，但是也仅仅将变异黑鱼震荡一下，受了一些轻伤而已。而江河已经到了礁石边缘，随时可能掉下去，黑鱼只要再过来一点点，江河就会被轰下去。

　　而这个时候，江河再次抬起腿。

　　“咦？”

　　“他要干嘛？”

　　“这是还要出手？”

　　“难道他还有什么暗影技？不对，这招数……”

　　“嗡——”

　　一股暗能量震荡。

　　江河侧空踢斜空踢之后，紧接着身形悬空，一股强悍的力量忽然爆发，恐怖的能量向着周围震荡而去！

　　“轰！”

　　一股可怕的力量咆哮而出！

　　“噗！”

　　一脚踹到变异黑鱼身上，这头皮糙肉厚的变异黑鱼，被生生的踹飞出去，狠狠的摔倒岸边，扑腾两下，然后没了动静。

　　江河对抗变异黑鱼，秒胜！

　　“卧槽……”

　　“这是……”

　　所有人震惊的看着这一幕。

　　江河打败变异黑鱼了？

　　这不是重点！

　　重点是，他用的暗影技，如果是一个普通暗影技也就算了，可是刚才那熟练的三脚让所有人为之迷醉，那种流畅度……

　　暗影三连踢！

　　“那是浮空踢。”

　　终于有人喊了出来，周围一片寂静。

　　浮空踢！

　　暗影三连踢第三式。

　　辐射态暗影技排行榜第二名，威力惊人！连续技这种暗影技，只有凑齐全套的时候才有资格上榜。

　　而现在，江河凑齐了！

　　“这尼玛……”

　　“他已经掌握了两套排行榜前十的连续技了？”

　　“还是第二和第三？”

　　所有人惊呆了。

　　如果说，江河掌握一套暗影技可以说是巧合或者运气好的话，但是现在……江河背后，绝对有一股恐怖的实力！除此之外，根本无法解释，江河为何能够同时掌握两套罕见的暗影连续技！

　　“难道江河就是为了这两个暗影技才没有突破气态？”

　　有人忽然开口。

　　“可不是么。”

　　众人醒悟，不可思议的睁大眼睛说道，“以江河的天赋和资金，如果真想突破，哪里用这么久？除非他是故意的！这么说，江河这两年没有突破，就为了修炼暗影三连踢和鬼影迷踪？”

　　“很有可能。”

　　有人震撼，“你们只看到江河学了两个可怕的暗影技，有人注意到，他对暗影技的运用和熟练程度吗？绝对是大师级的！再联系这两年江河毫无寸进，结果还用说吗？他这两年，都在苦修暗影技！”


第一百零三章 什么是妖孽！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　苦修暗影技？

　　这年头大家都是境界为王，先突破境界，再考虑暗影技的事情！而江河呢？反其道而行先修炼暗影技！

　　等暗影技大成，再考虑突破的事情。

　　这样的天赋……

　　这样的心志……

　　简直是妖孽版的天才啊！

　　现在学生缺少什么？

　　不是境界，而是强大意志！很多人就算有境界，意志不够，战斗力和天赋也不行，而这些，江河全部都有！两年来，不论遭遇多少嘲讽，都安心修炼暗影技，直到如今爆发，这意志坚毅的简直可怕！

　　这是怎样的极品学生？

　　谁人能比？！

　　而就是这样的学生，让刘诚开除了？这个时候，众人看向刘诚的神色，已经不是惋惜了，而是看一个傻逼。为了一个贺黎明？为了一点猫腻？谁不知道，对于一个学校最重要的是什么？

　　是天才啊！

　　一个妖孽的天才，比什么都重要！

　　很多学校，都有类似的规定：考入二等学院，奖励多少钱，奖励多少暗影技，考入一等学院，奖励多少……考入辰星学院这样的学院，奖励多少！甚至，为了争夺天才，无数学校明争暗斗！

　　厮杀的那叫一个惨烈！

　　而现在……

　　他们这位校长把人家生生开除了！

　　要知道，三河市第一中学，去年那位考上辰星学院的学生，可是他们去年花了重金挖过来的，为了让那位学生到一中，他们不知道付出多少代价！而现在呢？一个有望考入一等院校的天赋学生，被开除了。

　　几位老师看向刘诚，刘诚的脸色黑的可怕。

　　草！

　　草！

　　草！

　　刘诚内心深处一万头草泥马狂奔而过。

　　一套暗影三连踢？

　　一套鬼影迷踪？

　　为了修炼才隐藏实力的？你特么有这样的天赋，你倒是早说啊！他就算放弃那些乱七八糟的活动，就算干掉贺黎明，也要把江河留住啊！如果他上任校长之后就培养出一位天才来，那绝对是巨大的功劳！

　　可是现在呢？

　　全没了！

　　他相信，今天的事情传出去之后，他名望绝对会大跌！

　　虽然理论上，这是学校投票表决的，但是实际上，大多数人，看的都是他刘诚的面子和威望！不然人家老师好好的，干嘛为难一个学生？而经过这件事之后，恐怕那些老师也不会相信他了。

　　该死！

　　刘诚怒火中烧。

　　江河……

　　这该死的家伙一定是故意的！

　　“好好好，好得很。”

　　刘诚内心咆哮，既然你想死，我就成全你？

　　天才？

　　妖孽？

　　去尼玛的！

　　只要你死了，就什么都没有了。

　　刘诚神色冰冷，只要杀掉江河，让他意外死亡，这件事只会成为人们的饭后杂谈？天才？不，死了的天才只能是蠢材！给了你傲人的天赋和修炼资源，你却死了，难道不是蠢材吗？谁还会在意一个死人？

　　所以！

　　想要了结这件事，江河必须死！

　　很快了……

　　刘诚眼中闪过浓厚的杀机。

　　河流中。

　　江河依旧在猎杀变异黄鱼。

　　60%……

　　60.5%……

　　61%……

　　江河猎杀河中凶兽的招数已经成了套路。

　　正常情况下，江河会猎杀变异黄鱼，而一旦变异黑鱼出现，江河会直接一套暗影三连踢将它带走，获取大量的暗能量。而变异黑鱼死后，江河又稳稳当当的猎杀黄鱼，不会出现一点纰漏。

　　与此同时，飙升的不止暗能量，还有分数！

　　在排行榜的名单上。

　　很快有人注意到，江河的成绩飙升，已经不需要他们去拿以前的成绩表对比了，因为不到十分钟的时间，江河杀入了前百名！

　　高三，所有学生中的前一百！

　　“嘶——”

　　“这成绩……”

　　“高三大多数都是气态境界吧，江河这实力……”

　　“没什么奇怪的，别的不错，就拿一套暗影三连踢，你告诉我有几个人能承受住？就算是气态初级修炼者也不行！只有气态中级修炼者，才能挡得住，如果再配合上江河的鬼影迷踪……”

　　众人震撼。

　　江河，居然有了气态中级的实力？！

　　纵然是主修暗影技，纵然是没有提升境界，但是他依然走到了很多人的前面，战斗力丝毫不弱！

　　而这样的实力，一旦他突破辐射态……

　　战斗力将会飙升！

　　辐射态的暗影三连踢和鬼影迷踪就如此强大，气态境界的暗影三连踢和鬼影迷踪的？它会强大到所有人窒息！

　　“妈的，这小子……”

　　徐峰一脸愁容。

　　他知道江河隐藏了实力，但是说到底，他对自己还是颇为自信的。毕竟在三河一中，他排在老前面！但是他从未想过，江河爆发出真正战斗力之后，居然如此强大！暗影三连踢和鬼影迷踪……

　　那是连他都没有的东西！

　　诚然。

　　现在的他实力还在江河之上，但是，这仅仅只是因为江河在辐射态，掌握这么多强大的暗影技，江河一旦突破，说不定分分钟将把他虐暴了。到了那个时候，他还拿怎么去跟江河比较？

　　哪怕是朋友，也得同一个阶段才行，否则只会渐渐失去共同语言。

　　之前江河说一起考入辰星学院的时候，他有些替江河担心，现在才发现，真正需要担心的，居然是自己！

　　“这小子……”

　　徐峰苦笑。

　　“是该努力了啊……”

　　徐峰一声呢喃，关掉了光幕。

　　到了这个阶段，他相信刘诚已经无法暗算江河了，他现在不想浪费一点时间，这位一直浪荡的公子哥，终于决定全力修炼！

　　江河。

　　辰星学院，我们再见吧！

　　郊外。

　　河流附近。

　　“试炼考核还有5分钟。”

　　一位老师提醒道。

　　众人都抬起头，最后5分钟，他们也想看看，江河到底能到哪个地步？止步于全校前百名吗？还是说……

　　他能走的更远？！

　　到了现在，江河已经创造一个个奇迹了。

　　“轰！”

　　一头变异黄鱼被干掉！

　　99%！

　　江河心神激动。

　　仅仅只是十多分钟，他就凑齐99%的暗能量，这要在外面，根本不敢想象！感谢刘诚的护航，感谢这些老师。

　　江河大笑。

　　“轰！”

　　又是一头变异黄鱼被击毙。

　　99.5%！

　　“哗！”

　　一股浪流涌现。

　　原本平静的河水忽然动荡，江河神色凛然，目光猛然扫视而过，却没有发现任何异常，错觉么……

　　江河冷笑。

　　“忽！”

　　一头变异黄鱼被挑起。

　　“轰！”

　　江河忽然画风一转，不再是以往的一拳轰杀，而是用侧空踢，动用暗能量，将这头变异黄鱼生生踢爆！侧空踢打不动气态境界的变异黑鱼，但是秒杀一个辐射态的变异黄鱼还是没有任何问题的。

　　“咦？”

　　众人微微诧异。

　　江河不是一向用拳头把变异黄鱼达到岸边摔死的吗？这次怎么动用侧空踢直接踢爆？不过这点细节，并没有其他人注意。

　　“啪。”

　　变异黄鱼被轰杀，暗能量逸散，100%暗能量凝聚完毕！

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　一股浪潮骤然在背后涌现。

　　一头体型奇异的凶兽从江河背后的河流中猛然窜出，浑身闪烁着异样的光华，恐怖的凶兽面目狰狞杀向江河。而此时，江河刚刚击毙眼前的变异黄鱼，根本没有办法防备背后的袭杀！

　　画面，似乎在这一刻定格。

　　“啊！小心！”

　　不少女学生尖叫。

　　很多老师和男学生也是脸色大变，震惊的看着这一幕，就算他们之前试炼也没见过这东西，这什么凶兽？！

　　“江河快躲！”

　　隐约中，似乎有老师的怒吼声在河流上空传递。江河似乎有所察觉，匆忙转过身去，然而，已经晚了！

　　“刷！”

　　寒光森然。

　　那恐怖凶兽的爪子已经杀到江河面前。


第一百零四章 错过了什么？

　　危险！

　　众人心提到嗓子眼。

　　那变异凶兽的爪子已经落下，江河此时不过刚刚转过身，刚刚施展过侧空踢的他暗能量都运转不过来，怎么可能躲得过？！谁也没想到，这个刚刚创造奇迹的少年居然会在这里陨落！

　　“躲不过了……”

　　有些人已经不敢看了。

　　“太可惜了。”

　　有人闭上眼睛。

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　“这感觉……”

　　刘诚瞳孔骤然收缩，这凶兽给他的感觉好熟悉！等等，那家伙居然亲自出手了？不可能的，如果他亲自出手，肯定不可能瞒过两位校长的，除非……

　　原来如此。

　　刘诚脸上露出一抹笑意。

　　他果真亲自出手了！

　　为了躲过两位校长和几位老师的感应，他生生将自己的力量压低了到了气态境界，这几乎是他可以压缩的极限！这个境界，既可以躲过强者感应，又能轻易的干掉江河，有他出手，还有什么可以担心的？

　　“刷！”

　　森冷的寒光闪过。

　　只不过，没人注意到的是，江河眼中闪过的那一串璀璨的光华，那是暗影技激活的征兆！他没有将变异黄鱼轰到岸边砸死，而是直接用侧空踢踢爆，就是为了眼前这一幕！为了瞬息得到暗能量！

　　100%暗能量！

　　完成！

　　“嗡——”

　　江河身边骤然腾起一抹光晕。

　　那准备袭杀江河的凶兽忽然感觉不妙，可是很快又坚定杀意，如今这河流中只有江河区区一个辐射态，所有师生和校长都在岸边，怎么可能有危险？错觉吧，变异凶兽果断的轰杀下来。

　　而这个时候，江河抬起了手。

　　一直单薄的手，微微抬起，对准了眼前已经距离不到一米的凶兽。

　　“咦，他要干嘛？”

　　有人惊讶，都死到临头了，还要摆个poss吗？

　　“难道是要换一个舒服的死法？”

　　有人冷笑。

　　“不对，这动作……”

　　一位老师心神狂震，“难道……怎么可能？！……那可是……”

　　“啊？”

　　众人听到老师声音，都是一阵卧槽，如果这不是他们老师估计早就骂出来了。难道什么啊，那可是什么啊？你特么倒是说出来啊！然而，那位老师仅仅只是说了半句，河流中的交锋已经爆发！

　　“嘶——”

　　尖锐的鸣叫从变异凶兽口中爆发。

　　这个从未见过，甚至叫不出名字的河中变异凶兽，给人带来恐怖的威胁，一声鸣叫，犹如声浪席卷，很多气态初级的学生耳朵被震的出血，惊恐的捂住耳朵，而这，仅仅只是它攻击的前奏！

　　变异凶兽的实力之强，可见一斑。

　　“嘶——”

　　森然的寒光落下。

　　江河微微抬起的手掌化作剑指状，一股恐怖的能量在体内升腾，几乎瞬息之间，一股庞大到难以想象的力量忽然从他手中爆发！

　　“咻！”

　　一束强大的激光从手中迸射而出！

　　“轰！”

　　暗能量爆裂！

　　那刺眼的光华让众人眼前一片眩晕。

　　有些实力强大者死死睁着眼睛，清晰看见的，那变异凶兽的攻击跟江河射出的流光碰撞，爆发出璀璨的光华！江河射出的那道流光笔直的穿梭而过，轰入变异凶兽体内，透体而过！一头恐怖的变异凶兽，居然被打残了！

　　“噗通。”

　　变异凶兽被轰入河流之中。

　　一朵浪花扑腾，它的踪影消失无踪。

　　而此时，剑气的光华散去，所有学生和老师才在这一刻猛然站起来，眼睛瞪大，天啊，他们刚才到底看到了什么？！

　　江河手中迸射出一道强大的剑气，将变异凶兽干掉？

　　这怎么可能？！

　　“他不是辐射态吗？”

　　“这这……”

　　众人震撼。

　　“该死！这都没死？”

　　刘诚震惊。

　　他怎么也没想到，仅仅只是灭杀一个区区辐射态的学生，居然艰难到如此地步，连那个人亲自出手都不行吗？

　　这说明什么？

　　说明江河的潜力和天赋强的离谱！

　　刘诚悔的肠子都青了。

　　如果早知道这样的话，他宁可放弃那些乱七八糟的利益去培养江河了！一个绝世天才的诞生，对学校对他自己，意义重大！

　　可惜，他错过了。

　　错的离谱！

　　而这时。

　　“那道流光……”

　　那位最先看出来的老师用一种不可思议的语气说道：“辐射态就能暗能量离体的攻击，只有辐射态暗影技排行榜第一名的暗影剑气！”

　　“轰！”

　　一瞬间全校沸腾。

　　什么？

　　辐射态暗影技第一？

　　暗影剑气？

　　众人惊呆。

　　他们自然是听过这个暗影技的，但是仅仅也就是听过而已，这种级别的暗影技，对他们而言，更像是听故事一样的听过去就算了，然而他们从未想过，有朝一日，自己会亲眼看见这个暗影技！

　　而且，是从江河手中。

　　“暗影剑气光学习就要100%暗能量吗？”

　　一位学生苦涩，如果是他们自己的话，辛辛苦苦三个月苦修好不容易凑够100%，早就开始准备突破了吧？谁舍得用来修炼暗影技？而江河呢？一个暗影技的修炼消耗，就跟别人境界一样了。

　　简直可怕！

　　“妈的，这家伙是人吗？”

　　又一位学生震撼。

　　废柴？

　　两年没修炼？

　　可笑。

　　如果这个时候有人敢这么说，其他学生一听会喷他一脸，暗影三连踢、鬼影迷踪三式，还有这暗影剑气，这三样加起来，就是60%+60%+100%，足足220%的暗能量，单单暗影技的消耗，就是别人境界的两倍！

　　更别说，江河自身也是辐射态100%。

　　他这两年到底积攒了多少暗能量？

　　想想也是让人惊恐。

　　当然，若是他们知道，这所有的暗能量都是江河在高三开学才慢慢积攒的，不知道又作何感想？

　　“不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　一位老师苦笑。

　　两年苦修暗影技，只为一朝爆发！

　　这样的潜力、这样的天赋、这样的意志……

　　都绝非常人可比！

　　谁都知道，当江河突破气态境界的时候，就是凤凰涅槃之时，这些辐射态就耀眼的暗影技，一旦完成形态转化到了气态境界，威力将会再次暴增，无人能是江河对手！当他突破之时，就是纵横气态之时。

　　如果他能在高三这一年突破，高考，必然有他一席之地！

　　这是怎样一个妖孽啊！

　　可笑他们之前还有人投过江河的反对票，认为江河没有勇气参加试炼，实力太弱，应该开除掉，现在呢？

　　他们甚至都能感觉到脸上的阵阵疼痛。

　　“我觉得最可怕的还是他对暗影技的熟练程度。”

　　一位老师吞咽一下口水，“寻常学生就算学到这么强大的暗影技，比如贾腾的鹰之手，都是比较生涩，虽然威力强大，但是毕竟不够融通，但是江河手中所有的暗影技，都是大成境界！”

　　“犹如臂使，完美无瑕！”

　　“每一个暗影技，他都能爆发出最强大的威力！”

　　“可是他修炼不过两年，就算早早掌握所有暗影技，但是能在两年内把这些强大的暗影技全部掌握熟练，这种天赋……”

　　众人闻言也是一阵心惊。

　　是啊，如果普通人，就算学到这么多暗影技，又能发挥出多大威力？越强大的暗影技越难掌握，但是江河对暗影技的领悟简直是惊人！几乎所有暗影技，都能在他手中爆发出最强大的威力！

　　这，才是最可怕的！

　　“江河……”

　　“学校到底错过了什么啊？！”

　　一位老师叹息。

　　河流中。

　　江河依旧稳稳当当的站在那里。

　　试炼还有最后三分钟。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一头头变异黄鱼被干掉，江河一如既往的稳健。这是他研究出来的分数提升和暗能量收集的最佳状态，他自然不会轻易挪动，什么凶兽浪潮袭击，什么变异凶兽，似乎完全没有影响他的修炼节奏。

　　殊不知，他这样的心态，不知道让多少人惭愧。

　　而此时。

　　河流中，那头变异凶兽眼中骤然露出凶光。


第一百零五章 死局

　　“草草草！”

　　“刚才那家伙怎么回事？”

　　变异凶兽内心咆哮，虽然它受的伤势并不严重，很快就恢复了，但是刚才那少年手中璀璨的光华依然让他惊魂未定！去尼玛的，这是普通辐射态？这是实力差到给学校丢人的开除生？

　　他化身变异凶兽的时候，是气态巅峰！

　　那少年能击溃他，一击将他轰下河流，至少也得气态高级的水准，至少刚才那一道攻击，肯定达到了气态高级！

　　一个辐射态修炼学生，实力达到了气态高级是什么概念？

　　他太清楚了！

　　刘诚那家伙什么时候蠢到这种地步了？居然要抹杀这样一个天才？哈哈哈哈哈哈哈哈，简直蠢得没救了，不过，我喜欢。

　　“嗡——”

　　变异凶兽嘴角露出一抹笑容。

　　“刷！”

　　周身磷光闪烁。

　　他居然变成了一个人！

　　只有周围淡淡的鳞片还在，但是已经几乎看不见。如果有人在这里的话，一定会惊呼，带着凶兽特征的人类？

　　那是永夜帝国的人！

　　“看来老子融合变异鲤鱼的基因还是有用的。”

　　他暗自得意，说完，身子一转，他硬生生的又从岸上绕了回去。

　　“江河必须死。”

　　“黎明国度的天才，不能留。”

　　“杀一个就是赚！”

　　“刚才只是没想到辐射态也能发出这种攻击，被突如其来的攻击打蒙了，这次如果全力催动的话，绝对能轻松干掉这小子。当然，如果他还有底牌的话，必要的时候暴露身份也在所不惜！”

　　他眼中闪过寒光。

　　从永夜国度飘荡而来，他游走两个国度，虽然实力不强，但是眼界却比刘诚要强大的多。辐射态就有这种实力，这小子潜力太可怕了……

　　他必须死！

　　“刷！”

　　身子游荡。

　　他化作变异凶兽再次涌入河流。

　　这一次，只要再次顺着河流游荡过去，就能干掉江河了，然而，就在这个时候，一股可怕的危机感忽然降临！他化身的变异凶兽仅仅只来得及回过头看一眼，就感觉到一股恐怖的气息震荡。

　　不好！

　　这是……

　　他脸色大变。

　　不行，老子要恢复战斗力！区区一条河流之王，他怎么可能害怕？可是为了隐藏气息他进行了完全变身，短时间内根本变不回来，只能眼睁睁的看着自己被一口吞下，心中无限愤恨和茫然。

　　失去意识前，他只有一个念头在回荡。

　　草你大爷的刘诚！

　　这是你说的普通河流？

　　这是你说的低境界区域？

　　那凶兽……

　　他……

　　居然就这么死了？

　　“咔！”

　　一声清脆的声响，他失去了所有意识。

　　变异凶兽，死。

　　……

　　另一侧，河流中。

　　江河刚刚猎杀完毕。

　　三十分钟，完完整整，最后两分钟他又击溃不少河流凶兽，斩获一些暗能量，这次补考，当真是赚大了！

　　“刷！”

　　随着江河考试完毕，他最后的分数定格。

　　众人扫了一眼，集体默然，江河，一个辐射态的学生，在高三垫底，甚至常年倒数第一的学生，此时试炼排名——

　　第十！

　　“靠？”

　　有人忍不住吞咽口水。

　　全校第十？

　　那是什么概念？

　　前几名都是什么学生？估计至少都是气态高级，都是准备冲击辰星学院的可怕学长，学校前十！

　　那就是尊贵和荣耀的代名词！

　　每一个，都是有资格冲击辰星学院的预备生！

　　去年全校前十冲进去三名，第一、第三、第九，成为真正的天之骄子。其余学生就算没有进入辰星学院，也进了一流学院。

　　这就是前十的意义，而江河，踏进去了，以一个辐射态的境界。

　　整个学校集体失声！

　　学生沉默。

　　老师沉默。

　　校领导沉默。

　　这就是他们刚刚开除的学生？

　　早上的时候，副校长刘诚霸气无比的开除江河，把江河羞辱的那般不堪，甚至激将法逼迫他参加试炼，而江河呢？没有反驳，只是默默参加完试炼，留下一个记录，就把所有人脸打肿了。

　　“轰！”

　　忽然，平地生波澜。

　　江河这边成绩才刚出来，河流中忽然狂暴的能量闪动。

　　“嗯？”

　　所有人都看了过来。

　　“轰！”

　　河流浪潮忽然涌现。

　　比第一次河流凶险的速度快了百倍不止！一股可怕到难以想象的力量从远处冲击而来，犹如海啸般奔腾，颇有摧毁一切的架势，一股可怕而又森冷的气息，从浪潮的尽头涌现，那是一头凶兽。

　　一条肥硕的，胖的像球一样的变异鲶鱼！

　　然而这一瞬，就连两位副校长都惊骇的站了起来，“这是……”

　　变异鲶鱼中的王者！

　　河流之王！

　　这一带河流中的真正王者，只不过，这里不过是河流区域的最边缘啊，都是一些变异的低级凶兽啊，这种恐怖的凶兽怎么会在这里？

　　“不好！”

　　“江河快躲！”

　　“这什么见鬼的凶兽。”

　　很多人脸色大变，试图提醒江河。

　　“呼！”

　　一个翻身。

　　河流之王瞬移数十米，恐怖的境界让所有人胆寒——液态！

　　这就是河流之王的实力。

　　两位副校长都脸色发白，在岸上，他们自然不鸟什么河流之王，可是在河水中，两个他们也打不过它。

　　江河，完了！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　刘诚惊慌过后，忽然在心中狂笑。

　　天意啊！

　　天意啊！

　　原以为那家伙刺杀失败之后，就完蛋了，没想到，在这关键时刻，居然真的出现了意外，而且是如此恐怖的凶兽！学校前十又如何？掌握无数暗影技又如何？再妖孽的天才，只要死了，那就是废柴！

　　你躲得过辐射态巅峰的变异黑鱼，躲得过伪装成变异凶兽的气态巅峰，难道还躲得过真正的液态王者？

　　“轰！”

　　河流之王翻身，一个浪潮几乎就是一次海啸。

　　这一次……

　　没人救得了江河。

　　在河流之中，在那一块不足一平米的礁石上，在波涛汹涌的河流面前，江河的身影变得如此渺小。

　　下一个浪潮过来，他就很有可能死掉。

　　更何况……

　　河流之王怎么可能放过他！区区人类，居然敢在它的地盘上大肆猎杀凶兽，江河的结局，不用想都知道了。

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　谁也没想到，在考试结束，在江河最荣耀的时候，居然会遇到这一幕，而且，不是平时河流中的凶兽，而是从未见过的恐怖家伙。就连学校老师和副校长都望而却步的凶兽，谁也不敢靠近！

　　江河，死定了。

　　“刷。”

　　河流之王冲来，许多人忍不住闭上了眼睛，似乎不想看见接下来这残忍的一幕，而这个时候，江河却做了一个出乎意料的动作。

　　“我靠，他干嘛？”

　　“这家伙疯了！”

　　“妈的，这是不想死在凶兽口中提前自杀的节奏吗？”

　　众人惊呆，因为在这危急关头，根本无路可逃的时候，江河，他居然直接！跳！下！去！了！

　　没错。

　　江河跳下去了！

　　在河流之王冲到这里之前，直接跳河里了！

　　“这……”

　　所有人懵逼。

　　这特么算怎么回事？

　　然而下一秒。

　　“轰！”

　　河流之王冲来，山崩地裂！

　　恐怖的啸声冲过，那可怕的力量让岸边所有人脸色发白，甚至，经过岸边的时候，河流之王眼中闪过蔑视，居然喷出一股河流冲向岸边。

　　“不好。”

　　刘诚两位副校长脸色大变。

　　“轰！”

　　两人挡在所有人身前。

　　液态境界的暗影技轰然爆发，强大的能量震荡，两人拼尽全力，才堪堪抵挡住河流之王的随口一喷。

　　这，就是河流之王的力量！

　　“刷！”

　　所有师生脸色发白。

　　他们这才知道这河流之王的实力到底有多恐怖，而那边……众人看向河流之中，河流之王戏弄众人之后，就呼啸而过，没有留下太多痕迹。而那块礁石之上，已经没有了江河的踪迹。

　　这位屡屡创造奇迹的少年，最终还是死了。

　　死在了河流之王手中。


第一百零六章 你宣布什么？

　　“噗！”

　　江河吐出一口血。

　　尽管早就做好了准备，但是他依然没想到，河流之中那股斑驳杂乱的暗能量居然如此强大！

　　“妈的。”

　　江河暗骂一句，却死死盯着那即将冲来的河流之王。

　　因为他这个时候——

　　在河流之下！

　　在那块礁石之后！

　　为了躲避河流之王的袭击，他只能让自己躲到这块礁石之后，将气息隐藏到这股暗能量乱流中，才有一线生机！

　　只是，可能吗？

　　江河在浑浊的河水中看着前方。

　　河流之王呼啸而来，速度之快，让所有凶兽望尘莫及，很多小鱼甚至来不及反应，就被河流之王一口吞下。

　　这当真是一个恐怖的河流王者！

　　这样的家伙，怎么会出现在这里？

　　江河有疑惑，但是没时间想，因为惊骇的发现，哪怕是他躲在礁石之后，依然被一股恐怖的气息锁定。

　　他，被河流之王盯上了。

　　“该死。”

　　江河心神狂跳。

　　都这种境地了，依然被发现了吗？这家伙的感应到底有多强？

　　“刷！”

　　没有任何犹豫。

　　江河直接催动了敛息术。

　　敛息术第一式，静气！屏蔽气息，呼吸大幅度减慢，江河的身体顿时犹如死物，跟礁石融为一体，根本不会被察觉。敛息术第二式，静心，隐藏境界，屏蔽暗能量。而最重要的是，敛息术第三式——静谧！

　　当周围那些被河流之王冲击的乱窜的小鱼撞过来的时候，他巧妙的利用静谧闪过所有攻击，而又不被差距。

　　敛息术，全面运行！

　　而这个时候，那股犹如跗骨般的锁定瞬间消失，江河松了口气，这样的话，应该就可以躲过河流之王的攻击了吧？

　　然而。

　　这股喜悦仅仅持续了两秒。

　　两秒之后，河流之王位置无限接近，而这个时候，似乎因为距离太近的缘故，它居然再次锁定了江河。

　　“草！”

　　江河暗骂一句，敛息术都躲不过？

　　气息！

　　呼吸！

　　境界！

　　全部都屏蔽了，河流之王怎么发现他的？

　　等等……

　　江河忽然想起什么，眼看河流之王已经近在眼前，毫不犹豫的催动黑暗光圈，光线屏蔽，隐身！

　　温度屏蔽！

　　刹那间。

　　江河消失的无影无踪。

　　而身上那明显迥异于河流其他凶兽的温度，瞬息消失。虽然那块透明的位置没有被水填充，但是因为正好处于礁石之后，根本看不到，在混乱的河流中，这小小的一块倒也没有引起河流之王的注意。

　　“轰！”

　　河流之王冲击而过，江河连眼睛都不敢睁开。

　　就算如此，他依然感觉到那股恐怖的河流冲击的他皮肤发麻，身体疼痛，这就是河流之王的恐怖实力！

　　敛息术和黑暗光圈全面配合，才捡回一条命。

　　江河没敢放松，依旧保持警惕。

　　而此时。

　　河流岸边。

　　随着江河纵身跃下，无数师生怅然一叹。

　　纵然是学校，那些看直播的学生也是一阵失魂落魄。

　　今天，他们见证了一个天才妖孽般的崛起，如彗星般耀眼！却又很快见证了他的陨落，犹如彗星一闪而过。难道，江河的出现，当真只能如彗星般一样，只能在星空留下一抹光华吗？

　　彗星啊……

　　众人一声叹息。

　　当然，也是有例外的，比如……

　　“好！”

　　“哈哈哈，死得好！”

　　许少明看到江河被河流之王弄死，顿时心神舒畅。

　　这家伙终于死了！

　　在他看来，江河实力并不强，但是却像一个蟑螂一下，怎么都踩不死，每次在他心情好的时候，都会出现恶心他一下，让他烦不胜烦！还有那股不知道为什么只要一看见江河就讨厌的气息！

　　跟实验室那个工可简直一样可恨！

　　许少明冷笑。

　　不过，两人都死了。

　　哈哈，果然，得罪他的人，最后都没一个好果子吃。许少明，依然沉浸在自己的中二世界中没有苏醒。

　　而此时。

　　岸边，随着江河的消失，考核似乎也算结束了。

　　“可惜了。”

　　刘诚这个时候走了出来，万分遗憾，“原以为能见证一个天才崛起呢，可惜最终他还是没有证明自己。这次试炼成绩，江河成绩排名第十，原第十名排名第十一，这样的排名，大家没意见吧？”

　　没人吭声。

　　江河虽然死了，可是那也是考试结束之后才挂掉的！

　　他的成绩，依然是第十！

　　“很好。”

　　刘诚点头，“不过，鉴于江河同学意外出事，无法领取试炼奖品，我们就依次顺序发放，留给第十一位如何？”

　　“你什么意思？”

　　一位老师看向刘诚，怒目相视。江河都死了，还不肯放过人家？奖励要黑掉？

　　“那你告诉我，江河的奖励谁领？”

　　刘诚冷笑，“难道你领？”

　　“根据学校规定。”

　　那位老师深吸一口气，“江河试炼出事，不仅仅奖励要发放给他的家人，学校还要给予丰厚的补偿……”

　　“你错了。”

　　刘诚直接打断了他，“学校规定没错，但是，你似乎忘了一件事情。”

　　“嗯？”

　　那位老师抬起头。

　　“在参加考试之前。”

　　刘诚一字一顿地说道：“江河已经被学校开除了！”

　　“刷！”

　　那位老师脸色一白。

　　开除……

　　是了，之前的升旗仪式，试炼只是后续的补考，也就是说，学校的规定用不到江河身上？那江河……

　　几位老师苦笑摇头。

　　江河不仅仅死了，而死的毫无价值。

　　学校补偿？

　　没有！

　　考试奖励？

　　也没有！

　　他仅仅只是象征般的闪耀一下，就消失的无影无踪，甚至比烟花还要短暂，几位原本打算帮江河争取一下人也是停下了。是啊。江河之前已经被学校开除了，他们现在争取，还有什么意义？

　　更何况，还是为了一个死人！

　　大家都沉默了。

　　“很好。”

　　刘诚大为满意，“既然如此，我宣布……”

　　“你宣布什么？”

　　一个淡漠的声音从远处飘来，众人一个激灵，见鬼一般转过头去。

　　那里。

　　礁石之上，一个浑身湿漉漉的少年爬了上来，脸上依旧带着淡淡的笑意，颇为平淡的问道。

　　“刷！”

　　一中校园。

　　那些看到这一幕的学生，当时就炸了。

　　“我靠靠靠靠！”

　　“江河还活着！”

　　“我去！”

　　学校炸锅了。

　　一众学生激动的看着这一幕，经历过刚才的失落，此时在看到江河，那种感觉简直是绝地反转！

　　“妈的，这都能活，简直了。”

　　“刘诚脸又肿了。”

　　“又肿了+1。”

　　“就是，区区一个副校长得瑟什么？”

　　众人议论纷纷。

　　而郊外的河流岸上，一众师生吞咽一下口水，不可思议的看着这一幕，他们比那些看直播的学生，更清楚河流之王有多恐怖！也知道它随手一次攻击的威力到底有多强悍，但是从未想过，江河居然能活下来！

　　那可是液态境界的河流之王啊！

　　还是在河流之中……

　　“怎么可能？”

　　这是所有人的想法。

　　“你……”

　　刘诚同样震惊莫名。

　　他今天的心情简直是过山车一样，大起大落，瞬间天堂瞬间地狱，一连三四次简直让他崩溃。

　　“我怎么了？”

　　江河一个纵身，回到岸上。

　　学会鬼影迷踪和暗影剑气，还多学到30%的暗能量转化暗影技，如今他的实力更强了。至于有多强？他自己都不知道！

　　“第十名的奖励是什么？”

　　江河看向一个老师问道。

　　“是一组暗能量稳定剂。”

　　那位老师激动地说道。

　　“嗯，那么，发放奖励吧，副校长？”

　　江河看向刘诚，特意加重了副字，如果刘诚这个时候敢捣乱，还是全校直播，相信这个‘副’字会一直下去的。


第一百零七章 踩到底！

　　“给他。”

　　刘诚深吸一口气，直接吩咐助手送来。

　　一组暗能量稳定剂。

　　到手！

　　“刷！”

　　江河直接结果，扫描检测正确之后，居然直接全部注射！

　　没错。

　　一组昂贵的暗能量稳定剂，江河就这样一次性用完了，而且当着所有师生的面，众人呆呆看着，半天说不上话。

　　“这……”

　　“太浪费了吧？”

　　“天才的想法果然跟我等凡夫俗子不一样。”

　　众人无力吐槽。

　　而此时。

　　江河只是感应着体内的力量。

　　作为一名研究暗能量的科学家，他对自己的暗能量稳固度一直控制的很好，一直保持在90以上的水准。而这次，联系吸收太多暗能量用于转化和冲刺，他能清晰的感觉到暗能量稳固度的下降。

　　因为基础扎实的原因，下降的并不快，但是也到了80左右。

　　对于江河而言，已经很危险了！

　　正常人只会注意到暗能量稳固指数到了60以下，突破的时候会遇到危险，但是根本没人注意到暗能量稳固指数70和80也是有区别的。同样境界的暗能量，稳固指数越高，凝聚度越高，威力也就越大，也就更不容易被打散。

　　而江河的目标，是稳固指数100！

　　“咕咚。”

　　一组暗能量稳定剂下去，江河的稳固指数再次飙升，冲到了88的水准，虽然还不到90，不过暂时已经恢复一部分了。

　　差不多了。

　　江河活跃一下身体，然后看见一群呆若木鸡的师生。

　　“怎么了？”

　　江河奇怪。

　　“没……没事。”

　　众人吞咽一下口水，纷纷摇头。说什么？难道说被你的土豪程度吓到了？别人暗能量稳定剂都是论个的，您老人家都是论组的！一组十二个个，还一次性服用，简直是奢侈到没边啊！

　　“问你一件事。”

　　刘诚忽然开口。

　　“哦？”

　　江河眉毛一挑。

　　“你是如何躲过刚才的危机？”

　　刘诚问出了所有人心中的疑惑，是啊，这家伙刚才是怎么活下来的？他们只看见江河跳下去，然后再上来而已。

　　“你觉得我会说？”

　　江河冷笑。

　　“不会。”

　　刘诚清楚，就算江河再傻，也不会透露自己的秘密，不过……

　　“加上一组这个呢？”

　　刘诚又让助手拿来一组暗能量稳定剂，“我看你似乎比较缺少这个，刚才是学校奖励，这次是我私人赞助。作为交易，我想知道你刚才怎么躲过的。”

　　“我靠靠靠土豪啊！”

　　“副校长也是6的不行啊。”

　　“废话，副校长好歹是液态境界，怎么会在乎这区区十几万的东西？”

　　一中内无数学校惊叹。

　　正如他们猜测的那样，十几万对于刘诚不过毛毛雨，但是如果那个问题得不到答案，估计他会一直如鲠在喉。

　　很多人也是一样，刘诚，问出了很多人的心声。

　　“好。”

　　江河淡然一笑。

　　这件事本就不是什么秘密，估计过后刘诚如果调查的话，也不会浪费太久，还不如现在换一组暗能量稳定剂。

　　“刷！”

　　江河打开暗能量稳定剂，直接注射。

　　分分钟，一组暗能量稳定剂注射完毕，暗能量稳固指数——再次攀升到95！这已经是极限了。

　　“在注射稳定剂也没用了。”

　　江河心中默默计算。

　　他之所以能服用这么多暗能量稳定剂，是因为刚才获取了大量的暗能量！那些暗能量因为吸收速度过快有些不太稳定，而现在，经过两组稳定剂，江河体内所有刚刚获得暗能量都融合完毕。

　　至于从95冲到100，只能慢慢修炼稳固了。

　　“可以说了吧？”

　　刘诚铁青着脸色看江河把暗能量稳定剂用完。

　　“其实很简单。”

　　江河起身，“在河流之王过来之前，我直接跳了下去，躲在了礁石后面，正好不会被袭击到。河流中暗能量斑驳不堪，我动用一个暗影技之后，气息变得微弱，河流之王注意不到，自然就忽视我了。”

　　“哦？”

　　刘诚抬头，他清楚，那个暗影技，才是重点！

　　“刷！”

　　江河周围暗能量浮动。

　　“嗡——”

　　一股淡漠的光华闪过。

　　“敛息术！”

　　一位老师脱口而出，“你居然还会敛息术！而且不止屏蔽气息，你还屏蔽了能量，这这这……最少是敛息术第二式。”

　　“不光这个。”

　　另一位老师震惊，“在河流中，就算河流之王注意不到，那些密密麻麻的小鱼也在游走，如果撞到江河身上也会被发现，所以江河不仅仅要隐藏气息和能量，还要不停的躲避冲过来的小鱼。”

　　“而这一点，只有敛息术第三式——静谧，才能做到！”

　　“刷！”

　　校园内再次沉寂。

　　敛息术静谧？等等，也就是说，江河还学习了敛息术全套？那个暗影技排行榜第四位的强大暗影技？

　　所有人惊呆了。

　　谁也没想到，江河居然还有一套暗影技！

　　他学了四套暗影技，就把辐射态暗影技排行榜前四位包圆了，每一套暗影技的含量，都恐怖的难以想象。

　　难怪他两年没突破……

　　这这这……

　　虽然修炼之路千千万，每个人都可以选择自己想走的道路，但是江河走的这条路，他们想想都心惊肉跳。

　　他们学校，到底有着怎样一个妖孽啊？

　　河流岸边。

　　当江河回答之后，所有人沉默了，或者说，他们已经麻木了，连续多次，每次危机的时候，江河翻出来的底牌就让人眩晕。而面对河流之王这样的家伙，江河居然还掌握了一套强大的暗影技！

　　而且……

　　这是江河的极限吗？

　　没人知道！

　　原来如此。

　　刘诚神色冷然，这一次，他是真的败了。

　　不过，到底是学校副校长，刘诚心中心思如何转动，脸上依旧是波澜不惊，看着江河许久，才叹口气：“江河同学惊艳绝才，是我们学校的失职，我现在代替学校老师，邀请江河回归一中。”

　　“哗！”

　　学校一片哗然。

　　谁也没想到，前脚刘诚刚刚开除江河，后脚他就叫江河回来，这不是打自己脸吗？还是大耳光自己抽自己！

　　然而，学校的老师确实露出欣慰之色。

　　这才是最正确的做法！

　　打脸算什么？

　　只要江河加入学校，以后再考入重点，他们可是实打实的业绩！在利益面前，什么脸面尊严都不算什么。

　　所以，刘诚很果断的放低了姿态。

　　“江河还是回来了。”

　　“是啊。”

　　“毕竟我们一中才是重点。”

　　“估计以后江河会被直接调到重点班吧？”

　　“肯定的。”

　　众人议论纷纷。就连刘诚也是这么想的，他姿态都放这么低了，还能怎样？一中到底是重点！只有在这里，才能得到最好的教育。江河就算对他有意见，应该也不会放弃这里丰厚的资源吧？

　　然而，江河只是扫了他一眼。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　“啥？”

　　刘诚身体一僵。

　　“我说我拒绝。”

　　江河很认真的重复一遍。

　　“江河！”

　　刘诚神色肃然，很严肃地说道：“江河同学，我知道你对我有意见，但是我希望你不要意气用事，毕竟，你的前途才是最重要的。”

　　“我知道啊。”

　　江河懒洋洋地说道，“所以我拒绝。”

　　刘诚一口血险些没喷出来。

　　“66666666。”

　　“刘副校长这是自己把脸送上去让人抽啊。”

　　“何止是抽脸啊？这简直是送上去抽完，又趴地上让江河踩了一脚啊。”

　　“江河这是何必呢？意气用事啊。”

　　“废话，要我我也意气用事，修炼资源算个鬼啊，人活一世，哪怕境界不高，也要活得痛痛快快！”

　　“你这想法不对，活着才最重要。”

　　“活那么久干嘛？活王八啊？”

　　几个学生说着说着吵了起来，似乎在讨论到底是资源有限活着重要，还是潇潇洒洒决不妥协最重要。

　　而江河，显然选择了后者。

　　至少在很多人眼中，江河就是如此，为了尊严，绝不妥协！


第一百零八章 身份曝光

　　“很好。”

　　刘诚神色泛冷。

　　他没想到，自己姿态都这么低了，江河居然还敢拒。

　　很好，很好。

　　刘诚心中包藏无穷尽的杀意，然而他清楚一件事，在这之前，他有件事必须解决，那就是，开除江河带来的麻烦！如果以前，开除江河根本没有任何影响，但是现在，随着江河实力的全面曝光……

　　他开除这样一个天才，麻烦大了。尤其是在这个关键时期，盯着校长这个位置的，可不仅仅只有他一个啊！

　　这该死的江河！

　　刘诚恨意满满。

　　而江河却一直都很平静。

　　开什么玩笑！

　　他还是一中学生时候就没鸟过刘诚，如今实力大增，还被开除了，至于怕他一个一中的副校长？简直可笑。更何况，想要教育资源帮助自己？自己走到如今这一步，又用过什么资源？

　　他真正的主场，可是在校外啊！

　　试炼结束。

　　补考队伍返校，想必又是一场风波。

　　而这一切，已经跟江河没有关系了，回到市区，他就跟一中的队伍分别，离开那片呆了足足两年的校园。

　　从此，他就不是一中学生了！

　　“叮——”

　　通讯仪忽然响起。

　　江河点开，陆航爽朗的声音已经传来，“哈哈哈哈，你小子干的太棒了！”

　　“入学的事情办好了？”

　　江河心神微动。

　　“办好？根本不用办！”

　　陆航大笑，“本来我都准备礼物送人，托关系让你进去的时候，各大学校都找上门来了，他们听说我帮你处理学校的事情，反而求着我把你送进去！我给你说，不止二中三中那些本地学校，还有其他市的一中！”

　　“哦？”

　　江河惊讶，一场考试而已，居然有这么大的影响力？他显然不清楚，自己在考试中展现出来的潜力到底有多恐怖！就算江河没被开除，这些学校都赶过来挖人，更何况，江河现在已经没有学校了？

　　“嘿嘿，你去哪一个？”

　　陆航兴奋。

　　这种办事，简直太痛快了！

　　江河沉吟片刻。

　　其他市区的一中吗？

　　不行。

　　一中虽然资源好，但是对他没用，反而会更限制他，更何况，其他市区也不是他的地盘，也没有陆航还有老爹罩着他，一旦出了事，那是真的完蛋了。说到底，三河市还是他的大本营。

　　“就二中吧。”

　　江河果断决定，“不过我有要求。”

　　“说。”

　　陆航开口。

　　“我要绝对的自由，考试、上课，我都可以不去参加，只有最后的高考我才会去，其他的活动什么的，看我自己时间安排。”

　　江河直接提出条件，如今的他已经有这个实力。

　　“好。”

　　陆航挂了通讯，一会又打了过来，“那边同意了。”

　　“这么快？”

　　江河惊讶。

　　“嘿嘿，都等着你通知呢。”

　　陆航得意，“二中那地方毕竟不是一中，每年考上重点的都只有几个，更何况你这个有机会考入辰星学院的？我记得二中已经足足十年没有进入辰星学院的学生了吧？就算整个二中历史，进入辰星学院的都寥寥无几。”

　　原来如此。

　　江河微微点头。

　　学校名额之间的争抢，比自己想的还要残酷，看来我们的刘诚副校长的日子，不会太好过啊……

　　江河冷笑。

　　他猜得不错，此时的刘诚简直是忙的不可开交。

　　学校高层的批斗，各种老师的鄙视，学校学生的嘲讽，副校长竞争的压力，老校长语重心长的劝慰和失望……

　　此时的刘诚简直是到了人生低谷！

　　而一切，仅仅是因为江河的一次试炼补考！

　　刘诚对江河的恨意可想而知，然而更可悲的是，此时他连恨江河的时间都没有，因为另一个副校长的反击已经开始了。

　　这本来顺畅的上任，不知道何时，竟然变成了一场苦难。

　　而他，毫无胜算。

　　“校长，这是都教授的通讯电话……”

　　“校长，老校长那边让您再过去一趟。”

　　“校长，学生的投诉信已经满了。”

　　“校长……”

　　“妈的，能不能安静会？”

　　刘诚忍不住一声咆哮，把资料狠狠的摔在桌子上，办公室内刹那寂静，只有各种通讯仪传来的嘟嘟声。

　　“哎。”

　　刘诚抬起头，看看一个个有些惊恐看着自己的工作人员。

　　“让我安静会。”

　　刘诚无力的甩甩手。

　　“可是校长……”

　　一位工作人员小心翼翼的指了指通讯仪，那是老校长的通讯电话，他必须接！虽然这里工作的都很客气的喊着他‘校长’，然而说到底，他毕竟只是副的！一个副字，就是天和地的差别！

　　“告诉校长，我一会就过去。”

　　刘诚甩甩手，让众人退下。

　　连他自己也没想到，江河居然惹出这么大的风波！

　　如果早知道这样的话……

　　刘诚摇摇头，很快回到现实，没有后悔药的，既然江河不识抬举，那就只能想想办法了，比如……

　　削弱他的影响力！

　　为什么江河的事情会惹出这么大风波？刘诚目光流转，最终落到最新的试炼成绩单上，江河排名：全校第十！

　　“第十……”

　　刘诚微微沉吟。

　　原来问题在这里吗？

　　学校前十是什么概念？那是学校荣耀的象征，不仅仅意味着名声，还有师资力量的倾斜！成为学校前十，会得到学校的重点关注，获得全方位的提升！这也是学校唯一有些偏袒的一个决策。

　　全校前十！

　　只要冲到全校前十，学校就会重点培养，目标，是冲刺辰星学院！只要前十，任何一个人都有资格冲击辰星学院！

　　而这里面，不包括第十一名。

　　也就是说，江河的排名，正好卡在这里，正好是学校的重点培养对象，这样的一个人被开除，学校如何不怒？刘诚的问题，已经不仅仅是开除一个学校普通天才学生的问题了，而是开除一个学校前十！

　　“妈的！”

　　刘诚真的想砸了桌子。

　　为什么那么巧？

　　为什么正好是第十？

　　为什么就不能是第十一？

　　愤怒发泄之后，刘诚去了老校长搭理，一顿老生常谈，然后告知三天后学校会开一个会议，可能跟他的处分有关，让他准备一下。至于最终是什么结果，就要看会议上刘诚如何说服众人了。

　　“第十名。”

　　刘诚强忍心中怒火。

　　他清楚，江河只要挂在第十名，他就没法争辩！

　　除非……

　　把他从第十名撸下去！

　　刘诚眼前忽然一亮。

　　对了，撸下去！

　　江河这次试炼前十，是猎杀凶兽，他的暗影技，正好可以得到完整的施展，但是，江河真的具备全校前十的战斗力？显然是没有！别的不说，单单被江河挤下前十的那位，就是气态境界高级的水准！

　　江河呢？

　　纵然能击溃凶兽，真正的战斗，依然不行。

　　对。

　　就这样！

　　刘诚很快有了决定，在会议之前，把江河从第十名撸下去！然后证明他，只是暗影技强，面对傻乎乎不知道躲的凶兽有效，但是对人类作用不大！虽然是天才，但是绝对没有全校前十的水准。

　　嗯，就这样。

　　刘诚心中打定主意，对助手吩咐，“你，去把那个学校第十名带过来！哦，不对，现在他应该是全校第十一名。”

　　“是。”

　　助手匆忙安排。

　　“江河……”

　　“哼。”

　　刘诚一声冷笑。

　　而此时，校园之中，江河的考试直播早就结束，光幕也关了好久，学生们看完热闹吐槽一番之后也就忙活自己的事情去了，然而有一个人，却一直呆呆的看着已经关闭的光幕，久久没有反应。

　　那人，正是许少明。

　　这动作、这语气……

　　许少明着魔似的看了数遍，脑海一阵轰鸣，难怪他觉得江河那么熟悉，难怪他觉得江河这么讨厌，原来他就是那个该死的科研人员！

　　江河……

　　就是工可！

　　实验基地事件，他才是主使！


第一百零九章 有种放学别走！

　　“爸。”

　　许少明第一时间就告诉他爹关于江河身份的事情。

　　“真的是他。”

　　“爸，我给你说，这次不能放过这家伙了！”

　　“实验基地突然爆炸，肯定跟他有关系，我们收拾掉江河，说不定能找到幕后主使，这家伙背后肯定有人指示。”

　　许少明愤怒地说道。

　　许镇山只是默默看着，等他说完，才淡淡问道：“说完了？”

　　“爸，你别不信。”

　　许少明看老爹神色冷清，赶紧说道：“爸，我可以确定，真是他。”

　　“有证据嘛？”

　　许镇山问道。

　　“呃，没有。”

　　许少明低下头。

　　“那你是怎么看出来的？”

　　许镇山淡淡的问道。

　　“感觉。”

　　许少明咬牙切齿，“这家伙给我的感觉，跟……”

　　“啪！”

　　一阵清脆的响声响起，许少明一声惨叫，脸上阵痛，捂住被抽红的脸颊，不可思议的看着许镇山，“爸……”

　　“闹够了没？”

　　许镇山神色冷峻。

　　“我没闹。”

　　许少明辩解。

　　“我问你闹够了没？”

　　许镇山一声怒吼，声雷阵阵，许少明不敢言语。

　　“你和江河那点破事我知道，我知道你们有矛盾，但是没想到你居然把这件事往实验基地上面套！现在实验基地就是一个马蜂窝，谁碰谁倒霉！就为了报复一下江河，你想把整个许家带进去吗？！”

　　许镇山震怒。

　　“爸……”

　　许少明惊惧，他很久没看见老爹这么生气了。

　　“蠢的没救！”

　　“证据没有？感觉？”

　　“感觉有什么用！”

　　“一点点校园矛盾都解决不了，毕业了怎么接受许家的产业？怎么面对那些心思狠毒的敌人？！江河没对你出手，你都收拾不掉他，要你何用？等你毕业，防的住那些真正的明枪暗箭吗？”

　　“废物！”

　　许镇山怒骂。

　　许少明冷汗淋漓，不敢开口。

　　“最近事情很多。”

　　许镇山一副恨铁不成钢的样子，“我不指望你能帮忙，但是也不要这个时候添乱。江河，要么别惹他，要么就彻底解决掉他，这点事还要我帮你？你眼中只有你们那点小矛盾吗？你的眼界就这样？”

　　“这件事，你自己解决。”

　　许镇山起身，“但是，绝对不要牵扯到基地事件，明白？”

　　“是。”

　　许少明憋屈。

　　“退下吧。”

　　许少明一脸茫然的退下，他怎么也没想到，这次来告状居然是这个结果！江河，又是因为那个该死的家伙！

　　许少明摸着脸上的肿痛，一脸恨意，心理扭曲的想道。

　　而此时。

　　大厅内，许镇山脸上露出黯然，他多少次想要将儿子培养起来，没想到对他的宠溺反而害了他。平时也就算了，现在许家这种状况，他都没有半点察觉，还想把自己的同学往实验基地上扣帽子。

　　这是随便扣的吗？！

　　现在实验基地的事情还吵得火热，许家虽然看似游鱼得水，但实际上就是在走钢丝！哪容得下半分差距？

　　简直蠢的没救。

　　然而，许镇山不知道的是，虽然许少明平日里做过很多蠢事，但是唯独这一次，他猜对了，而对儿子不信任的他，错过了一条很重要的线索，一个足以让许家依附一个大势力的绝佳机会。

　　……

　　下午。

　　江河准备去二中报道。

　　陆航那边手续已经办完，江河只要露脸一下就行了，只不过没想到还没到二中，江河就被人堵住了。

　　“江河？”

　　来人战意腾腾。

　　江河目光一扫，看到他身上的校服，一中学生。

　　“有事儿？”

　　“我要向你挑战！”

　　来人战意澎湃，“我，三河市第一中学全校第11名，原第10名，张宁，不认可你试炼的成绩，向你发出挑战！”

　　“哦。”

　　江河摆摆手，“麻烦让让，我这边赶时间。”

　　？！

　　张宁一脸茫然。

　　这剧情不对啊，不是应该江河接受挑战，然后两人大战一场吗？

　　“等等，你不接受挑战？”

　　张宁神色肃然，“身为一中前十，我跟你差距在十名以内，按照学校规则，你必须接受我的挑战！”

　　“哦。”

　　江河奇怪的看了他一眼，“我又不是一中学生，跟我有蛋关系？”

　　“啊？”

　　张宁脑子一蒙。

　　他来的时候考虑了很多，甚至连1%的失败几率都考虑到了，但是从未想过，会是这个结果！

　　不是一中学生？

　　对啊。

　　江河早被开除了，人家一个二中学生，何必接受你的挑战呢？

　　“你……”

　　“我……”

　　张宁不知道该说什么。

　　“这孩子。”

　　江河叹息，拍拍他的肩膀，“有病早点看医生。”

　　说完。

　　江河飘然而去。

　　“啊？”

　　张宁依旧没回过神来，这就结束了？看着江河离去的身影，他下意识的就想追上去，但是脚步一顿，追上去说什么？人家都不是你们学校的学生，还要跟你打吗？连他自己都说服不了自己啊！

　　可是，校长的交代……

　　张宁跟刘诚联系，刘诚听完之后嘴角抽搐，真尼玛都什么破事，江河不接受？那就想办法让他接受！

　　刘诚很快想到什么。

　　“我给你发一组稳定剂，不，两组！”

　　“江河暗影技学的太多，冲击形态转化需要太多暗能量，肯定很缺这个东西，用这个作为条件，让他跟你打！”

　　刘诚一咬牙，把自己这几个月的收入全搭进去了。

　　“好。”

　　张宁接受。

　　……

　　而另一边，江河去二中的过程也很顺利，学生都在上课，他分分钟办完手续就出来了，就这么成了二中的学生。只不过，出乎他意料的是，从二中出来，回去的路上，他又碰到了张宁。

　　“你怎么还在？”

　　江河叹气。

　　“我要跟你挑战！”

　　张宁认真地说道。

　　江河眉头微皱：“我说过的，我不会同……”

　　“两组稳定剂。”

　　张宁小心翼翼地说道。

　　“好，就这么愉快的决定了。”

　　江河果断应了。

　　“啊？”

　　张宁一脸懵逼。

　　他还怕这么说，江河认为侮辱他呢，毕竟学校的挑战都是为了荣耀而战，拿钱砸人这种风格，会被人鄙视的，但是眼下……

　　“东西呢？”

　　江河伸手。

　　“这里。”

　　张宁还没反应过来。

　　“好。”

　　江河愉快的接过去，拍拍他肩膀，“我接受你的挑战。”

　　“来吧！”

　　张宁战意澎湃。

　　他的使命和任务，就是击败江河！

　　“现在怎么打？”

　　江河白了他一眼，“我考试一天，有多凶残你们不是看到了？暗能量早就耗尽了，想要打架的明天早上吧。”

　　“好。”

　　张宁想了想，“我早上有课，12点放学。”

　　“那就这样。”

　　江河点头，“明天放学别走，校门口等我！”

　　“期待与你一战！”

　　张宁转身离去。

　　江河：“……”

　　这孩子耿直的有点过分了。

　　不过，挑战他吗？

　　江河眼睛一眯，不用猜也知道背后主使者是刘诚！

　　原本江河都不想插手这件事了，但是既然刘诚又把脸伸过来了，他不抽一下多不好意思？更何况，两组暗能量稳定剂哎，虽然他从暗影协会那里换了很多还么用，但是按照自己如今的修炼路线，这东西自然是多多益善！

　　当然。

　　前提是，他要获胜！

　　江河调查了一下张宁的资料，在江河出现之前，张宁排名全校第十，成绩优秀，性格耿直，一心修炼，很受学生和老师的欢迎。

　　而他的实力——是气态境界高级！

　　“高级水准？”

　　江河眉头皱起。

　　他原本只能对抗气态初级修炼者，在修炼鬼影迷踪和暗影剑气之后，江河有自信跟任何气态中级修炼这一战！

　　但是，也仅此而已。

　　气态高级修炼者？

　　他胜算太低！

　　“难怪这么自信。”

　　江河清楚，虽然他冲到了全校第十，但是在很多人眼中，他只不过是因为暗能量修炼很多，而凶兽不会躲避，这次试炼正好碰巧而已。总的来说，江河的真正实力，还是没有几个人认可！

　　暗影技多？

　　可是你实力低啊！

　　天赋超人？

　　对，可是你毕竟境界低！

　　这就是绝大多数人的看法，江河天赋惊人，但是实力还不够。毕竟，在河流中刷分跟真正的战斗不一样。

　　所以，张宁的挑战就这么来了。

　　其实他们猜得不错，江河真的没有对抗气态高级的实力，如果真正的战斗，江河肯定打不过张宁。但是这些都有一个前提，那就是，江河跟张宁战斗的时候，战斗力依旧不变。只是，可能吗？

　　“太天真了。”

　　江河摇头感慨。

　　他们算的其实都很对，但是唯一忽略了一件事。

　　江河所有的修炼，都是开学以后提升的！他是实力不强，但是如今的他，正是实力冲刺的最快时间！在突破气态境界之前，他刷暗能量的速度简直爆炸，无人能比！这种速度之下，形态转化根本不是事！

　　一旦实力暴增，他未尝不能跟张宁一战！

　　“刘诚。”

　　“这一次你是真的作死了！”

　　江河冷笑一声。


第一百一十章 无限火力！

　　“你接了张宁的挑战？”

　　陆航看着眼前的江河。

　　“嗯。”

　　江河点头。

　　“你接这个干吗？”

　　陆航眉头微皱，“要不然干脆突破吧，你小子也该突破了，现在这个实力，一旦冲到气态境界，秒杀张宁不过分分钟的事情。”

　　“不着急。”

　　江河嘿嘿一笑。

　　“这还不着急？”

　　陆航瞪他一眼，“你以为跟人打是跟凶兽打呢？”

　　“当然不是。”

　　江河很认真地说道，“跟人打，可比猎杀凶兽简单多了。”

　　陆航翻个白眼。

　　“真的。”

　　江河重复一下。

　　“江河。”

　　陆航叹口气，“老哥知道你厉害，可是也不能轻敌好不好？我知道你可以越级挑战，可是张宁绝非一般气态修炼者，不是那些普通的气态初级修炼者，他是真真真正的气态高级修炼者！”

　　“战斗力强的爆表！”

　　“你打不过的。”

　　陆航劝慰，“当然，这是因为你是辐射态修炼者，如果你突破的话……”

　　“不突破也行。”

　　江河自信。

　　“你拿什么打？”

　　陆航苦笑，实在劝不住江河，忽然灵机一动，看向旁边的陆仁甲，顿时说道：“这样吧，小甲现在的实力也到气态高级水准，你可以跟他先试试，体验一下气态高级修炼者到底有多强。”

　　“好。”

　　江河答应。

　　“小心了。”

　　两人站好位置，陆仁甲直接出手。

　　“轰！”

　　暗能量离体！

　　不出意外，陆仁甲出手就是一道拳影，一团强大的暗能量影子，向着这边轰杀而来，威力惊人！

　　“呵。”

　　江河右手微微抬起，“暗影剑气！”

　　“咻！”

　　寒光闪烁。

　　强大的暗影剑气直接将拳影轰杀，继续往下，陆仁甲脸色微变，匆忙用暗影技防御，而这个时候，江河脚下微微一动，鬼步闪烁，犹如鬼魅出现在陆仁甲身后，暗影三连踢轰然爆发！

　　“侧空踢！”

　　“斜空踢！”

　　“浮空踢！”

　　前两式都没对陆仁甲造成伤害，但是到了第三式爆发的时候，强大的力量直接将陆仁甲踹飞出去！

　　“轰！”

　　陆仁甲半个身子都被轰到墙壁之中。

　　“啪嗒！”

　　陆航手中刚点的烟掉了地上。

　　卧槽。

　　他们之前看光幕中，江河的目标都是凶兽，看不出那股力量有多强大，但是此时，通过这一战，他们才发现江河真正的实力！难怪江河会说打人可比打凶兽简单多了，这样的实力……

　　简直恐怖！

　　一个暗影剑气，居然直接击溃陆仁甲气态的暗影技！

　　“承让。”

　　江河摆摆手。

　　“厉害！”

　　陆仁甲苦笑，他知道江河天赋惊人，当初第一次见江河的时候，他就知道江河绝非一般人，迟早有一天会冲入云霄！但是他从没想过这才短短几天，自己就被超越了，这些妖孽，果然不能以常理度之。

　　“你小子……”

　　陆航深吸一口气，“你居然已经有了气态高级的实力？”

　　“没有。”

　　江河对自己实力了解的很，“我现在的水准，足以硬憾任何气态中级修炼者，但是面对气态高级修炼者，依然有多欠缺。至于击溃陆仁甲大哥，只是因为我的暗影技出其不意，再加上正好克制他而已。”

　　“那你跟张宁……”

　　陆航翻开张宁的资料，“气态高级修炼者，掌握多种强大的暗影技，性格坚毅，发挥稳定，不容易被激怒，实力扎实稳固。”

　　这绝对是一个劲敌！

　　“胜算只有两成。”

　　江河如实说道。

　　“两成？”

　　陆航猛的站起来，“靠，两成你参加个鬼。”

　　“放心，我说的是现在的实力，不是明天的实力。”

　　江河淡然一笑。

　　明天？！

　　陆航心神一跳，“你晚上又要去修炼！”

　　江河咧嘴一笑。

　　冲刺！

　　这是早就做好的决定。

　　如今他辐射态100%，但是暗影技的形态转化，却只有一个侧空踢，其余所有暗影技都还没有形态转化！

　　他差的暗能量，可不是一点半点。

　　敛息术60%+暗影三连踢剩下50%+鬼影迷踪60%+暗影剑气100%，那就是足足270%的暗能量！再加上‘黑暗星辰’形态转化需要的三倍暗能量消耗，最终江河需要收集足足810%的暗能量！

　　这绝对是一个恐怖的惊人的数字。

　　“要应付明天战斗的话，应该优先强化暗影三连踢。”

　　江河心中想到。

　　……

　　晚上。

　　江河回到家，收拾完毕，准备出发猎杀凶兽的时候，却无意中看到了放在角落里的那个暗影竞技场头盔。

　　暗影竞技场？

　　江河愣了一下。

　　似乎第一次进去冲击18连胜之后，已经很久没用它了，后来去实验基地，更是没法带它，但是这东西……

　　江河心神一动。

　　他以后的道路其实早就敲定。

　　他走的就是暗影技路线，仗着自己强大的逻辑思维和公式运算能力，学习大量暗影技，获得超强战斗力！

　　但是有时候暗影技学多了也没用。

　　比如现在。

　　他暗影三连踢和暗影剑气结合，足以应付绝大多数场面了，再学一些暗影技也没有太大意义，毕竟你只有两只手，学那么多也没法同时施展啊！所以，想要真正的通过暗影技获取超强战斗力，只有一个可能。

　　被动暗影技！

　　这些暗影技只要学习了，就会在体内流转运行！

　　只不过，因为很多人暗影技位置有限，每一个都非常宝贵，所以除非珍贵的被动暗影技，一般人都不愿意浪费一个位置。

　　但是对江河呢？

　　无效！

　　他暗影技位置可以无限添加，再多的公式，他都可以分分钟解决！黑暗星辰心法完成之后，添加一颗暗影技星辰并不是什么难事。所以，不管多差的被动暗影技，他都可以学习，用来提升实力！

　　一个增幅不多？

　　两个呢？

　　十个呢？

　　甚至，一百个？！

　　江河如果掌握一百个被动暗影技，战斗力到底多强，他自己都不敢想象！当然，前提是，他必须提供相应的暗能量。只不过暗影技获取不已，尤其是还要挑选专门的被动暗影技，所以江河也就暂时忘了这事。

　　但是暗影竞技场……

　　这地方的暗影技似乎很多，而且，只要有积分就是可以更换的？

　　江河心神一动。

　　对。

　　去暗影竞技场看看！如果运气不错，还能赶上一次什么18连胜活动，说不定又能白白获取一次暗影技兑换机会，这点自信江河还是有的。如今的辐射态境界，能有几个人是他对手？！

　　想到这里，江河带着头盔。

　　“刷！”

　　眼前画面流转。

　　熟悉的画面出现，周围逼真的环境出现，这就是虚拟世界的暗影竞技场，江河抬头看去，辐射态的暗影竞技场一如既往的热火朝天。

　　距离上次来已经很久了。

　　时隔多日。

　　辐射态实力排行榜榜单上的名字已经换了好几次，而江河二字，却依然未上榜。

　　没办法，他当初参加的是18连胜的活动，虽然拿了连胜第一，但是实力并不强，自然没资格上榜。要知道，他最后决战的时候的敌人，也不过是500战斗力而已！现在他分分钟秒杀的货色。

　　目光微微移动，江河看向另一侧。

　　那里还有一个榜单，那是本周暗影竞技场的活动榜单，最上面更是四个大字写着活动名称——无限火力！

　　“这什么？”

　　江河在公众频道问道。

　　“呦，还有新人？”

　　“江河？这名字好像有点熟悉啊……”

　　“无限火力都不知道？暗影竞技场这周举办的娱乐比赛活动，所有暗影技冷却时间减少80%，暗能量消耗减少99%，基本可以无限释放，所有参与者按照榜单可以依次挑战，最后前百名都有奖励。”


第一百一十一章 请叫我BUG

　　“啊？”

　　江河震惊，卧槽这什么比赛？

　　冷却减少80%？

　　消耗减少99%？

　　那还怎么玩？

　　“本来也是娱乐局，暗影竞技场为了自己的人气才举行的，不过很有效果，暗影竞技场这周在线人数比往常多了足足十倍，简直可怕！单单这股人流量化作广告费，就是一笔恐怖的数字。”

　　有人解释道。

　　“原来如此。”

　　江河明悟，这是暗影竞技场为了凝聚人气举行的特殊活动吗？

　　“不过，纵然是娱乐局，奖励也是非常丰厚的，虽然比不上18连胜那样正规活动的奖励，但是前百名的积分都可以兑换一个标准暗影技，前十名更是能兑换三个，至于第一名，啧啧……”

　　众人感慨。

　　江河心神一动，兑换暗影技吗？

　　正是时候！

　　所谓标准暗影技，就是不包含稀有暗影技在内的所有暗影技！只要不是兑换那些稀有或者价值昂贵的，一般都没问题。

　　江河眼前大亮。

　　想到这里，他特意看了别人几场比赛，仔细研究了一下所谓的‘无限火力’规则，然后脸上露出笑容。

　　无限火力？

　　简直是为他量身打造啊！

　　辐射态，谁的暗影技能比他多？连续技折算出来，他掌握了十多个暗影技呢！谁的暗影技能比他强？他的暗影技可是辐射态排行榜前四！一旦深处‘无限火力’的规则中，他根本就是BUG！

　　而这个时候，公众频道众人还在讨论。

　　“比赛1个小时结束了。”

　　“那么多人争夺第一，最后只留下三个。”

　　“没办法，很多组合暗影技看似无敌，但是一旦被针对，就死的很惨，输几次之后，就不知道掉到榜单哪里去了。”

　　“啧啧，前三名竞争激烈啊。”

　　“没办法，他们三个人实力相当，都是互相破解对方套路，回去想想办法，又换一次套路，这种暗影技冷却状态下，分分钟可以组合无数不一样的套路，想要一直保持胜率几乎不可能。”

　　众人议论纷纷。

　　1个小时么……

　　江河眼睛一眯，直接看向第一名奖励。

　　五个标准暗影技？

　　他拿定了！

　　“刷！”

　　江河参加比赛。

　　匹配很快完成。

　　第一局，对方很嚣张的冲上来，被江河一个暗影三连踢就解决，甚至连冷却的机会都没用到！而更可怕的是，仅仅只要数秒钟，江河就可以再次使用暗影三连踢，这恢复速度简直可怕！

　　“这模式……”

　　江河心惊。

　　这就是无限火力？

　　如果现实中有这样的威力，简直太可怕了！不需要其他暗影技，只要一个暗影三连踢，他就能横扫辐射态！

　　“轰！”

　　一个对手被踢爆。

　　“轰！”

　　另一个对手被踢爆！

　　辐射态暗影技排行榜第二名的暗影技，几个人能抗住？

　　江河很快连胜10场，吸引了很多人注意。

　　“咦，这是……”

　　“暗影三连踢，又是这个！”

　　“这个暗影暗影技应该算是辐射态最强吧，几乎是横扫。”

　　“可不是么？”

　　众人啧啧称奇，然而下一场，第11场的战斗中，系统为江河匹配一个有趣的对手，两人一出场，所有人都愣住了。同样的辐射态100%，同样的暗影三连踢！居然是一模一样的对手！

　　“我去，这两位居然匹配到一起啊。”

　　“666666”

　　“哈哈，这次有热闹看了。”

　　“你猜谁能赢？”

　　“肯定是江河啊，刚才看了他几场，简直6的飞起啊。”

　　“江河不行的，我给你说，这个要看谁暗影三连踢掌握的精深，能发挥的威力更大了，你看江河对手，年纪明显大了江河好多岁，肯定掌握的更加熟练。我猜不出十次暗影三连踢，江河就被输掉。”

　　那人振振有词地说道。

　　而这个时候，江河的战斗再次爆发，两人对视一眼，毫不犹豫的同时爆发暗影三连踢向着对方轰杀而去。

　　侧空踢！

　　轰！

　　两人各自一震。

　　斜空踢！

　　轰！

　　两人浑身剧颤。

　　浮空踢！

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声。

　　江河对面那人，居然被生生踹飞出去！

　　“刷！”

　　对手被干掉，江河，胜！

　　开什么玩笑？

　　对轰？

　　江河对暗影技的造诣之深，岂是这些家伙能比的？

　　众人看的目瞪口呆，这这这……前两式还是势均力敌，第三式怎么忽然就这样了？而且，他们还以为要交锋几百回合呢，怎么同样的暗影三连踢，差距居然能这么大？能达到秒杀的地步？！

　　“这……”

　　刚才评论那人直接懵了。

　　“这威力，简直爆炸！”

　　“这效果用出来就跟两个暗影技似的，怎么可能？”

　　“一个初学咋练，一个修炼数年几乎完美，差距当然明显，只不过，这个修炼大成的人是江河啊。”

　　众人感慨万千。

　　而这个时候，江河却再次投入战斗。

　　下一场，胜！

　　再下一场！

　　再胜！

　　这边围观的人越来越多，江河分分钟打赢30场，而这个时候，才过了28分钟，平均每场不到1分钟！虽然娱乐局的战斗节奏很快，但是快到这种地步，依然出乎所有人的意料之外。

　　“卧槽，这什么猛人？”

　　“妈呀，又是暗影三连踢，我之前碰到过他。”

　　“你碰到的是另一个，那个家伙已经被江河踢爆了！这家伙是今天才开始第一场的，几乎是横扫竞技场的！”

　　“那暗影三连踢岂不是无敌了？”

　　“不会，这种暗影技虽然强悍，但是很容易被针对的！”

　　“你看他下一个对手。”

　　众人顺着看去，果然，江河下一个对手，已经变成一个大家都很熟悉的敌人——一位速度型的选手。

　　“是他？”

　　“这家伙是速度型选手吧？据说一手步法暗影技强悍的惊人，在无限火力中，几乎可以无限施展，很多人根本摸不着他，有些人输了都没看见人在哪里。”

　　“这么说，速度型无敌？”

　　“不会，他上次碰见一个防御型的，人家站那里他都打不动，最后被虐的好惨。但是那防御型的又被暗影三连踢踢爆……”

　　“暗影技克制！”

　　“不错，这战斗虽然娱乐，但是战斗意义还是很深刻的，平时那些不容易暴露的暗影技针对问题，在无限火力中看的非常清楚。如果认真学习的话，无限火力也是能学到很多战斗经验的。”

　　“看来这个叫江河的惨了？”

　　“何止是凄惨，看他被放风筝到死吧。”

　　众人幸灾乐祸的看下去。

　　江河这样的纯攻击选手，虽然仗着暗影三连踢威力无敌，但是碰到速度型的选手，应该没辙吧？毕竟攻击力再强的话，如果打不中敌人也是白费，然而，当对面身形闪烁的时候，江河身影同样变得模糊。

　　“我靠。”

　　“这是……”

　　众人惊呆，江河也是速度型的修炼者？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　画面中两道风骚的人影闪烁，在对手身形模糊的时候，江河变得更加缥缈。这是速度的交锋！只是，辐射态还有什么步法能超过鬼影迷踪？没有！又有谁对暗影技领悟能超过江河？没有！

　　“轰！”

　　两道残影在空中碰撞，然后一条残影惨叫一声，在空中被直接踹了下去。

　　江河，胜！

　　“卧槽，太凶残了。”

　　“鬼影迷踪，我去，这两个暗影技怎么在一起了？”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”

　　众人惊呆了！

　　这两个稀有暗影技都珍贵的可怕，而它们到了一个人身上什么概念？江河很快为他们诠释了一下。

　　残影闪烁，江河胜！

　　残影闪烁，江河胜！

　　短短二十分钟，江河直接冲入前十！

　　这恐怖的速度直接震惊竞技场，虽然是娱乐局，但是也不能如此娱乐吧？然而江河就是这般任性！

　　鬼影迷踪+暗影三连踢！

　　在无限火力模式，简直是BUG一样的存在。


第一百一十二章 真正的大师级

　　“这兄弟生猛啊！”

　　“擦，两大稀有暗影连续技在一起，谁能比得过？”

　　“前三就可以，尤其是第一名那家伙，抱守拳三式，防御力可怕的惊人，最关键的是，他浑身金光灿灿，肯定学习了被动的肉身强化暗影技，而且品级不低，两个暗影技配合，暗影三连踢也打不动吧？”

　　“我看也是。”

　　“哎，前三虽然不断变动，但是这家伙擦是最难打的，也是坚守时间最长的，别人根本没法打。”

　　是的。

　　公认的最大可能成为第一的，就是一个浑身金灿灿的家伙，就像是镀金的佛像一样，熠熠生辉。

　　第一？

　　江河冷笑一声。

　　他先挑战第二名，一个跟他一样同样的攻击型选手，虽然攻击力比江河还要强悍，但是在鬼影迷踪和暗影三连踢的结合下，最终连江河的身影都没碰到，就被生生的踹死，简直惨不忍睹。

　　而后，江河挑战第二名！

　　至于这位……

　　一个综合型的速度选手。

　　攻击力不俗，但是比暗影三连踢差一点点。

　　速度也不差，但是比鬼影迷踪也差一点点。

　　这是一个综合实力很强的选手，能够躲过第三名的攻击干掉他，但是又打不过第一名的防御型，然而面对江河这个方方面面正好超过他一点的选手，那结果……简直可以用凄惨来形容。

　　一分钟，江河获胜。

　　最后一位，江河挑战第一！

　　“卧槽，来了。”

　　“这家伙太生猛了！”

　　“总觉得他好熟悉，但是又想不起来是谁。”

　　“我感觉他要输。”

　　众人议论纷纷，而就在这个时候，战斗爆发。

　　这肯定是一场苦战。

　　说实话。

　　任何人防御型对手交锋都是一场苦战，他们会依仗着自己绝佳的体能和防御，硬生生把任何人拖死！尤其是守擂的时候，简直可怕！这家伙挑战的时候还是偶尔获胜，但是守擂，胜算非常之高！

　　“轰！”

　　江河暗影三连踢爆发。

　　不出意外的，江河的暗影三连踢连他的防御都没破掉，众人叹息一声，连最强的攻击都破不了防御，如何挑战？只要时间到了，第一名就会轻松获胜！这就是守擂的好处，这也是他为何蹲守第一时间最长的原因！

　　“吼！”

　　浑身金光闪烁。

　　那人身上绽放耀眼光辉，稳如泰山！

　　“这防御……”

　　“估计他的第一要拿稳了。”

　　“就是，没想到江河的三连踢都拿他没辙，可惜了。”

　　众人震撼。

　　好强的防御！

　　江河的暗影三连踢可是秒杀另一个暗影三连踢的修炼者的，威力之精深，可见一斑，然而这样的威力，居然也破不了防？

　　这第一名到底多妖孽？

　　而就在家都感觉江河无力获胜的时候，江河忽然冲到对手面前一个暗影三连踢，强大的攻击力依旧没有破除防御，而这个时候，江河手中忽然出现一束耀人的光华，璀璨的光芒绽放竞技场！

　　“咻！”

　　暗影剑气，所向披靡！

　　“轰！”

　　光芒四射！

　　那位镇守江河面前，防御逆天的选手被生生轰杀！

　　江河，胜。

　　“啊？”

　　“！！”

　　“死了？”

　　“怎么回事？”

　　众人一阵懵逼，他们刚才还以为江河输定了，谁想到眼前光华一闪，他就赢了，怎么回事？BUG？

　　“等等，你们仔细看。”

　　“卧槽，暗影剑气？”

　　“一个回放中，江河的攻击绽放。”

　　众人集体呆滞。

　　他们以为两套稀有暗影技融合已经很可怕了，而现在，江河身上居然还有一个，还是辐射态暗影技排行榜第一名，“辐射态暗影技排行榜前十，这家伙占了三个？这还打个鬼？坐看第二第三名被吊打。”

　　“太可怕了！”

　　“这别人还打个毛？”

　　“邻居问我们一家为什么跪着看直播！”

　　“6的飞起。”

　　而此时。

　　流光闪过，江河荣登第一，时间还有十分钟，差不多是他最后守擂的时候了，被江河干掉的第二名不服气的发起挑战。

　　他感觉自己输得很冤枉。

　　一直以为江河只有一个暗影三连踢他才肆无忌惮，如果早知道江河有暗影剑气这种恐怖的暗影技，他绝对会多躲的。所以，他很不甘心的再次挑战，然而，仅仅十秒钟，一束剑气横空而过，他当场挂掉。

　　比上一次死的更快！

　　开什么玩笑？

　　躲？

　　在鬼影迷踪之前，你一个防御型修炼者拿什么躲？

　　紧随其后，前十所有人都向江河发起挑战，然而结果一样，死！没有一个人能在江河手中坚持超过十秒！鬼影迷踪+暗影三连踢+暗影剑气，一套爆发之下，谁也扛不住！分分钟横扫前十！

　　众人震撼莫名。

　　他们无论如何也不想到，在这周活动的最后一个小时，这样的一个人忽然出现，横扫所有人，霸占第一名！

　　“这人……”

　　“等等，你们不觉得眼熟吗？”

　　“眼熟个鬼啊，这种竞技场战袍脸都遮住了，你怎么眼熟的？更何况，上次什么18连胜之后，那个第一名用这种战袍出现之后，很多人都花了大价钱兑换，暗影竞技场可算是赚翻了啊。”

　　“卧槽，我想起来了。”

　　“对，就是他！那个18连胜第一名。”

　　很快有人醒悟。

　　“卧槽真的假的？”

　　众人仔细一看，可不就是么？

　　江河，不正是这个名字？

　　虽然重名的很多，但是横扫暗影竞技场，还正好学的暗影三连踢的人可没有几个！

　　而他……

　　当初那个面对500点战斗力也小心翼翼的修炼者，如今已经强的离谱，直接横扫整个竞技场！虽然这跟无限火力的模式有关系，但是那一个个惊人的暗影技，足以震撼整个暗影竞技场！

　　这，就是当初那个辐射态20%的小家伙？

　　众人震撼。

　　想必无限火力的第一名，江河的进步速度更是让所有人惊惧，这才几天？虽然在天才眼中辐射态只是走一个过场，但是他们都是早早突破了，走个过程你也凝聚这么强的实力，给别人活路么？

　　凌晨12点，活动结束。

　　江河，当之无愧的第一名。

　　“神秘系暗影技拥有者，果然不同寻常。”

　　一人说道。

　　“这家伙，或许都可以挑战真正的排行榜了吧？”

　　有人感慨。

　　众人一愣，然后抬头看向那个真正的榜单——一个，真正衡量辐射态战斗力的榜单：辐射态站立排行榜！

　　那个榜单上面，前十名都是可怕的让人恐惧的家伙。

　　要知道，这可是全国范围的榜单！

　　“我感觉不太行。”

　　一人很快说道：“江河虽然掌握三大强悍暗影技，但是这是因为无限火力，让这三个可以无限使用，没用间歇。否则的话，他一个暗影技秒不掉对方，就很可能被对方干掉，而前十名……”

　　那人顿了一下，“他们秒人只需要一秒！”

　　“卧槽这么恐怖？”

　　一个围观群众惊叹：“那他们怎么不参加无限火力？”

　　“参加了也冲不到前面。”

　　有人解释道：“无限火力这个娱乐局，就是为了强大暗影技服务的，手法和技术，在这里比重并不大。”

　　原来如此。

　　众人恍悟。

　　只不过，也有人很不服气：“辐射态榜单有这么恐怖吗？见了气态不一样得跪！”

　　“呵呵。”

　　那人只是冷笑一声，“气态？辐射态第一名，那位大师级人物，曾经跟液态一战，虽然后来输了，但是他的实力……”

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气，跟液态一战？！

　　“还有这种人？”

　　众人惊惧。

　　“是啊。”

　　那人感慨一声，神色黯然：“他曾经也是一名绝世天才，本该傲视苍穹，冲击那最巅峰之位的。可惜，后来他为了救人出现经脉损伤，此生无法突破气态，但是纵然如此，他也是辐射态当之无愧的王！”

　　“是么？”

　　众人抬起头，看向辐射态榜单的第一名。

　　他们一直以为传奇和故事是伴随着真正的强者的，原来在他们辐射态，也有这样的英雄人物吗？


第一百一十三章 月光下的暗影

　　而这个时候。

　　江河回归公众频道，看到众人对话也是心神一动。

　　真正的对手吗？

　　辐射态的大师级？

　　江河扫了辐射态榜单一眼。

　　今天没有时间了，他也就凌晨之前来这里看看，明天还有跟张宁的一战，他必须积累暗能量提升实力，否则他不介意挑战一下榜单上这些强者。不过，江河也清楚一点，他很可能不是这些人对手。

　　无限火力毕竟是无限火力。

　　如果把无限火力中横扫天下的实力，当成真正的实力，那才是脑子有洞。况且，众人都以为他只有三大暗影技，殊不知，这种战斗中发挥最大的，反而是看不见的敛息术！鬼影迷踪身影飘渺，配合敛息术简直可怕！鬼影迷踪行动的时候至少还有动静，一旦敛息术运行，那就是真正的形如鬼魅了。

　　这，才是江河分分钟获胜的原因。

　　而这些……

　　在现实中都不可能！

　　他形态转化都没有完成，如何挑战这些真正的大师？

　　暗影时代卧虎藏龙，江河从没觉得自己会无敌天下，他能做到的，就是扎扎实实的走好每一步。

　　不过……

　　江河看着那些名字，将他们牢牢记住。

　　等他即将冲击气态之时，必然要向这些人发起挑战！无论胜算如何，至少，他要见识一下真正辐射态大师的实力！

　　而这时。

　　“叮——”

　　系统发来兑换权限的通知。

　　江河脸色露出笑容，进入兑换列表，眼前出现所有可兑换的暗影技。

　　江河扫了一眼，暗影三连踢等稀有暗影技，至少足足一百个暗影技是灰色的不可兑换状态，这种娱乐局的奖励，也不用想的太丰厚。不过江河也不在意，他目标，是所有被动暗影技！

　　“刷！”

　　江河将被动暗影技筛选完毕。

　　辐射态的被动技能很多，但是一些乱七八糟的被动暗影技也特别多，比如这个，【波涛汹涌】：通过暗能量改善体质，增加胸围，增加弹性……加你妹啊！这特喵的战斗的时候能用吗？！你难道用胸砸人吗？！

　　而最可怕的是。

　　这样的暗影技，在低端市场非常火爆，江河简直理解不能啊。

　　哦，还有这个，【勃大精深】……

　　呵呵呵呵呵。

　　江河冷笑，直接全关掉。

　　将那些乱七八糟的东西屏蔽之后，被动暗影技兑换界面一下子变得非常清爽，辐射态暗影技虽然低端，数量也没有气态多，但是在庞大的辐射态修炼者基础下，整体数量还是非常可观的。

　　足足数千被动暗影技，而江河只能兑换五个。

　　半个小时后，江河筛选完毕。

　　——兑换选择——

　　【能量源泉】：小规模提升暗能量恢复速度，暗能量消耗：10%。

　　【量子质变】：小规模提升暗能量质量，增加凝聚力，使其更强，暗能量消耗：30%。

　　【四面八方】：提升感知，让感官更加敏锐，暗能量消耗：10%。

　　【罗汉金身】：改善皮肤，自动吸收暗能量，让其更加强悍，暗能量消耗：20%。

　　【惊涛骇浪】：小规模提升暗能量质量，让其以波浪形式释放，增强威力，暗能量消耗：30%。

　　——兑换完毕——

　　这里面，能量源泉可以提升暗能量恢复速度，非常重要，增加续航。而量子质变和惊涛骇浪，则是用两种方式提升暗能量质量，可以提升暗影技的威力，只不过这几个提升幅度都很小。

　　到底是辐射态的暗影技……

　　江河摇摇头。

　　这五个暗影技的积分加起来，连暗影三连踢的零头都没有。

　　小就小吧，总比没有强！蚊子再小也是肉，这几个暗影技虽然看着都不强，但是如果同时使用，加在一起，提升的就比较明显了。况且，这里的并不强，是针对江河身上那些强大的暗影技而言！

　　尤其是量子质变和惊涛骇浪两个叠加之后……

　　江河很期待。

　　嗯，还有罗汉金身附加的防御和四面八方的感知增强，这些都是在战斗中可以清晰提升实力的。

　　“刷！”

　　江河选择学习。

　　“轰！”

　　五道暗影技流光闪烁，直接通过数据传送映射江河体内，周围暗能量逸散，体内黑暗星空之上，再次诞生五颗星辰。

　　“很好。”

　　江河信心满满，看来晚上的计划可以更改了。

　　优先学习暗影技！

　　……

　　夜深。

　　三河市绝大多人已经休息，江河只身一人来到郊区。

　　上一次他来这里还是陆航等人护航，就这还遇到了危险，而这一次，他是一个人，却丝毫不惧！

　　深入郊区。

　　黑暗中一股股凶兽气息浮现。

　　“来了。”

　　江河心神一动。

　　“轰！”

　　侧空踢爆发，直接将一头变异蛇踹死。

　　如今他辐射态100%，暗能量形态转化完毕，而所有暗影技中，唯一完成形态转化的也只有侧空踢。如今侧空踢的威力，居然隐隐还有比第二式斜空踢还要强出一些，形态转化的威力，可见一斑。

　　“咻！”

　　又是一头变异蛇冲来。

　　江河眼前微亮，身形一闪，冲入凶兽海洋。

　　这也是他为何非要选择夜间猎杀凶兽，在夜晚，所有凶兽的气息都冰冷而又森然，而人类的气息……

　　简直是一台高瓦数的辐射大灯！

　　几乎所有凶兽都能远远感觉到江河的存在，他根本不用出去，凶兽就会一个个冲上来，猎杀凶兽的速度简直不要太快，但是，前提只有一个——要足够强大，不然一旦凶兽数量增多怎么死都不知道。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河杀的飞起。

　　“嗡——”

　　一层层暗能量涌入体内。

　　这速度……

　　他如今实力甚至超越很多气态，却猎杀这些辐射态巅峰的凶兽，简直是作弊！暗能量飞速增加中。

　　不过，让江河有些诧异的是，他居然没有看见变异蛇王。

　　“这家伙居然不在？”

　　江河惊异，当初几次跟变异蛇王见面，第一次被吓的躲在树林不敢出去，第二次还被它追杀过，今天江河来，未尝没有过来收拾他的想法，然而没想到，变异蛇王居然就这么消失了。

　　“被杀了么？”

　　江河嘀咕一句，继续猎杀其余变异蛇。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　夜深。

　　安静的可怕，月光下，残影闪烁，江河化作一道道黑影，犹如死神一般，收割着一条条变异蛇的性命。

　　10%……

　　能量源泉，激活！暗能量恢复速度提升！

　　刷！

　　手下猎杀速度没停，眼前无数流光闪过，能量源泉的公式出现，江河分分钟将它们领悟，然后运行。

　　暗能量持续收集中。

　　20%……

　　四面八方，激活！感知增强！

　　忽然。

　　江河猎杀凶兽的动作一顿，刚刚激活的【四面八方】敏锐的捕捉到一股气息将自己锁定，无比森寒！

　　变异蛇王？

　　江河心神一动。

　　不对！

　　这绝对不是凶兽！

　　江河惊觉。

　　因为他惊讶的发现，那股气息虽然关注自己，却正好游离在自己感知之外。若非因为四面八方的临时增强，他根本不可能发现！变异蛇会这样关注自己？变异蛇会把能量控制的这么好？

　　而就在这个时候，对方也发现了他。

　　“刷！”

　　森冷的寒意扫过。

　　“小伙子好敏锐的感知。”

　　一个阴冷的声音从远处飘然而至，江河心神一跳，野外修炼者？

　　“你是谁？”

　　江河警惕心大起。

　　目光扫视而去，他只能看见一个淡淡的影子，更让他感觉不妙的是，周围的那些变异蛇似乎遇到什么可怕的东西，纷纷逃离。


第一百一十四章 间谍！

　　“好久不见，嘿嘿……”

　　阴沉的笑声在野外回荡，一道残影飘然而来，干瘦的肢体，扭曲的面孔，狰狞的笑容，尖锐的嗓音，出现在江河面前的就是这样一个生物。原谅他用‘生物’这个词，因为他真不知道这是什么东西？

　　“你是谁？”

　　江河心神凛然，随时准备爆发。

　　好久不见？

　　他见过这玩意？

　　不过无论如何，这大半夜的，在荒郊野外，突然跑出一只类干尸生物给你说好久不见，这难道不吓人吗？！

　　更何况，江河敏锐的能感觉到那股强烈的恶意。

　　“你说呢？”

　　干尸阴笑。

　　刷！

　　身形飘荡。

　　干尸瞬间就闪到另一侧，堵住江河回去的路上，“从树林猴子和那只鸟打架的时候我就注意到你了，原本以为错过了那次，就再也没有机会了，没想到你居然再次出现了，哈哈哈哈哈哈。”

　　猴子？

　　那只鸟？

　　那天晚上？

　　江河脑海思绪闪过，忽然想起来，那天离开树林的时候，感觉到一股阴冷的气息在身上扫过，但是只以为错觉，现在看来……

　　“当时你就在！”

　　江河心惊。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　干尸狂笑，满意的看着眼前的少年，哈哈哈哈，终于抓到了！上次被那该死的猴子气息遮掩，没有及时发现这家伙，这次终于抓到了！一段时间不见，这小家伙提升到了辐射态100%吗？

　　不愧是黎明国的天才啊……

　　可惜，碰到了老夫。

　　干尸笑完，不怀好意的看着江河，将他看的毛骨悚然，“小家伙，怪就怪你运气不好吧，从这树林经过的修炼者可太少了，晚上敢出现在这里的，最低也是气态巅峰，像你这么弱的……”

　　“就是一头肥羊啊！”

　　干尸舔舔干涩的嘴唇，有些渗人，“还是黎明国的天才，呵呵……”

　　黎明国……

　　江河瞳孔骤然一缩，这家伙是永夜国度的！

　　不仅仅如此，江河脑海思绪疯狂运转，几乎同一时间，江河就联想到那段时间，比较火热的郊外间谍事件，为了击杀间谍，他当时来野外修炼都受到了震荡波的波及，也因此认识到了陆航。

　　震荡波……

　　那种规模的攻击，间谍应该早就死了啊？

　　难道还有漏网之鱼？

　　不大可能。

　　就算当时抓捕间谍的人水平再差，至少间谍的数量不会错的！更何况，江河扫了一眼眼前这具干尸——气态巅峰。虽然在他这个阶段还是很强大的，但是在那些间谍眼中，就是随手拍死的蚂蚁。

　　要知道。

　　那天间谍追杀战，最低也是液态巅峰之间的交锋，区区一个气态巅峰算什么？

　　既然如此的话，他不是漏网之鱼。

　　他就是那个间谍？

　　可是那个间谍不是已经死了吗？不，不对，江河仔细审视眼前这个间谍的模样，这个浑身干瘦，尸体一样的家伙，等等，不对，他身上有一些黏糊糊的液态……还有他刚才神秘的出现……

　　这里可是旷野！

　　就算是气态巅峰，也不可能毫无征兆的出现。

　　江河目光顺势一扫，不远处的地方之下，有一个坑洞，顿时心中了然，还有眼前的干尸在状态和黏糊糊的液体……

　　“刷！”

　　脑海疯狂运转。

　　在这危险时刻，江河再次思绪如电！

　　在他现有的记忆中寻找有用的线索，忽然，他联想到前几日官方曾经曝光过的间谍照片，虽然有些模糊，但是——

　　江河猛然抬头一看，至少五分相似！

　　这家伙……

　　就是那个间谍！

　　那个液态巅峰的家伙！

　　江河心神狂跳。

　　“嗯？”

　　干尸注意到江河的目光变得犀利很多。

　　不对！

　　等等。

　　江河思索。

　　他明明不是液态巅峰，只有气态巅峰……再者他身上的黏糊糊液体……还有地上的坑洞，从地面下出现……还有莫名的从追杀队手下逃生……官方却宣布已经完成任务……如果都没撒谎的，除非这家伙融合的……

　　蚯蚓？！

　　江河心神狂跳。

　　永夜国度的修炼者都很强大！

　　尽管修炼速度较慢，但是他们先天的基因补全之后，就拥有了强大的能力！而眼前这个修炼者融合的很大可能就是蚯蚓基因！融合这个基因，跟暗能量结合在一起发生变异，最终形成一个强大能力——分身！

　　因为分身，他实力爆降！

　　因为分身，他躲过一劫！

　　“你是分身？”

　　江河忽然开口。

　　“轰！”

　　干尸眼睛猛然瞪大。

　　他怎么也想不到，刚才甚至都还不知道他是谁的家伙，居然在一瞬间就分析出他的身份，这可怕的思维能力……

　　“留你不得！”

　　干尸杀意暴增。

　　“可笑。”

　　江河冷笑，从这干尸出现的时候，两人本就不死不休，说什么留不留的？反而是他几句话，明显打乱了干尸的心绪。

　　“小家伙。”

　　干尸阴森地说道，“你可知道，太聪明的人，一般都活不长？尤其是，你一个只有辐射态的修炼者……”

　　“轰！”

　　干尸实力瞬间爆发，气态巅峰的气息倾泻而下。

　　“刷！”

　　残影闪烁，干尸冲向江河。

　　他必须干掉江河！

　　因为他的身份决不能曝光。不过被江河发现他倒不怕，江河不过是一只弱鸡，只要宰了他就没事了。只要撑到自己实力恢复液态，就可以回归永夜国。在这之前，自己的身份绝对不能泄露出去。

　　来了！

　　江河眼中寒光一闪。

　　气态巅峰？

　　“轰！”

　　江河酝酿的已久的攻击轰然爆发。

　　暗影三连踢！

　　强大的攻击力轰然炸裂，江河周身爆发出一股可怕的能量，三连踢在瞬间之内同时爆发，跟干尸撞在一起。

　　“咦？”

　　干尸愣了一下。

　　他怎么也想不到，这个小家伙，居然能挡住自己的攻击，哪怕只是随意一击。要知道，这家伙只是辐射态啊，只听说过永夜国越级挑战秒杀黎明国的废物，还没听说过，黎明国居然有人可以跟永夜国越级挑战。

　　而就在他愣神的瞬间，江河再度爆发。

　　“轰！”

　　一道璀璨的光华从手中涌现。

　　“嗡——”

　　杀意绽放！

　　恐怖的剑气再次出现，威风凛凛。

　　“不好。”

　　干尸脸色大变。

　　这攻击强度，已经到了气态高级水准，而且攻击角度和时间，都选的如此刁钻，几乎下意识的，干尸爆发自己的暗影技！原本留着准备猎杀江河的暗影技，只能这个时候爆发，跟暗影剑气碰撞。

　　“轰！”

　　两股能量震荡。

　　强大的能量逸散，周围的尘土随之飞扬。

　　片刻。

　　“噗！”

　　干尸从尘埃中爬出，杀意暴增！

　　该死的家伙！

　　他吃了一个闷亏，原以为是一只软弱的肥羊，谁曾想到他会变成狼狗。如果早知道的话……

　　他一定会动用全力干掉他，不会给他任何机会！

　　“老子要杀了你！”

　　干尸从愤怒中暴起。

　　然而一抬头，他却一片呆滞，荒野内一片寂静，听不到任何动静，而这旷野之上，空无一人！

　　人呢？！

　　干尸眼睛不可思议的睁大！

　　刚才那一招的交锋只有半秒，算上被冲击的时间也不过两秒，就这两秒的时间，那少年居然消失了？！

　　怎么可能？

　　躲起来了？

　　干尸忽然看向附近地面的几个坑洞，顿时冷笑，身形一软，直接冲到各个通道，从每一个坑洞之上露头。

　　然而……

　　没有！

　　这几个坑洞不仅仅没有人存在，连有人碰过的痕迹都没。干尸重新回到地面，看着一望无边的旷野，他相信就算是他液态境界的时候也不可能这么毫无痕迹的蒸发，速度再快也会留下一道残影的啊？

　　月亮一如既往的明亮。

　　只不过这次，月光下只有一只懵逼的间谍。

　　人呢？


第一百一十五章 江河的愤怒！

　　回来了！

　　江河回到市区，这才松了口气。

　　这才发现，身上的衣服已经湿透，刚才他被吓得浑身冷汗，他野外修炼这么久，学会的最有作用的估计就是故作镇定吧？只有强行让自己冷静，思绪才能更为敏捷，才能更好的从敌人手中逃生。

　　“间谍……”

　　江河第一时间就准备上报。

　　他发现的可是间谍，这可是黎明国第一大事！

　　但是江河想了想，觉得自己不方便出面，陆航出面或许更为妥当，想到这里，江河给陆航发送了通讯电话。

　　“怎么了？”

　　陆航声音沉稳。

　　哪怕是半夜被吵醒，他也没有一点迷糊。

　　“是这样……”

　　江河大概将间谍的事情说了，意思是上陆航上报，然而陆航沉默许久，却是忽然感慨一声：“你没有直接上报是对的。”

　　“嗯？”

　　江河心神一跳。

　　“这件事，还是不要插手为妙。”

　　陆航一声叹息。

　　“怎么了？”

　　江河有些不能理解。

　　那可是间谍！那不是凶兽，而是一个出现在黎明国的间谍，一个活生生的间谍，这可是黎明国第一大事啊。做一名前科研人员，他太清楚间谍的可怕了，尤其是那些窃取科研资料的间谍。

　　“我这么给你说。”

　　陆航忽然开口：“这次来三河市追杀间谍是狂蛇——王莽！一个实力强大，但是生性多疑、小肚鸡肠的家伙，而且心狠手辣！间谍猎杀行动失败，还让对方逃生，这件事太大，他必然会受到处分，尤其是前段时间三河市还做过大肆宣传，如果这个时候上报这件事，简直是抽他的脸。”

　　“那又如何？”

　　江河不解，“上报了他们还不会处理吗？”

　　他不相信上面会因为这点小事放过一个间谍。

　　“不，他们会处理。”

　　陆航很平静地说道，“只是，他们处理完间谍之后，王莽会顺便将咱俩也处理掉。”

　　这……

　　江河一阵心寒，那可是间谍啊！

　　“这就是体制。”

　　陆航冷笑，“那个圈子，可能比我们这些黑势力还要混乱！”

　　“那如果直接上报给王莽呢？”

　　江河忽然想到，“他只要再过来杀掉间谍就好了吧？”

　　“你觉得呢？”

　　陆航叹气。

　　江河不再言语，放弃了这个幼稚的想法。

　　真的……

　　太幼稚了！

　　直接上报给王莽，他的确会来杀掉间谍，但是为了怕事情曝光，王莽肯定会顺便把江河解决掉，真的只是顺便。毕竟，陆航一开始就说了这家伙生性多疑，小鸡肚肠，而只有死人才能保守秘密！

　　王莽会怎么做，还用多说吗？

　　“呼——”

　　江河长呼一口气，“难道就这么放任一个间谍在三河市郊外？”

　　这件事想想都觉得可怕。

　　“只能这样。”

　　陆航冷静，“等事件发生到难以挽回的地步，间谍曝光或者舆论发酵，遮不住的时候，王莽会受到更大的处罚，甚至革职查办，这是最佳处置方案。或许，间谍得到自己想要的，会自己离开。”

　　“如果匿名投诉呢？”

　　江河认真想了想。

　　“他们，就是干这个的啊。”

　　陆航苦笑。

　　江河默然。

　　是的。

　　他们就是干这个的。

　　对于他们而言，监听、破解估计都是日常工作，所谓的匿名举报，说白了也不过是一段加密代码！如果对其他人可能还行，可是这些人？他们就是干这个的啊！他们本就是监管机构啊！

　　可是……

　　等间谍有朝一日曝光？等间谍自己离开？

　　这怎么可能？

　　江河心中不平。

　　他不是圣母，但是他依然是黎明国的人！尤其是，还是一个对间谍深恶痛绝的科研人员！见识过西峰横扫实验室，了解父亲做科学家的心酸，清楚无数科研资料被摧毁的后果，他怎么不恨间谍？

　　而这样一个间谍，只能放任？

　　这可是一个泱泱大国啊！难道为了投诉一个间谍，只能牺牲自己？

　　“你别乱来。”

　　陆航警告：“这件事，无论我们用什么方式捅出去，最后都会查到我们这里。现在，只能等这件事自己曝光！”

　　“我知道。”

　　江河深吸一口气。

　　“你还要修炼？”

　　陆航问道。

　　“嗯。”

　　“城东不安全，就去城西吧，虽然郊外都是连着的，但是环绕庞大的三河市，从郊区绕的话，他一晚上不见得能到城西，更何况他也不知道你去哪里的，所以不用担心。”陆航嘱咐道。

　　“明白。”

　　江河低声道。

　　陆航嘱咐几句，就睡觉去了。

　　江河站在市区街头，心中颇为不爽，他不是愤青，也不是圣母，但是这件事就像一根刺一样在心里扎着。

　　如果……

　　如果这个间谍的目标是父亲的实验基地呢？

　　间谍出现在这里，必然不是小事。而三河市值得间谍袭击的地方，似乎只有官方实验基地了！经历过西峰那一次，他们侥幸逃生，但是如此这次那名间谍恢复实力之后，潜入实验基地，又有几个人能挡得住？

　　又或者……

　　他们来三河市散步什么病毒？

　　江河作为科研人员，看到太多类似案例了，基本上都是一个间谍引发的血案，历史告诉他，永远不要忽略一个间谍能做的事情！

　　要不，告诉老爸吧？

　　江河想了想，最终又挂了通讯。

　　他知道老爸身份不同，是一名真正的科学家，但是那个身份，真的能挡得住王莽这种级别的家伙报复？王莽能够击杀间谍，说明他实力还在间谍之上！如果他因为这件事被开除而展开报复。

　　江河摇摇头，他可不想父亲一生为国，最终却死在心狠手辣的自家人手中。

　　间谍……

　　王莽……

　　江河微微沉吟片刻，忽然身子一顿，气态巅峰？

　　间谍虽然可怕，但是现在的间谍境界已经跌落气态巅峰，如果他努力冲刺的话，未尝干不掉这个家伙！

　　气态巅峰……

　　江河心中暗下决心，等他拥有气态巅峰实力的时候，一定要把这家伙撸死！

　　“那么，就剩下提升实力了。”

　　江河调整心态，直接去了城西区。

　　经过刚才那件事的刺激，他现在火力全开，城西的凶兽集体遭殃。真心的，江河现在这样的实力完全是虐人，哦不对，虐兽。猎杀凶兽，积累能量，注射暗能量稳定剂，江河疯狂一夜！

　　10%……

　　20%……

　　30%……

　　激活【惊涛骇浪】！

　　40%……

　　60%……

　　激活【量子质变】！

　　……

　　厮杀声在夜间回荡。

　　清晨，这郊区边缘地带被江河清扫的一干二净。

　　没办法，别人都是小心翼翼的推进，江河完全是横着走，地毯式的往进冲，所过之处，横尸遍野！

　　加上之前在城东区的猎杀，共计获得暗能量400%！

　　其中。

　　激活五个被动暗影技，消耗了100%，而多余的300%暗能量，干脆直接将这五个被动暗影技全部形态转化完成！

　　体内，黑暗星空之上，五颗耀眼的黑暗星辰闪烁，这是用修炼心法黑暗星辰形态转化之后的结果。

　　至此。

　　五个被动暗影技全部激活，实力大幅度提升！

　　400%是什么概念？

　　足足四个辐射态境界！

　　尽管每一个暗影技的提升都不算强大，但是当这些暗影技加在一起的时候，江河能够清晰的感觉到体内变化。尤其是两个提升暗能量质量的被动暗影技，叠加在一起之后，效果非常强大。

　　“轰！”

　　江河尝试再次暗影三连踢。

　　威力惊人！

　　这就是经过被动暗影技增幅之后的结果！

　　“张宁，就拿你来验证下我的实力吧。”

　　江河战意澎湃。

　　一晚没有休息，他丝毫没有疲惫。

　　他现在的目标是间谍，务必在短时间内把间谍干掉！至于，张宁，抱歉，他从没把张宁当成真正的对手！


第一百一十六章 战！

　　三河一中。

　　十二点整，当很多人放学准备离开的时候，却发现校门口被堵的死死的，人山人海！学校大半人居然全在这里。

　　“我靠，怎么回事？”

　　“张宁挑战江河，据说就在这里。”

　　“江河接受了？他疯了不成，虽然他猎杀凶兽速度很快，但是凶兽智商那么低，根本不会躲，他才冲到前列的啊。”

　　“谁知道呢。”

　　众人也是好奇。

　　虽然大家都知道江河未来定然是强者，但是大哥你现在只有辐射态啊？你接受挑战干什么？！明明已经离开学校了，完全不用鸟他们啊！有这功夫，好好修炼，赶紧突破气态回来收拾他们也不迟啊？

　　“他不会以为自己试炼前十，就真的全校第十了。”

　　“我看像。”

　　几个看江河不爽的冷嘲热讽。

　　而这个时候，两位主角才刚刚到场。

　　“嗡——”

　　澎湃的战意瞬间暴涨。

　　张宁从校园走出，一股股森寒的气息爆射而出，原本熙熙攘攘的人群瞬间让出一条他可以通过的道路。

　　这就是张宁的人气！

　　全校第十，真正的荣耀！

　　江河就简单多了，从校外走来，直接到了校门口，依然是昨天那身普通的衣服，简单，朴素。

　　“来吧！”

　　张宁战意澎湃。

　　“好。”

　　江河没有废话。

　　“轰！”

　　一脚迈出，两人试探性的就是一拳轰出。两拳轰出，没有动用任何暗影技，两个拳头就这样在空中碰撞。

　　“靠！”

　　众人心神一惊，江河疯了？

　　江河的优势在哪里？

　　暗影技！

　　单论境界而言，他毕竟比张宁差太多啊，江河想要获胜唯一依仗的也只有暗影剑气了吧？然而大家没想到，两人第一次交锋，就敢直接跟张宁硬憾！足足差了一个境界，他哪来的底气？

　　“轰！”

　　一拳碰撞。

　　张宁纹丝不动，江河被震的倒退两步。

　　果然不愧是气态巅峰。

　　江河感慨一声，甩甩右手，他右手震得有些发麻，但是并没有受伤，看来这样的攻击他还承受得住！

　　“再来！”

　　江河兴奋，再次杀出。

　　而此时，张宁和周围的学生却是有些呆滞。

　　这就挡住了？

　　你特么逗我呢？

　　一个境界的差距，就这么抹杀了？江河就算再强，那也是暗影技强大啊！可是最纯粹的暗能量强度，怎么可能也如此强大？虽然江河依旧处于劣势，但是，他可是生生挡住了气态高级的攻击！

　　怎么可能？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　张宁不服气的再次轰出两拳。

　　江河没有动用暗影技，他同样没有动用暗影技，然而，让他震惊的是，就是这普通的两拳——

　　江河依然挡住了！

　　“噔噔！”

　　江河倒退两步，稳住身形。

　　毫发无伤。

　　“又挡住了。”

　　“虽然张宁占据优势，但是我想知道，两人的暗能量差距就这么点？那可是足足一个境界啊！”

　　“江河的暗能量强度高的离谱啊！”

　　“有好戏看了。”

　　众人惊讶之后就变得兴奋起来。

　　“挡住了！”

　　江河心中激动。

　　外人只能看看热闹，谁又能真正感受？

　　张宁的实力很强，一拳下来，江河差点以为自己崩了，还好，挡住了！两人的暗能量差距虽然大，但是还在江河承受范围之内！

　　“看来一晚上没有白白修炼。”

　　江河振奋。

　　他暗能量为什么这么强？

　　很简单。

　　两个提升暗能量质量的暗影技，暗能量质量提升！两个形态转化完毕的暗影技，暗能量质量提升！两个领悟完毕威力大成的暗影技，暗能量质量飙升！而最后，是江河那强大的暗能量稳固指数！

　　几乎体内的每一束暗能量，都经过自己改善，几乎每一个改善过的暗能量，都经过暗能量稳定剂的辅助……

　　这是怎样一股力量？

　　单独一起，每一个都只能算上不错，但是当这几种力量凝结，就好像几根细绳扭成麻花状，变得非常强大！

　　而这些，就是江河抗衡张宁的力量！

　　从这一刻起，他真正拥有了越级挑战的战斗力，不再只是因为暗影技，而是真正的全面战斗力！

　　“轰！”

　　江河爆发。

　　“好一个江河。”

　　张宁神色肃然，他知道，当江河数次挡住他攻击的时候，就已经有了真正跟他对抗的实力！这个突然杀出的黑马，突然冲入前十的学生，或许真有着跟他抗衡的实力，但是，他丝毫不惧。

　　“来吧。”

　　张宁战意爆发。

　　“轰！”

　　刚才只是试探，现在试探完毕，张宁直接催动暗影技。他境界占据优势，自然要主动出击，将江河击溃。

　　“探龙手第一式！”

　　张宁一手挥出。

　　“嗡——”

　　强大的暗能量从周身迸射，在他面前凝聚成一个巨大的龙爪，随着张宁一挥，从右侧扫来，大有横扫千军之势。

　　“刷！”

　　一爪扫过，威风凛冽。

　　“来了。”

　　江河眼前一亮，看着眼前庞大的龙爪。

　　退？

　　他从未想过。

　　探龙手他略有耳闻，这是一个连续暗影技，如果他就这么躲过的话，张宁的后续攻击绝对会将他秒杀，想要击溃他，只能硬憾。

　　“侧空踢！”

　　江河一脚踹出。

　　一声巨大的轰鸣声传来，只见侧空踢和探龙手第一式在空中碰撞，两人各自后退，然而让人惊异的是，江河纵然多倒退两步，但是依然毫发无损！这强悍的一击，没给他造成任何伤害。

　　“我去，又挡住了？”

　　“怎么可能？”

　　“张宁可不是气态初级，他是气态高级啊，就这么挡住了？”

　　“我以为江河只有暗影剑气可以抗衡张宁，我错了，没想到暗影三连踢在江河手中居然有这种威力！”

　　众人惊叹。

　　没错，江河又挡住了。

　　暗能量强度的提高，暗影技的威力自然水涨船高，既然暗能量强度差距不大，暗影技的差距又能到哪里？纵然是辐射态，江河也相信暗影技在手中爆发出来的威力，绝对不会比张宁差！

　　“探龙手第二式。”

　　张宁再次爆发。

　　“斜空踢！”

　　江河又是一脚踹出。

　　“轰！”

　　势均力敌！

　　而这个时候，张宁眼中冷光一闪，毫不犹豫的爆发出探龙手的第三式，一股恐怖的暗能量轰然降临！探龙手前两式，一个右侧横扫，一个左侧横扫，而这一式，却是从天而降，一掌拍下！

　　“果然是连续技。”

　　江河冷喝一声，浮空踢瞬间爆发。

　　“轰！”

　　身形浮空，江河狠狠揣在探龙手之上，暗能量震荡，强大的波动向着周围席卷，将一众学生吹的东倒西歪。

　　然而，等他们抬头看去，依然震撼。

　　这一招，依旧是势均力敌。不，更准确的说，前几次都是张宁略占优势，但是这一次，是真正的势均力敌！在气态境界都算是威力强大的探龙手三式，居然跟辐射态的暗影三连踢打成平手！

　　“这……”

　　“居然打平了。”

　　“我怎么感觉江河也有机会获胜啊？”

　　“怎么可能，现在看似势均力敌，是因为江河动用了暗影三连踢，但是这样的暗影技虽然可以越级挑战，可是又有几个？你看着吧，等江河两个最强大的暗影技被逼出来之后就完蛋了。”

　　众人议论纷纷。

　　虽然江河的强悍出乎所有人意料之外，但是依然没人认为江河可以获胜，因为这种足以越级挑战的暗影技，真心太少。

　　就算江河也只有两个，而张宁呢？

　　他怎么可能只有两个？

　　果然。

　　就在这个时候，张宁手中暗影技爆发，一束璀璨的光华绽放，那是暗影技一个强大的单体暗影技——光箭，威力还在探龙手之上！恐怖的光束爆射而来，江河毫不犹豫的催动暗影剑气。

　　“轰！”

　　两股强大的暗影技碰撞，依旧势均力敌。

　　然而就在这个时候，一直稳健的张宁却瞬间爆发，身形扭转，一拳轰出，一个强大的暗影技瞬间轰杀而来。

　　“雷光拳！”

　　刺眼的白光闪烁。

　　张宁右拳之上闪烁出阵阵雷光，犹如雷电附体，恐怖的能量让所有人心惊，原来这才是张宁的底牌！

　　他，一直在等！

　　等到现在，等到江河暗影三连踢和暗影剑气曝光才出手！


第一百一十七章 顿悟

　　“江河，认输吧。”

　　“你不是我的对手。”

　　“失去了暗影三连踢和暗影剑气，你拿什么跟我斗？”

　　张宁冷冷的声音在周围飘荡，所有人都听得清清楚楚，而江河只是冷哼一声，却根本没有理会他。

　　“哎，何必硬撑呢？”

　　“就是，张宁都给他机会认输了。”

　　“这一击雷光拳下去，肯定要重伤了。”

　　众人遗憾，没有了暗影三连踢和暗影剑气，江河根本没有越级挑战的资格！他连攻击暗影技都没有了，如何对抗张宁？

　　“不，还有机会。”

　　一个支持江河的学生依旧没有放弃，“如果江河动用……”

　　“刷！”

　　雷光拳轰杀而至。

　　鬼影迷踪！

　　江河毫不犹豫的启动鬼影迷踪闪过，身形飘渺，犹如鬼魅，轻易的就闪过了张宁雷光拳，毕竟是辐射态最强大的步法暗影技。

　　“好！”

　　那个粉丝惊喜大叫。

　　就是这个！然而他的兴奋没有持续几秒，就听到一声淡淡的声音飘起，“你以为我没有防备你的步法暗影技？”

　　张宁居然早有准备。

　　“刷！”

　　残影闪烁，众人眼前一花，就看到张宁的速度居然也在一瞬间爆发，不在鬼影迷踪之下。

　　几乎瞬间，他就追上江河了。

　　“轰！”

　　雷光拳轰到江河面前，瞬间爆炸。

　　“嗡——”

　　天地一片苍白！

　　“完了。”

　　原本还对江河抱有期待的粉丝此时也心凉了，这太不公平了，这根本就是一场被针对的战斗，连鬼影迷踪都被针对了，江河还能怎么办？

　　“学校前十就这么强大？”

　　“不，只是张宁强的离谱啊！”

　　“他上次争夺第十的还没有这么强，现在这实力，就算跟全校第八名，也未尝不能一战啊，他提升的也很快啊。”

　　所有学生震撼。

　　“哎，若是江河突破气态，或许结果不一样……”

　　“可不是么”

　　不少人遗憾，现在的江河，跟张宁还是有些差距的。但是如果江河突破气态，那就是另一幅场景了，辐射态的暗影三连踢和暗影剑气就如此强大，气态的暗影三连踢和暗影剑气？想必是另一番风景。

　　很快。

　　那刺眼的白光终于消逝，众人眼前视野恢复。

　　然而，他们抬头扫了一眼，看到校门口的情况却是脸色大变，所有人都一脸懵逼，这这这……

　　校门口。

　　张宁依旧冷然的站在那里，手中雷光拳的光芒在缓缓收缩，只不过，此时的他，额头却冒着冷汗。因为他背后，一个单薄的身影站在那里，一只手，轻飘飘的搭在脖子上，随时可能扭断他脖子！

　　而那个人，正是江河！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这这这……

　　所有学生都看呆了。

　　他们无论如何也不想到，张宁展现出这么强大的实力，依然输了！而他输掉的方式更是这般诡异！

　　这么彻底！

　　正常的个人挑战，一般都是以一方受伤或者实力不行认输，但是他这次，是被生生捏住喉咙。也就是说，如果江河真要杀他，他连逃走的机会都没有！刚才雷光拳爆发的时候，就已经死了。

　　“你……”

　　张宁完全蒙了。

　　这就输了？

　　刚才眼看就要获胜的时候，他就感觉江河忽然消失了，然后等他反应过来的时候，那只手已经摸到他脖子上了！

　　这到底是什么可怕的暗影技！

　　“你输了。”

　　江河淡淡的宣布结果。

　　张宁无力的默认。

　　“告辞。”

　　江河脸上有些疲惫，挥挥手，就这么离开。

　　而江河刚刚离开之后，校园门口一片哗然，这场战斗的结果，真心出乎所有人的意料之外！犹豫刚才电光刺眼，谁也没看清楚发生了什么，但是毫无疑问，江河催动一个强大的暗影技！

　　而张宁，挡不住。

　　“卧槽，好猛。”

　　“这就完了？”

　　“张宁居然输了，这岂不是说，江河现在是真正具有全校前十的实力？何止啊，刚才最后一招，我估计第九名都挡不住啊！”

　　“666666……”

　　校门口瞬间炸锅。

　　高一二的学生更是兴奋的讨论着，这可是高三学长的传奇一战啊，而且据说还是一位刚被开除的学长，他们怎能不八卦？

　　可以想象。

　　张宁战败这件事，很快就会传遍整个校园！张宁和江河这一战，分明是将江河送到第十宝座。虽然江河已经离开一中，但是他这一次，是真真正正落在了全校第十的位置，无人能撼动！

　　学校某办公楼。

　　刘诚一直遥遥看着这一幕。

　　因为距离太远，他也没看清楚发生了什么。最后张宁即将获胜的时候，他脸上已经布满笑意，谁曾想到，那一瞬间，居然会结局翻转？！甚至，他脸上凝聚的笑意还僵持在那里没有下去。

　　“怎么会……”

　　刘诚如坠冰窟。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　他可以想象，原本江河只是虚名，他只想要一个会议上反驳这件事的语言武器，谁曾想，江河居然打赢了，坐实了全校前十的位置，证明了自己的潜力，可想而知，一旦开会，结果会是怎样……

　　他的校长位置，悬了。

　　甚至，很有可能，他一辈子都会留在副校长的位置上！

　　怎么会这样……

　　刘诚失魂落魄。

　　校园内。

　　正在修炼的徐峰听到这个消息，脸上露出笑意，又很快进入修炼状态，如果有人在这里的话，一定会发现，徐峰修炼的速度，简直可以用恐怖来形容！每天玩世不恭，他依然到了全校前列。

　　这样的一个人，一旦全力修炼呢？

　　注定会令所有人害怕！

　　另一处。

　　正全心修炼的许少明听到这个消息，差点当场走火入魔。

　　打败张宁？

　　全校前十？

　　许少明双手捏拳，微微颤动。

　　虽然他排名全校前五，比张宁要强大很多，但是江河的这个进步速度，连他都感觉到害怕！似乎上个月第一次看见江河的时候，他还是只有辐射态20%？而现在呢？这样的进步速度……

　　不行！

　　许少明咬牙。

　　他忽然意识到一件可怕的事情。

　　他每次想着如何针对江河，如何收拾江河，但是江河似乎从未还手，也从未对他用过什么计策，但是他就觉得江河这种Low逼怎么可能是自己对手？只知道被动挨打，迟早被自己玩死！

　　然而，当江河实力越来越强的时候，他才意识到不妙。

　　他忽然明白了，江河不是不对他出手，也不是反击，而是根本不在乎，有这样的时间，都拿来修炼多好？

　　他算计江河的时候，江河在修炼。

　　他追杀江河的时候，江河在修炼。

　　他找人帮忙的时候，江河还在修炼。

　　而到了现在……

　　他才惊觉，如果这样下去，江河迟早会超越自己，到了那个时候，恐怕就算亲自出手，也打不过江河！

　　那，才是最大的羞辱。

　　“不能这样下去了。”

　　许少明终于醒悟，什么阴谋诡计都是笑话，只有真正的击败江河，远远的将他甩在身后，才是真正的羞辱他！

　　“哗！”

　　许少明回去修炼。

　　既然是高三生，肯定避不了的一件事，就是高考。既然如此，那就在高考上，用绝对的实力，让江河绝望吧！那，才是属于高中真正的战斗！他相信，全力修炼的自己，绝不在任何人之下！

　　高考！

　　许少明眼前的目标只剩下一个。

　　无论是仇恨驱动也好，嫉妒驱动也好，他最终走了一条正确的道路。只是他从未想过，现在才想起全力修炼，还能跟上江河的节奏吗？要知道，有些差距一旦被拉开，可能就再也追不上！


第一百一十八章 疯狂冲刺

　　郊区。

　　江河依旧没有回去，他现在对自己的实力非常不满意。

　　原计划准备跟张宁的一战，居然输掉了！

　　是的，输掉了。虽然表面上看，他是赢了，但是只有江河自己清楚。若非最后时刻，催动黑暗光圈隐身，再加上敛息术和鬼影迷踪隐匿气息冲到张宁身后，他就被一记雷光拳直接打成重伤。

　　“还是不够……”

　　江河喃喃自语。

　　他准备了足足一晚上，居然还输了？

　　这其实很正常。

　　因为张宁在针对江河。

　　江河越级挑战，现有的攻击手段，只有暗影三连踢和暗影剑气，步法也只有鬼影迷踪，张宁既然知道了，自然可以轻松应对。而江河对张宁却一无所知，这种针对性的出手，他本就处于劣势。

　　再一个，张宁又岂是普通的气态高级水准？

　　在全校数十名气态高级学生中，张宁定然属于前列，不然也不会成为全校前十，江河的对手，本就十分强大！

　　江河不清楚这些，但是他知道一件事。

　　张宁，只有气态高级水准。

　　这次挑战结果他可以不在意，但是跟气态高级都打成这样，如果跟间谍战斗呢？他可是气态巅峰的实力！

　　到时候难道又要依仗黑暗光圈？

　　江河看着刚才几乎耗尽的黑暗光圈微微摇头，这东西可以用，但是只能当做底牌，如果将它算作实力的一部分，那才是真蠢。

　　“还是得提升实力。”

　　江河默默计算。

　　从气态高级到气态巅峰，有很长一段路要走呢！

　　要不然，突破？

　　江河心中默默想到，以他如今的实力，一旦突破，实力必然暴增！他有把握横扫气态巅峰，干掉间谍也不是问题，但是——唯一一个可以快速提升暗影技的方法，唯一可以跟其他人拉开优势的方法就没有了！

　　他战斗力为何这么强？

　　暗影技优先！

　　他强行分解暗能量输出公式，改善暗影技，甚至改善暗影技心法《黑暗星辰》，才达到如今的循环。

　　其他人学习暗影技方式。

　　学习某暗影技，消耗：30%气态暗能量。

　　江河呢？

　　学习某暗影技，消耗：30%辐射态暗能量，90%辐射态转化能量，最终就是120%的辐射态暗能量！

　　那到底是哪种方式更快？

　　一中最普通的高中生都可以告诉一件事，不考虑任何增幅和药物辅助下，辐射态修炼大概需要一天可以积攒1%暗能量，而气态修炼大概需要一周才能够积攒1%的暗能量，这就是修炼的差距！

　　单单从时间上，就差了足足七倍！

　　也就是30%的气态暗能量，相当于210%以上的辐射态暗能量！就更别说，气态修炼者本就强大，其实吸收的暗能量还要比辐射态多很多了。在辐射态每学习的一个暗影技，都会是他超越其他人的一小步。

　　当最终突破的时候，他所有的积累都会爆发！

　　那个时候。

　　他必将成为真正的强者！

　　所以，哪怕可以随时突破，江河依然步步为营，扎扎实实的走好自己的每一步，等待蜕变的那一刻。

　　为了击毙一个间谍就贸然突破？

　　不划算！

　　况且，江河有自信，就算不突破，再提升战斗力之后，他也能达到气态巅峰的水准，干掉那个家伙！

　　只是，时间……

　　必须尽快！

　　“差不多可以进行主动暗影技的形态转化了。”

　　江河深吸一口气。

　　提升战斗力最佳方式，完成形态转化。

　　昨天疯狂修炼一夜，他把刚学的五个被动暗影技进行了形态转化，而现在，他要将其他所有暗影技形态转化完成。

　　暗影三连踢，侧空踢已经转化，还有斜空踢和浮空踢，基础暗能量是20%+30%=50%。敛息术全套，10%+20%+30%=60%，鬼影迷踪全套也是60%，暗影剑气一个就是100%，加起来共计210%。

　　而如果利用《黑暗星辰》转化的话，就是630%的暗能量。

　　“很好。”

　　江河眼中绽放流光，“两天刷完。”

　　江河计算完毕，就在郊外开刷，然而让江河郁闷的是，效率真的太低了！郊外的凶兽经过江河大规模的清洗，死伤无数，凶兽密度大幅度下降，再加上白天的凶兽本就不强，猎杀之后收益比较低。

　　“太慢了。”

　　江河眉头皱起，最终还是放弃了继续猎杀。

　　按照这种速度计算，一天最多只能刷50%，太慢！习惯了晚上那种凶兽自己冲过来，并且暗能量收益强大的猎杀方式，江河真心不太习惯这种低效率。这话若是让人听到，一定觉得江河疯了。

　　50%还慢？

　　对于普通学生来说，5%都是坐火箭飞了好么？

　　确实如此。

　　当初江河第一天猎杀凶兽，也不过是为了3%到5%的能量，只不过，如今实力强大，水涨船高，自然看不上眼这点暗能量了。

　　下午。

　　江河回到家中。

　　他一晚没睡，全程高度集中猎杀凶兽，一直保持着一股气，如今松懈下来，自然感觉到一阵阵疲倦。

　　在家的话……

　　江河一样不想浪费时间。

　　既然猎杀速度太慢，不如稳固暗能量！

　　江河心神一动。

　　虽然暗能量稳定剂也可以提升暗能量稳固指数，但是毕竟只能提升10点，提升有限，更别那昂贵的价格了。如今几乎所有获得暗能量都经过稳定剂提升，暗能量稳固指数却依然只有73点。

　　“最近吸收暗能量太多了。”

　　江河眉头皱起。

　　若是正常修炼，暗能量稳固度几乎不会下降，但是这种高速爆发吸收方式，纵然他全程使用暗能量稳定剂，暗能量稳固指数也降低的飞快。对于常人而言，60就算足够，但是对他来说，远远不够！

　　“刷！”

　　江河盘膝而坐，开始修炼。

　　这当真是久违的一种修炼模式，对于他而言，这种修炼几乎增加不了什么暗能量，主要就是稳固体内的暗能量！

　　双目微闭。

　　江河保持着最佳的修炼姿势，居然直接睡了过去。

　　次日清晨。

　　江河从修炼中清醒，暗能量稳固指数：75点。

　　“提升了2点。”

　　江河非常满意。

　　要知道，以他体内如今的暗能量庞大规模，能够提升2点，已经是非常不错的了，只是，这样的修炼还是太浪费时间了。然而悲哀的是，他昨晚太累，直接睡了过去，现在依旧是白天。

　　“再来！”

　　江河一狠心，又是修炼了一天。

　　暗能量稳固指数直接飙升到了80点！跟之前的半睡眠状态不同，他全程操控暗能量运转，自然提升飞快了。

　　而这个时候，夜晚悄然降临。

　　“该出去了。”

　　江河心神振奋。

　　休息一天半，他现在状态好到不行。

　　依旧走到城西郊区，只不过之前猎杀太多，密度下降，这次江河干脆横向猎杀，开始再次清扫！三河市其实很大，除了城市门口附近这个位置，其余地方依旧是数量可怕到极点的凶兽！

　　没有杀完的凶兽，只有累死的人！

　　这就是暗影时代的典型写照。

　　当天晚上。

　　江河再次疯狂横扫凶兽区域，暗能量稳定剂全程跟上，当清晨归来的时候，就足足刷了350%的暗能量，很多暗影技已经完成形态转化，化作一颗黑暗星辰，在体内的黑暗星空不停闪烁。

　　江河的实力，再次得到提升。

　　而因为快速的提升，江河体内的暗能量稳固度，再次下降到72点。回到家，江河白天修炼一天，才将这个指数提升到75点。当夜幕降临的时候，江河再次出门，横扫郊区辐射态区域！

　　次日清晨。

　　江河形态转化，全部完成，实力再次提升！


第一百一十九章 花样作死

　　“66？”

　　江河看着自己如今的暗能量稳固指数擦擦冷汗。

　　虽然他吸收暗能量速度有点快，但是这稳固度下降的也太快了吧，要是再来一次的话，或许直接就崩了。

　　不能吸收暗能量了，必须稳固境界！

　　江河明悟。

　　好在如今他所有暗影技全部转化完毕，只要他想，随时可以突破气态！

　　如今他的实力：

　　……

　　境界：辐射态100%。

　　主动暗影技：暗影三连踢三式、鬼影迷踪、暗影剑气三式、敛息术三式。

　　被动暗影技：能量源泉、量子质变、四面八方、罗汉金身、惊涛骇浪。

　　全部完成形态转化！

　　……

　　表面实力，辐射态巅峰，真正战力，气态巅峰！

　　时至今日。

　　江河终于完成了一个大境界的跨越，当然，就算如此，气态巅峰的修炼者实力也是不一样的，尤其是……

　　永夜国的修炼者！

　　江河现在的目标，就是干掉那个间谍！

　　是时候收拾他了。

　　江河战意澎湃。

　　江河再次回到城东，回到那个熟悉的区域。

　　只不过，让他有些出乎意料的是，他在野外还没有遇到那个间谍，居然先遇到一个三人修炼小队拦住他的去路。

　　“啥，让我交保护费？”

　　江河愣了一下。

　　“气态以下，必须交保护费。”

　　三人冷笑。

　　“哦？”

　　江河似笑非笑。

　　他还说这些天都没有碰到这些心怀不轨的家伙呢，看来是因为他时间调整到晚上，跟这些人正好错开了，而现在……

　　啧啧。

　　看来就算没有了黑实验基地，很多人依然不务正业。

　　“你特么笑什么？”

　　为首一个修炼者看江河脸上的笑意就一脸怒火，“打劫呢，严肃点行不行？”

　　“哥，我们是收保护费的。”

　　旁边的小弟谨慎的提醒他，“不是打劫。”

　　“不特么一样吗！”

　　为首的修炼者眼睛一瞪，小弟顿时委屈的不再说话，那修炼者转过头，指着江河：“你，就你，身上所有钱交出来，不然宰了你信不信。”

　　“真是可悲啊。”

　　江河怅然一叹。

　　三人小组，都是气态初级水准，好好的修炼不行吗？

　　“你说啥？”

　　那人眼睛一瞪。

　　江河迈出一步，杀意凛然：“最后警告一次，让开，不然，死！”

　　“轰！”

　　澎湃的杀意席卷，强大让人心悸。

　　这一看就是不知道猎杀多少凶兽才凝聚起来的杀意，绝非一般人可有，其他人两个人一见这样就退缩了。但是为首的那名修炼者却是眼前一亮，越强大的修炼者，不就意味着身上钱越多？

　　“怕个卵？”

　　“干掉他！”

　　“他猎杀这么多凶兽，肯定很有钱。”

　　“再说了，就算杀再多凶兽，也是辐射态境界，你们怕毛？”

　　那修炼者怂恿。

　　于是，三人最终咬咬牙冲了上来。

　　“可惜了。”

　　江河遗憾的摇摇头。

　　“轰！”

　　暗影三连踢！

　　一人一脚，三人当场被秒杀，哪怕临死前，他们脸上依然是茫然和惊恐，辐射态这么强，这到底是什么见鬼的修炼者？而这个时候，一些暗中围观，准备坐收渔翁之利的第三者、第四者、第五者也是吓得狼狈逃窜。

　　开什么玩笑？

　　一脚一个？

　　谁还敢上去！

　　“不务正业。”

　　江河微微摇头。

　　若是能认真修炼，野外修炼中不凡翘楚，甚至他们比学校中修炼的人还要更强，毕竟不仅仅暗能量提升，还有丰厚的战斗经验。可惜，总是有太多人被眼前暂时的利益蒙蔽，走上歧路。

　　一路向着郊区深处走去，这一次无人敢拦。

　　江河到了树林之前，那个熟悉的位置，坐等一个小时，却根本没有间谍的痕迹。

　　不在？

　　不对。

　　江河忽然醒悟，这家伙只有晚上才出来！是因为害怕被人发现？还是害怕自己的气息被暗影协会锁定？

　　或许都有吧。

　　江河若有所思。

　　“看来来早了。”

　　江河有些失望。

　　不过既然来了，也没打算回去。如今他形态转化全部完成，猎杀凶兽也是浪费暗能量，正好如今暗能量稳固指数比较低，江河干脆盘膝而坐，在这里修炼提升，坐等着夜深间谍的出现。

　　而这一幕，却吓到了所有来这里猎杀凶兽的修炼者。

　　“我去，这么嚣张？”

　　“来野外不猎杀凶兽，反而修炼？”

　　“好像还是个辐射态？”

　　“辐射态个鬼，这家伙刚才直接把有些名望的黑脸三人组直接秒杀，而且只用了一招暗影三连踢。”

　　“这么生猛？”

　　众人惊叹。

　　他们经常野外修炼，但是像江河这么嚣张的，当真罕见！既然是直接修炼，在家不是更好吗？何必跑到这种地方？难道在外面修炼有加成？几个人尝试了一下，发现跟家里没什么区别啊。

　　然而。

　　无论周围什么动静。

　　江河依旧纹丝不动，盘膝修炼。

　　而周围，几个无意中靠近江河的凶兽，接触到江河身上散发出来的冰冷的杀意，也是本能的被吓退。这些天，江河疯狂猎杀凶兽不知几何，杀意已经凝聚到一个可怕的地步，这些低级凶兽自然不敢靠近。

　　时间流转。

　　江河原以为会直接修炼到晚上。

　　然而他没想到，仅仅刚到下午，他就被人包围了，凶兽不敢靠近，不代表人类不敢靠近！而且……

　　还是花样作死的人！

　　“哎。”

　　江河叹口气，从修炼中睁开眼睛。

　　这是一个五个人的小队，两个气态初级，两个气态中级，一个气态高级，而最中间那位气态高级的修炼者，显然是队长。

　　“小子，很嚣张嘛？”

　　队长阴森的笑着，“白天在这里修炼，你身上，有什么秘密吗？能够越级挑战，你小子也不是一般人啊……有什么秘密，拿出来给大家分享一下，毕竟，大家好才是真的好，不是吗？”

　　“傻逼。”

　　江河冷笑一声。

　　“草泥马。”

　　那队长愣了一下，顿时大怒，“敬酒不吃吃罚酒，给我上！”

　　“轰！”

　　几人猛然向着江河杀去。

　　在他们看来，之前那几个人之所以会输，是因为都是气态初级的废物，现在呢？他们可是两个气态中级，还有一个气态高级！随便一个人，都能把之前的三人小组横扫，有什么可怕的？

　　“哼。”

　　江河冷笑一声。

　　“刷！”

　　鬼影迷踪。

　　江河身影闪烁，冲到一名气态中级修炼者面前，“侧空踢！”

　　“轰！”

　　那人被一脚踹飞。

　　江河身形扭转，对着另一名气态中级修炼者踢出，“斜空踢！”

　　“轰！”

　　又一人被踹飞。

　　“草。”

　　那队长眼前这一幕顿时暴怒。

　　“浮空踢。”

　　江河冷笑一声，积累了半天的暗影三连踢终于爆发。

　　“轰！”

　　恐怖的一击跟那队长碰撞。

　　“给我挡！”

　　队长一声怒吼，身上光华流转，明显是防御暗影技的光华。江河强大的浮空踢，居然被他挡住了！

　　“哈哈。”

　　队长顿时得意，“你以为我没防着你这个？小子，赶紧跪下……”

　　“白痴。”

　　江河根本没有停手。

　　暗影三连踢释放完毕，眼看没有效果，右手一抬，早有准备的一道光华从手中绽放：“暗影剑气！”

　　“轰！”

　　光华绽放。

　　刺眼的白芒扫过，待光华落尽，那队长震惊的看着江河，又低头看看几乎被击穿的身体，轰然倒地。

　　“刷！”

　　因为实力弱，这个时候才姗姗来迟攻击过来的两名气态初级修炼者身形戛然而止，哪怕是因为强行终止暗影技身受重伤，依然没敢攻击出去，都是用一种惊恐的神色看着江河，这少年……

　　太可怕了！

　　“你……”

　　“你……”

　　两人惊恐的看着江河说不出话。


第一百二十章 失效的底牌

　　跑？

　　不敢！

　　冲？

　　更不敢！

　　开什么玩笑，一个照面就最强的三个人就死了，还打劫什么？

　　“把他们尸体带走，滚。”

　　江河挥挥手。

　　“是是是。”

　　两人顿时松了口气，无比感激的谢过，拖过三人的尸体就离开。

　　“呵。”

　　江河微微摇头。

　　这些天没见到这些家伙，还以为野外平静了一些呢，原来，这郊外荒野依旧是这般混乱无序！不过，经过这次事件，那些人再蠢，也不会把注意打到他身上了吧？果然，一直到晚上，再也没有其他人敢靠近。

　　这里毕竟是低级区域。

　　正常情况下，最强的也不过是辐射态巅峰。

　　那些气态过来，显然是打劫的，欺负低境界修炼者，被江河这样一横扫，谁还敢靠近？要知道，连气态高级的修炼者都被秒杀了！这个看似‘辐射态’的家伙，肯定隐藏了实力，谁还敢来？

　　他们殊不知。

　　江河虽然看似只有辐射态，如今战斗力却比拟气态巅峰！

　　他释放的暗影剑气，气态高级的张宁都提前准备才敢硬接，何况一个根本不知道江河多强的野外修炼者？

　　从他出现的那一刻起，就死定了。

　　夜深。

　　江河享受了难得的安逸时光。

　　到了深夜。

　　不知道是不是因为夜间修炼真的有加成，江河明显感觉到到了晚上，周围的暗能量变得异常活跃，而缓缓提升的暗能量稳固指数也在逐步增加，等他停下来的时候，暗能量稳固指数居然提升到了75点！

　　9点！

　　江河心中暗喜，这应该是他提升最快的一次了吧？

　　而这时。

　　“桀桀桀桀。”

　　熟悉的尖叫声传来，“小家伙，前两天让你逃了，居然还敢来？”

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　一道可怕的影子从远处出现。

　　“哼！”

　　江河猛然战起，眼中寒光四射。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　江河毫不犹豫的爆发。

　　“可笑。”

　　干尸狞笑，“你以为这次会让你逃走？”

　　“轰！”

　　一拳轰出，那干瘦的手臂，居然重于千钧，这是要将江河置于死地。然而，江河的侧空踢也在这个时候爆发。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的轰鸣，两人各退一步。

　　“咦？”

　　干尸震惊。

　　那天跟这少年交锋之后，他后来评估过，这少年可能拥有气态中级到气态高级之间的实力，但是现在……气态巅峰！这少年的力量，居然提升到如此恐怖的地步！而最可怕的是，他明面上的实力，依然只是辐射态！

　　“你怎会提升如此之快？”

　　干尸尖叫。

　　他知道黎明国的提升必然比永夜国速度快，但是怎么可能快到这种地步？他一段时间没有出现，已经跟社会脱节了吗？还是说，这是黎明国最新的修炼手段？又或者，他们得到的间谍资料都是错的？

　　“呵呵。”

　　江河只是冷笑。

　　他显然不知道，他这超快的提升速度，让这位干尸对自己的人生观价值观世界观都产生了强烈的怀疑……

　　“抓了你，什么都知道了。”

　　干尸决定要抓住江河再逼问。

　　“那就来吧。”

　　江河丝毫不惧。

　　“轰！”

　　战斗再次爆发。

　　干尸那瘦小的身体，却凝聚着恐怖的战斗力。

　　江河第一次对永夜国修炼者的实力有了一个恐怖的认识，可怕，仅仅只是随意一挥手，就足以媲美侧空踢！

　　永夜国修炼者，居然强到这种地步？

　　真的。

　　不需要暗影技！

　　仅仅是靠着肉身的攻击，就恐怖如斯。

　　那天江河自己放完暗影技就跑，根本没有个干尸真正交锋，而这一次，他对干尸的实力也有了个直观的认识。

　　简直可怕！

　　而这时。

　　“刷！”

　　干尸忽然一爪子挥来，一束暗能量逸散。

　　属于永夜国的暗影技轰然爆发，一道爪印凭空飞来，虽然看似小巧，但是凝聚力强的令人发指。

　　“暗影剑气！”

　　江河心神一跳，原本准备施展暗影三连踢的脚步猛然一顿，毫不犹豫的爆发最强攻击。然而，就是这最强攻击跟爪印在空中碰撞，居然略有不敌。干尸这次，显然早准备了自己强大的招数。

　　“轰！”

　　两个暗影技空中消散。

　　这家伙……

　　江河心神狂跳。

　　暗影剑气，居然只能勉强抗衡那个爪印？这个号称辐射态无敌，排行第一的暗影技，居然只能勉强抗衡一个没听过的暗影技？

　　简直可怕！

　　然而，殊不知，真正震惊的还是干尸。

　　居然没干掉那少年？

　　他十分惊讶，要知道，飞虎印可是永夜国气态境界都叫得上名号的攻击，居然会被随随便便一道剑气轰散，而且，是一个辐射态的剑气！他从未想过，自己有朝一日居然会被越级挑战，还是被黎明国的辐射态修炼者！

　　“有些出乎意料的强啊。”

　　干尸忽然阴冷的笑笑，“看来不用留手了呢，如果抓不到，那就杀掉好了。”

　　干尸身上多了一份肃杀。

　　“不妙。”

　　江河心神狂跳。

　　这一次，他疏忽了！

　　尽管暗影三连踢还没有完全爆发，但是通过暗影剑气的释放，他已经知道，自己绝不是这干尸的对手！自己最强大的攻击都被抹杀，暗影三连踢就算是施展出来也无济于事，想要击败他……

　　只有……

　　江河眼中闪过一抹冷光。

　　“轰！”

　　干尸手中再度爆发暗影技。

　　“就是现在。”

　　江河瞬间爆炸，暗影三连踢！

　　早有准备的暗影三连踢瞬间爆发，跟干尸的暗影技碰撞，连续技三式同时爆发，才跟干尸的暗影技堪堪打成平手。

　　干尸的实力，可见一斑！

　　而这个时候……

　　“刷！”

　　江河身影飘忽。

　　黑暗光圈！

　　鬼影迷踪！

　　敛息术！

　　江河刹那消失，犹如在人间蒸发，这荒郊野外，一下子没有了江河的踪迹，暗能量的痕迹、气息、境界、影子，甚至连温度都没有了！干尸愣神，而这个时候，一到可怕的攻击从背后传来。

　　“刷！”

　　江河许久未动的匕首出动了。

　　暗能量加持匕首！

　　淬毒！

　　这是他有钱之后，给自己准备的一个底牌，只不过，因为一直用不到，而现在，他终于用到了。

　　他平日里是战士，勇猛直前！

　　而当黑暗光圈启动的时候，他就化作那暗夜中的死神，犹如鬼神莫测，从黑暗中伸出那可怕的獠牙，给予敌人致命一击。

　　“就是现在！”

　　“刷！”

　　江河一刀刺杀。

　　他相信，干尸就算实力再强，这个时候也反应不过来，然而，当匕首攻击到干尸身上的时候，江河却脸色一变。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属声。

　　“靠！”

　　江河脸色大变。

　　金属声？

　　不是入肉声？

　　江河仔细看向匕首的时候，震惊的发现，手中的匕首，居然出现一个豁口，而干尸的脖子上虽然留下一道白印，但是显然没有受到太大的伤害！他自以为必杀的一击，居然连防御都破不了？！

　　“嗯？”

　　干尸这个时候终于反应过来。

　　“刷！”

　　干瘦的胳膊横扫而下，江河震惊后退。

　　“哈哈哈哈。”

　　干尸摸摸脖子上的白印，“这就是你的底牌？”

　　“哈哈哈哈，的确是不错的东西。”

　　干尸冷笑，“如果是你们黎明国自己人，估计早被你干掉了，但是可惜，你碰到的是我们永夜国的战士！虽然暗影技的施展看不出区别，但是我们的战斗中，肉体因素可是占了一半以上！”

　　“甚至还有勇猛的战士，是纯肉体战斗！”

　　“那种强悍，岂是你们这些东方猴子可以比拟的？”

　　干尸鄙夷。

　　“该死。”

　　江河暗骂一声。

　　这些该死的西夷蛮子，皮厚到简直难以想象！去他妹的，这还打个毛线？江河第一次，对永夜国的修炼者有了一个深刻的认识。同样是气态巅峰的实力，这些家伙简直是强的离谱啊！


第一百二十一章 奇异变化

　　打不过，撤。

　　江河动了撤退的念头。

　　“刷！”

　　鬼影迷踪闪烁。

　　江河刚准备启动黑暗光圈离去，忽然脚下一顿，在那里，一个清晰的夜光脚印出现，月光下如此明亮。

　　这是……

　　江河心神凛然。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　干尸狂笑，“你以为我这次没有准备？上次让你无意中逃走，这次我可是布下死局，虽然你的实力有些出乎我的意料之外，但是很可惜，我们永夜国战士的强悍岂是你们黎明国这群弱鸡可以理解的？”

　　“就死在这里吧！”

　　麻烦了。

　　江河额头有了汗珠。

　　上次他怎么逃走的？黑暗光圈隐身和鬼影迷踪，外加敛息术！当黑暗光圈消失的那一刻，他仅仅只是隐身了。因为距离太远，又隐身状态，所以干尸不知道他在哪里，哪个方向，追都不知道怎么追！

　　但是现在，只要跟着脚印，自己跑都跑不掉！

　　黑暗光圈也不行！

　　“要不，直接将天色变黑？”

　　江河想到，但是很快否决。

　　变黑的确不错，大范围的黑暗，让人摸不清楚方向，但是他清楚，变黑的范围，依然只有方圆十米！

　　超过十米，依然能看见！

　　更何况，黑暗光圈动用几次，留下的只有几秒了！根本不够！也就是说，这一次，连黑暗光圈都救不了他吗？

　　江河紧张。

　　“害怕了？”

　　干尸看江河的状态狞笑，“害怕就对了，这一次，我会好好伺候你的，嘿嘿，黎明国天才的秘密……”

　　“嘿嘿。”

　　干尸兴奋，然而他没注意到，这个时候，江河目光在周围扫荡，却是忽然一顿，留在那个位置，如果是那里的话……

　　“小子，乖乖投降……”

　　干尸话没说话，江河忽然爆射而出。

　　鬼影迷踪！

　　“又是这个？”

　　干尸看着留下的残影冷笑，“你以为自己真能逃走？”

　　尽管看不到那少年的存在，但是干尸依然顺着脚印飞速追了过去，只不过，仅仅追杀不到数十米，他忽然停下来，面色骇然。因为眼前……因为那该死的家伙，居然冲到了树林深处！

　　那里……

　　可是有那只猴子在啊！

　　干尸犹豫一瞬，咬咬牙小心翼翼走了进去，正准备冲过抓住那少年的时候，忽然感觉到一股恐怖的气息降临。

　　“不好。”

　　干尸身形暴退，迅速离开这里。

　　那只猴子——

　　出现了！

　　“轰！”

　　一道电光扫过，他周围的几棵树木被击穿，干尸吓的暴退出去，躲在地面之下，再也不敢露头，只是最后深深的看了树林一眼，那个狡猾的东方猴子，真的能从那只巨兽手下逃生吗？

　　……

　　树林中。

　　江河刚刚进来，就感觉到了那股可怕的气息。

　　刷！

　　江河利用黑暗光圈最后剩余的一秒钟飞速躲到一棵树木上，敛息术全面运行，悄无声息的躲了起来。

　　树林内，瞬间就安静下来。

　　而庆幸的是，今天没有什么鸟王过来袭击，猴子也没有乱跑，一如既往的在月光下，在树林中间开始修炼。

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量肆虐。

　　可怕的暗能量漩涡再次出现，江河能感觉到一股股恐怖的暗能量在体内游荡，江河根本不敢动弹。上一次就是如此，如果这个时候主动修炼，暗能量的提升定然飞快，但是江河肯定。

　　只要他敢动一下，猴子一个眼神过来，自己会被直接杀死。

　　眼如电光！

　　那才是真的恐怖。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　江河如同上次一样死死的趴着根本不敢动弹，就在树林中隐匿，任由那股恐怖的暗能量在体内冲刷。

　　清晨。

　　待那猴子离开，江河才松了口气。

　　“终于走了……哎？”

　　江河震惊的看着自己体内，“这这是……”

　　江河不可思议的看着体内那片黑暗星空，原本他只有75点的暗能量指数，不知道何时，变成了100点！

　　居然满了！

　　“这怎么可能？”

　　江河心神狂震。

　　因为晚上修炼？

　　不，不对。

　　他晚上根本没敢动，难道是因为猴子……

　　江河忽然明悟。

　　上一次，他修炼之后，在这里躲过一劫，也感觉到一些变化，但是什么都没发现，干脆直接离开，但是这次……

　　原来是暗能量稳固指数吗？

　　江河若有所思。

　　看来他的暗能量稳住指数一直很高，不仅仅因为他暗能量掌握纯熟，还因为上一次在这里的修炼。猴子吸收暗能量时候那疯狂的漩涡在自己体内扫过，居然顺便把自己体内的暗能量也稳固了，简直可怕！

　　“轰！”

　　江河尝试催动暗影技。

　　效果惊人！

　　暗能量稳固指数从75到100，足足提升三分之一！用另一种计算方式，就是将剩下的四分之一补全了！平日里的提升都是徐徐渐进，一点点提升，他只能隐隐感觉到一丝变化，而现如今……

　　实力再次暴增！

　　“现在，应该是真正的气态巅峰水准了。”

　　江河深吸一口气。

　　然而，他脸上依然没有半点喜悦。

　　现在的实力强吗？

　　强！

　　江河有自信，面对学校任何一个气态巅峰他都有资格一战！甚至，就算是学校前几名，他也丝毫不怯！

　　但是那个间谍……

　　江河唯有苦笑。

　　太强了！

　　他肉身力量的强度，就跟自己施展侧空踢差不多，如果他施展暗影技的话，江河更是只有暗影三连踢全套和暗影剑气可以抵挡！除此之外，别无他法！说白了，根本就没法打！差距真心太大。

　　再学一套攻击暗影技？

　　江河琢磨。

　　然而想了想之后，又是摇头。

　　没用。

　　就算了学了又如何？普通暗影技，跟干尸的普通攻击差不多，有学习的必要吗？而强大如暗影剑气的这种暗影技，辐射态又能有几个？除了浪费暗能量，真心找不到任何有用的价值。

　　更何况，间谍的强势在哪里？

　　不是暗影技，而是肉身！

　　想要击败间谍，只有在基础上真正的超越他，要么肉身比他更强，要么在暗能量强度上超越他！

　　肉身？

　　江河脸一垮。

　　这个想都别想，这些蛮子的肉身可不仅仅是修炼的，还有的就是先天融合凶兽基因来的，黎明国的人怎么也不可能比得上！

　　至于暗能量强度？

　　他可是气态巅峰啊……

　　而且最重要的是，他不是一般的气态巅峰。

　　江河肯定。

　　就算是永夜国的气态巅峰，也不可能如此强大。这间谍如此生猛，恐怕跟他是液态境界掉下来有关系。毕竟，他可是液态巅峰的强者，纵然掉回气态巅峰，也绝非一般气态巅峰可以比拟的。

　　这么说，暗能量强度也不好超越？

　　江河沉思。

　　片刻之后，江河忽然醒悟。

　　自己干嘛非要全方位超越他？自己的肉身基础不高，暗能量强度也不高，但是正因为不高，才两方面都有提升的空间！只要自己同时提升，战斗力真正增强之后，不就可以干掉他吗？

　　“肉身，要增强！”

　　“暗能量强度，一样要提高！”

　　江河很快有了目标。

　　而这两个方向，提高最迅捷的只有一个办法——被动暗影技！也是最适合江河想修炼方式的一种。

　　“很好。”

　　江河心思回归，“是时候寻找被动暗影技了。”

　　“刷！”

　　江河一个纵跃，从树上跳下来。

　　“哗——”

　　树林中凶兽一片哗然，吓得四处乱窜。

　　“呵。”

　　江河摇摇头，走出树林。

　　不出意外，那间谍的身影已经消失，又躲到地下去了吗？这家伙果然害怕被发现。晚上他之所以敢出现，恐怕不仅仅是因为夜间暗能量暴躁，还因为那头强大的猴子，遮住了大部分气息！

　　有那只猴子在那里，有几个人能发现一个小小的间谍？


第一百二十二章 心灵风暴

　　走出树林，阳光明媚。

　　几个清晨过来猎杀凶兽的修炼者一脸呆滞的看着江河从树林走出，我靠，居然还有这么生猛的人？

　　回家！

　　江河目标只剩下一个——寻找被动暗影技！

　　去修炼者联盟社区下载了一份完整的《辐射态暗影技大全》，江河开始有滋有味的看起来，寻找合适的暗影技。上一次在暗影竞技场只是匆匆掠过，更何况那次只能兑换标准暗影技，真正有价值的暗影技都被隐藏了。

　　而这一次，江河要好好看看。

　　……

　　第一名，暗影剑气，介绍：……

　　第二名，暗影三连踢，介绍：……

　　……

　　……

　　江河翻看了整整一天。

　　一份厚厚的文档终于看完，被动暗影技很多，但是市面上流转比较广的，那些可以买到的暗影技，只有他选的那五个价值含量最高，除此之外，都是一些重复性的甚至是垃圾暗影技。

　　而真正比较好的被动暗影技……

　　全是稀有！

　　虽然被动暗影技比较占位置，但是一些比较好的被动暗影技还是值得学习的，毕竟被动暗影技随时都是激活状态，可以跟任何暗影技配合，有些作用比主动暗影技还要大。这样的被动暗影技，含金量非常高。

　　至于获取渠道……

　　购买？

　　江河向陆航打听了一下。

　　只有四个字，有价无市。

　　那昂贵的价格就不说了，绝大多数这种东西出现之后都会被迅速买走，毕竟这个世界上人傻钱多的人也不在少数。事实上，包含敛息术、暗影剑气这种东西在内，都是金钱难以买到的。

　　而最佳获取方式，就是暗影竞技场和暗影协会！

　　暗影竞技场？

　　江河微微摇头。

　　在没有活动的情况下，暗影竞技场只能通过战斗累计积分兑换，虽然江河自信如今的战斗力也能很快积累积分，但是但凡稀有的暗影技都是天价，江河可不想在这里浪费太多的时间。

　　那么……

　　只有暗影协会了。

　　上次江河的暗影剑气和鬼影迷踪哪来的？

　　用实验基地事件的奖励兑换的，当然，最主要的是，那一堆奖励中，属于液态暗影技和液态修炼心法的奖励。江河后来查了一下，那一套液态修炼心法和那个液态暗影技也是价值不菲，才能够兑换暗影剑气。

　　稀有暗影技的价值，可见一斑。

　　“先去看看。”

　　江河登录自己的暗影协会账户。

　　“叮——”

　　“您好，尊敬的黄金会员，欢迎光临暗影协会系统。”

　　“您可接受任务如下。”

　　暗影协会的系统中。

　　左侧是自己信息和各种功能权限按钮，而右侧一栏，就是可接受任务。

　　暗影协会的任务分很多种。

　　按照境界分布的并不多，尤其是在高等级的任务中，基本都是按照会员等级划分，比如黄金一星任务、黄金五星任务、白银三星任务这种……只有相应的会员等级，才能接受相应任务。

　　而江河，黄金任务都可以接受。

　　只不过，能接受是一回事，能不能完成又是另一回事，江河仔细看了一下黄金任务，大多数都是让他望尘莫及的。比如这个黄金任务，就是猎杀一头液态境界的凶兽，这还是黄金任务中最低的。

　　“果然。”

　　“就算有了黄金级别也是摆设吗？”

　　江河眉头皱起，“算了，从最低级看起吧。”于是，江河点了一下从最低到最高排列，然后，他感觉自己的眼睛要瞎了。

　　“青铜任务：小学三年级作业。”

　　“青铜任务：替我向隔壁二年级的小花表白。”

　　“青铜任务：帮我打断数学老师的腿……”

　　“青铜任务：帮我炸了学校，这样就可以不用去上学……”

　　擦！

　　江河翻个白眼。

　　这是哪个修炼者的孩子用老爹帐号发布任务呢？而让江河无语的是，这样的任务，居然还有很多。

　　“现在的孩子啊……”

　　江河感慨万千。

　　正准备再看看任务，通讯仪一声轻响，这是暗影协会的消息提示音。

　　“叮——”

　　“检测到指定任务，是否查看？”

　　“指定任务？”

　　江河愣住了。

　　指定任务，就是暗影协会的指向性任务，可以点名要求某位会员完成，当然该会员也可以选择拒绝或者置之不理。但是江河奇怪的是，他在暗影协会几乎没有认识的人，也没人知道他身份，谁给他指向性任务？

　　刷！

　　跳转光幕页面，江河顿时一呆。

　　……

　　任务名称：救赎

　　任务内容：黑暗中的曙光（根据暗影协会评定，该任务具备黄金级别任务的条件，任务审核通过。）

　　任务级别：黄金

　　任务奖励：【心灵风暴】

　　任务发布人：陆航

　　任务指定人：江河

　　……

　　“靠？！”

　　江河惊呆。

　　这诡异的任务名称和任务内容不说，任务发布人居然是陆航？这也就算了，任务奖励居然是【心灵风暴】？

　　心灵风暴是什么？

　　辐射态暗影技排行榜第五名！

　　一个价值昂贵，稀有程度堪比鬼影迷踪的恐怖暗影技！

　　陆航要干嘛？

　　报恩？

　　不科学啊。

　　前段时间陆航已经给过他丰厚的奖励了，地图芯片也拿了，更何况他们现在的关系需要这么客气？再一个，任务内容是经过暗影协会评定，也就是说，这个任务的难度，当真是黄金级别的！

　　到底是什么任务？

　　江河心中充满疑惑。

　　“叮——”

　　通讯仪再次响起，这次是陆航。

　　“收到吗？”

　　陆航有些低沉的声音响起。

　　“收到了。”

　　江河有些奇怪的问道，“陆航大哥你疯了？”

　　“没有。”

　　陆航翻个白眼。

　　“那么……”

　　江河小心翼翼的问道，“你要挂了？”

　　他怎么都感觉陆航这任务有点托孤的成分啊，难道说陆航感觉自己不行了，让自己继承遗产？

　　“挂你妹！”

　　陆航一声笑骂，“就这么盼着我死？”

　　“不是就好。”

　　江河松了口气，“那到底什么事情？”

　　陆航叹口气，最终变得有些无奈和憔悴，“哎，三言两语说不清楚，你来了就知道了，这次，确实有些麻烦。”

　　“好。”

　　江河点头。

　　……

　　陆航家。

　　江河刚刚赶来，陆航叫他来到办公室。

　　“诺。”

　　陆航直接把一个卡片扔给他。

　　江河接过一看，顿时心神狂跳，居然是那本【心灵风暴】！

　　我去。

　　陆大哥真要炸啊？！

　　“一会有用。”

　　陆航苦笑，“算了，我还是先给你说一下事情吧。因为有些隐私，所以不想在任务中多说，这件事，主要是关于小楚的。”

　　“小楚？”

　　江河脸色微变，“他出事了？”

　　小楚就是指陆航的儿子陆楚学，江河对着孩子印象很深，这小子性格活跃，非常坚毅，临危不惧，还组织孩子逃出来，比江河小时候可强太多了。实验基地中不仅没有添乱还帮了不少忙呢。

　　“哎。”

　　陆航却是叹口气，“也不知道算不算出事。”

　　“嗯？”

　　江河有些诧异。

　　“他身体没伤害，但是他毕竟只是个孩子，实验基地事件对他的冲击太大，有了很大的心理阴影。”

　　陆航苦笑。

　　“……”

　　“心理……阴影？”

　　江河张大嘴巴，可能吗？

　　如果说其他孩子还有可能，但是陆航儿子？那孩子在实验基地可是没有半点害怕，而且还带头反抗，保护其他孩子，临危不惧，坚毅程度简直不在他之下，这样的孩子，怎么可能有心理阴影？

　　“哎。”

　　陆航苦笑，“是我关心他太少，这孩子从小性格内向……”

　　“等等！”

　　江河马上打断他，一字一顿问道：“性格内向？”


第一百二十三章 精神冲击

　　性格内向？

　　那个孩子？

　　江河心神一跳，不对啊？

　　“是。”

　　陆航点头，“这孩子从小性格内向，不爱说话，一天能说一句话已经很不错了。在学校被欺负了也不吭声，如果不是我收买了几个学生暗中保护他，小楚早不知道被欺负成什么样了。”

　　被欺负……

　　内向……

　　不说话？

　　江河脑海冒出一个大大的问号，妈蛋，难道救错人了？不对啊，他分明看过照片的啊，后来也确实是陆航领走的啊。

　　“可是我看到的小楚……”

　　江河疑惑。

　　“这就是问题。”

　　陆航深吸一口气。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳。

　　“从实验基地回来后，他就变了。”

　　陆航忧心忡忡，“现在的小楚阳光开朗，什么都不怕，什么都会，很受学生欢迎，我们一开始以为是实验基地的事情让他蜕变了，还很开心，但是后来，我无意中发现，这孩子看我的目光……”

　　“很陌生。”

　　陆航深吸一口气，有些痛心的说出这三个字。

　　“陌生？”

　　江河重复一下。

　　“是。”

　　陆航双目微闭，“那种陌生的感觉，就像是刚刚认识的人，虽然他隐藏的很好，但是我混了几十年，察言观色还是有的，他故意装作和我很亲近，故意装作和爱人很亲近的样子，但是真正的他，却非常陌生！”

　　“也就那个时候，我才注意到反常。”

　　“这个孩子，不对劲。”

　　陆航叹气，“我一开始以为孩子被什么东西附身了，就带去暗影协会检测，你知道最终什么结果吗？”

　　陆航有些自嘲的笑笑。

　　江河没有插嘴，他清楚陆航只是自问自答，他在等着答案。只不过，陆航的下一个字眼让他心神狂跳。

　　“第二人格！”

　　陆航苦笑地说道。

　　“第二人格？”

　　江河眼睛睁大。

　　“是。”

　　“据说是小楚过于害怕实验室遇到的可怕事情，或者亲眼看到一部分实验，受到强烈的精神冲击，最终潜意识为了避免小楚承受不住，自己创造出一个崭新的人格，也就是现在的第二人格。”

　　陆航叹气。

　　江河心神震撼，双重人格啊……没想到生活中居然也能看到这个。

　　“虽然这孩子什么都好，但是那种陌生感依然让我痛心。”

　　陆航难过，“更何况，如果是第二人格，虽然是一个人，但是也相当于两个人，那原来的小楚呢？他现在怎么样？医生说，如果走不出这件事的阴影，他很可能关闭在心里深处一辈子！”

　　“就算是我把两个人格当成两个儿子！”

　　“也不能让一个儿子被关一辈子啊？”

　　陆航捏碎烟头。

　　“暗影协会没办法？”

　　江河想了想。

　　“有，但是成功率不高。”

　　陆航苦笑，“所谓办法，就是用精神暗影技进入孩子的内心深处，把被关的小楚救出来，可是一来没人知道小楚的心里阴影多大，二来也没人了解小楚到底在恐惧害怕一些什么东西。”

　　“暗影协会有精神专修的修炼者。”

　　“但是他告诉我，无论是多安全的精神暗影技，都可能对孩子造成一定的伤害，根据修炼者对暗影技的精深程度，至少会造成5%到50%的伤害，如果我可以接受的话，他们可以帮忙救助。”

　　“暗影协会的精神修炼者，可以保持在20%左右的伤害。”

　　“如果我愿意花大价钱，请液态级别的精神修炼者，可以降低到10%到15%的伤害，效果更好……而如果要保持5%甚至更低的伤害程度，需要固态境界或者更高实力的修炼者，根本接触不到。”

　　陆航有些颓废。

　　这辈子他闯荡过多少风雨，闯过多少死亡陷阱，但是在孩子这件事上，却根本没有任何办法。

　　作为一个父亲何其无奈！

　　“那陆大哥的意思是……”

　　江河忽然有些明白了。

　　“10%的精神伤害有多严重，我根本不清楚。如果严重的话，很可能毁了孩子一辈子，更何况，这仅仅只是施展暗影技，至于最终能不能救回来，他们也不知道，所以我冒不起这个险。”

　　陆航咬牙，“但是如果你来的话……”

　　“我记得你所有暗影技都是大成境界，掌握的比那些人还要精深！不管多么强大的暗影技，都能在你手中发挥出最大威力！所以，我干脆倾家荡产买了最好的精深暗影技，交给你去学习！”

　　陆航一口气说完，“单单暗能量控制方面，我相信你会更强！”

　　原来如此。

　　江河忽然明悟。

　　突如其来的任务……莫名其妙的暗影技……原来都是为了救小楚！

　　只是……

　　“陆大哥你就这么相信我？”

　　江河苦笑，“连我自己都没把握啊。”

　　“没把握就慢慢修炼，等有把握了再试。”

　　陆航似乎已经接受现实，拍拍江河肩膀，“拿回去好好修炼，如果真的救不回来，可能就是天意如此，就当陆哥赞助你冲击辰星学院的暗影技就好了。等以后大学回来，或许你就找到办法了。”

　　陆航神色依旧沉稳。

　　心灵风暴多昂贵？

　　江河太清楚！

　　别看陆航在三河市地下纵横风雨，但是这一本小小的暗影技，就可能让他倾家荡产，甚至欠下无数人情！市面上标注的价格，和有价无市，可不是一个概念，有些东西，真心不是钱可以买到的。

　　这份人情……

　　太重！

　　“陆大哥你就这么相信我？”

　　江河摊手。

　　“如果连你都不相信，我还能相信谁？”

　　陆航悠悠然的看着远方。

　　“是啊。”

　　江河笑笑，看着手中的暗影技。

　　精神暗影技——心灵风暴吗？

　　他学定了！

　　“嗡——”

　　眼前无数流光闪过。

　　江河直接学习了心灵风暴，无数数据在眼前闪烁，心灵风暴的公式出现！这也是江河第一次接触精神暗影技，甚至精神暗影技中包含的暗能量和精神力互相转化的公式，也是第一次接触到。

　　黑暗光圈疯狂旋转。

　　这一次，江河用了足足十分钟才将这一套公式明悟。

　　大量的新公式……

　　大量的新符号……

　　“原来这就是精神暗影技吗？”

　　江河明悟。

　　而这个时候，他也明白了暗影协会所说的成功率和伤害率是怎么一回事，简单的来说，就是接口的问题。

　　假设，小楚的心灵世界接口只有56标准点。

　　而修炼者发出的精神冲击也必须是56个标准点！低于56，修炼者就进不去心灵世界，而发出的精神冲击小楚会完全承受，甚至可能死。而如果超过56个标准点，那么多余的精神力，就是所谓的冲击伤害。

　　假设这个修炼者发出的精神冲击是66，那么，精神冲击伤害的计算方式就是（66-56）/56这个数字的百分比。

　　如果真正计算的话，这个公式应该是这样的（x-y）/y，计算单位是百分比。

　　x，代表修炼者精神冲击数据。

　　y，代表心灵世界的接口数据。

　　看着很简单对吧？

　　然而实际上，精神冲击又岂是那么容易控制的？每个人的暗影技位置都是很珍贵的，所以哪怕是精神修炼者，他们的精神暗影技，都是攻击的！而攻击，都是为了追求威力的最大化！

　　有几个人详细研究过如何控制精神？

　　暗能量的控制很多人都研究不明白，更何况控制精神暗影技转化之后的精神力？

　　这本就是一个难题。

　　要控制x这个数据，就先要学会控制暗能量，只有精准的控制暗能量，才能保证精神暗影技中最后输出的x是标准而正确的。这中间，出现的任何一点误差，都是对小楚的额外伤害。

　　而一旦误差过大……

　　“砰！”

　　小楚可能当场死亡！


第一百二十四章 少女林夏

　　“原来是这样。”

　　江河总算是研究明白。

　　修炼者太蠢？

　　不，这其实不怪人家修炼者控制不好，谁掌握了精神暗影技不是为了攻击？不是为了发挥最大威力？！就算是要减弱威力，也是一个大概，比如，三成威力，四成威力，大多数人还是没问题的。

　　但是详细到一个百分比？甚至更精准的数字？

　　怎么可能！

　　这其中难度之高简直发指，更何况，就算有这样的时间和精力，他们也不会浪费在这方面。有这时间提升实力和学习其他暗影技多好？

　　“笃——笃——”

　　江河轻轻敲击着桌子，脑海思绪运转。

　　“轰！”

　　心灵风暴模拟。

　　江河根据模拟结果进行改正。

　　江河没有针对任何人，而是在下意识的调整数据，根据暗能量的输出，不断调整结果，保证最终的输出精神力x是可以控制的。对于公式早就悟透的江河来说，似乎没有太大的问题。

　　十分钟后，江河完全掌握！

　　差不多了……

　　江河喃喃自语。

　　从接触暗影技到领悟，到悟透所有公式，甚至到最后完美控制精神力x的指标，一共只用了半个小时！科技宅宅并不可怕，但是一个逻辑能力和运算能力都经过大幅度增加的科技宅才是最可怕的！

　　江河，就是这样的人。

　　“陆……”

　　江河正好开口。

　　“叮咚！”

　　房门忽然响起。

　　“我去看看。”

　　陆航起身，过去开了房门。

　　“您好，陆先生。”

　　门外，一名年约六十岁的老者面带笑容。

　　他背后跟着一男一女，看着十七八岁的样子，看样子像是学生，脸色都带着那种富豪世家独有的自傲和底气。

　　“你们是？”

　　陆航淡淡的问道。

　　“乌风市，刘不韦。”

　　老者谈吐不俗。

　　刘不韦？

　　陆航瞳孔收缩，他显然听过这个名字，这个老家伙来三河市干嘛？而这个时候，老者不等陆航回话，淡然一笑，指了指身后那位年轻的少女，“这是我这侄女林夏，学的是精神治疗。”

　　精神治疗？！

　　陆航脸色动容。

　　这年头，居然真有学精神治疗的？

　　什么是精神治疗？

　　那就是伤害力极低的精神力！完全是治疗性质的精神力！先不说到底有没有人浪费暗影技位置去修炼这种无用的东西，单单精神治疗的暗影技，就罕见的可怕！甚至可以说，万中无一！

　　除非真正世家培养的那种纯治疗性质修炼者，其他人怎么会学这个？

　　而更重要的是——

　　精神治疗性质的暗影技，精神伤害很低。

　　因为精神性质本身就很柔和，虽然也有一定的冲击力，但是非常低，再加上精神力本身的治疗效果，会有效缓解冲击伤害。就算失败，也可以慢慢尝试，等掌握那个节点之后，一举进入。

　　至于如何救出孩子……

　　精神治疗暗影技虽然在现实中几乎没什么伤害，但是在内心世界，尤其是这种充满恐惧的精神世界，治疗者的每一束精神治疗波都可以造成巨大的伤害，那根本就是光与暗的绝对克制！

　　可以说，就算是固态境界的精神修炼者来了，都不一定比得上主修精神治疗的修炼者。

　　术业有专攻，他们才是最专业的精神治疗者。

　　“请进。”

　　陆航让开房门。

　　“这位是？”

　　几人进来，刘不韦看向沙发上的江河。

　　“哦，我弟弟。”

　　陆航心情大好，很痛快的介绍道，“来，江河，给你介绍一下，这几位是来自乌风市的朋友。”

　　乌风市？

　　隔壁那个市？

　　江河不动神色的点点头，“你们好。”

　　“你好，林夏。”

　　林夏秀气的面容上露出淡淡的笑容，很是和气。而那个少年则是不屑的扫了一眼，根本没有理会江河。

　　“能让我看下吗？”

　　陆航激动地说道。

　　“小夏。”

　　刘不韦微微点头。

　　“好。”

　　林夏微微抬手，一束光波在手中绽放，尽管只有淡淡的波动，但是那股温和的气息依然让人感觉到无比舒心。

　　这就是精神治疗暗影技！

　　主修精神治疗的？

　　江河终于明白陆航为何如此动容，现在居然还有人专修这个？想到这里，江河目光在林夏胸前一扫，嗯……果然奶量十足。

　　“那么，谈谈条件吧。”

　　陆航很快冷静下来，刘不韦出现的时机如此巧妙，必然是有求而来。

　　“不愧是陆老板。”

　　刘不韦赞赏的看了他一眼，开口道：“我要陆老板地下所有供货渠道。”

　　“不可能！”

　　陆航蹭的就站起来，寒光绽放：“你们要干嘛？！”

　　“不要着急嘛。”

　　刘不韦淡淡地说道，“陆老板，我们可是来谈生意的，不是来打架的，更何况，还有你儿子……”

　　陆航神色一僵，脸色铁青。

　　嗯？

　　供货渠道？

　　江河闻言冷笑，这些家伙好狠的心。

　　陆航能在三河市地下横着走，就是因为这些年打拼下来的供货渠道，还有那庞大的人际关系网！如果把这些全部交出去，几乎相当于毁了这些年的所有东西！而更可怕的是……刘不韦是外市的！

　　是乌风市的！

　　这什么概念？

　　一个外市的，要本市的供货渠道干嘛？

　　只能说明，他们已经不满足于一个市区。

　　他们要入侵三河市！到时候，整个三河市必然发生动变。到时候，原本内斗的势力会联合，最终演变成三河市和乌风市之间的战斗，而陆航因为背叛，会成为第一个过街老鼠，人人喊打！

　　这是真正要将陆航置于死地！

　　这些家伙……

　　是要生生逼死陆航啊。

　　“这就要看陆老板觉得儿子重要还是势力重要了。”

　　刘不韦不紧不慢地说道，“毕竟，能将精神伤害调整到5%以下，甚至降到2%左右的，也只有我家侄女一人。”

　　“你，可要想清楚。”

　　刘不韦露出笑容，看着有些森然，“有些时候，错过了，可就没有机会了。”

　　威胁。

　　这是赤裸裸的威胁！

　　可是，这种威胁，又能有什么办法？

　　陆航混迹多年，见过太多更狠的事情了，这种明面刀枪的，所有条件都摆在台面上的，反而是最柔和的方式。

　　他只是在思索，这笔买卖的可行性。

　　为了儿子，放弃一切，值吗？

　　叛徒、过街老鼠、陆狗……

　　他甚至都能想到自己会被骂成什么样，然而在儿子面前，一切都不是问题！他虽然心痛苦心经营的一切，但是哪怕千夫所指，也要治好儿子。生意算什么？大不了换个地方从头开始！

　　很快，陆航就有了决定。

　　交易算什么？

　　“我……”

　　陆航深吸一口气，就准备答应，刘不韦脸上已经隐隐露出喜色。

　　“陆大哥。”

　　江河忽然开口。

　　“嗯？”

　　陆航愣了一下。

　　“您不是让我来给孩子看病吗？”

　　“我已经准备好了。”

　　江河伸个懒腰，看着旁边的几位客人似笑非笑，“虽然没有学会这位姑娘的精神治疗暗影技，但是精神冲击伤害控制到1%以内还是可以做到的。如果没问题的话，我们今天就可以开始。”

　　“啊？”

　　陆航脑子一懵。

　　好了？

　　他知道江河学习暗影技悟性非常高，但是从未想过，居然高的这种地步！这才多久？那可是心灵风暴！辐射态暗影技排行榜第五名！江河还没有激活，就将心灵风暴领悟了？这这这……

　　未免太过妖孽了吧！

　　更何况，1%？

　　陆航确定自己没听错，就算是林夏都没把握。


第一百二十五章 完美人格

　　“1%？”

　　一旁的刘不韦直接冷笑，“可笑！小伙子，不要说大话啊！1%的精神冲击伤害，就连主修精神治疗的小夏都做不到，你能做到？等等……辐射态？”

　　刘不韦注意到江河的境界，顿时冷笑一声，“陆老板，如果不欢迎直说，用不着这样赶人吧？”

　　刘不韦以为是陆航故意恶心他们。

　　陆航却根本没有理他，而是直接看向江河：“你确定？”

　　“十成把握！”

　　江河斩钉截铁。

　　“好。”

　　陆航起身，看向刘不韦，一指门口：“各位，请了？”

　　刘不韦等人心神一跳。

　　陆航神色不似作伪，难道眼前这少年，居然真有这种力量？

　　他们特意调查的清清楚楚，等到陆航实在无能为力的时候，才主动出现，就是为了一句拿下陆航的势力，谁曾想会被人半路截下？

　　“哎？”

　　林夏颇为文静秀气的面容上也是露出一些诧异，她主修精神治疗，暗能量性质也非常柔和，但是就算如此也不敢保证精神冲击伤害在1%以内，难道这个辐射态的少年，真的有那样的力量？

　　“你也学了精神治疗暗影技？”

　　林夏看向江河。

　　“没有。”

　　江河摇头。

　　“那……”

　　林夏还想再说几句。

　　“几位。”

　　陆航打断他们，毫不客气：“我这兄弟等会还要给我儿子治疗，就不要打搅他了，诸位还是请吧？”

　　“陆老板，做人留一线。”

　　刘不韦阴森地说道，“如果他完成不了，可有你求人的时候。”

　　“你也知道做人留一线。”

　　陆航冷笑，“你提出的交易条件，可是丝毫没有留一线啊，既然我有办法解决，那或许将来就是敌人了。”

　　“哼！”

　　刘不韦冷笑一声，“走！”

　　几人走出房门。

　　“啪！”

　　陆航毫不客气的关上。

　　“该死。”

　　刘不韦眼中寒光闪过，他们调查了陆航可能求助的所有势力，却唯独忽略了这个陆航颇为关注的少年。按理来说，他们一直以为这少年是陆航手下，所以根本没有在意过，谁曾想到……

　　“调查一下他。”

　　刘不韦神色不定，“看看他跟陆航到底什么关系。”

　　“知道。”

　　那少年点头，看着沉思的林夏：“林夏，你不会真相信那个蠢货能完成吧？你应该知道1%到底有多难。”

　　“天才之大，无奇不有。”

　　“若是真有那样的奇人也说不定。”

　　林夏精致的面容上闪过一抹异彩，“只是我不相信他一个辐射态就能做到，我如今气态巅峰，主修精神治疗，最佳状态也不过是调整到2%，这还是不知道多少尝试之后才侥幸出现的好运气。”

　　1%？

　　她想都不敢想！

　　或者根本就是不可能的事情！

　　有些事情，不是实力越强控制力就越好的，实力增强，暗能量提升，反而不好控制，所以2%几乎是她所能达到的极限。而那个少年，一个辐射态，真的能完成？就算是主修精神治疗，她也不信！

　　“帮我关注他，我要知道他的进展。”

　　林夏看向陆航家，平静的神色下，那颗好胜心浮现。

　　纵然主修治疗！

　　也有不输于他人的决心！

　　……

　　房间内。

　　把刘不韦三人赶走，陆航脸上的从容一下子消失了，焦急的看着江河：“我说兄弟，这种事情你可别吓我。”

　　陆航焦急。

　　他自然是相信江河的。

　　江河敢为了他儿子杀入实验基地拯救，这种事情自然不会骗他，只不过江河说的事情未免有些匪夷所思。

　　1%？

　　真的可行吗？

　　“陆大哥你先准备。”

　　江河嘱咐陆航：“我去学会心灵风暴，晚上过来。”

　　“好。”

　　陆航再焦急也只能等。

　　江河去了郊外，心灵风暴所需暗能量大概50%，堪比一个暗影三连踢，数量庞大，但是对于如今的江河而言，自然不是问题。等下午离开郊外的时候，江河已经将这个暗影技完全激活！

　　50%暗能量，小半天完成！

　　“可惜不是晚上，不然说不定直接就形态转化完成了。”

　　江河深以为憾。

　　如果晚上的话，或许直接刷够200%暗能量了！

　　晚上。

　　陆航家。

　　“有把握吗？”

　　陆航还是很担心。

　　“轰！”

　　江河眼中忽然绽放恐怖的光辉，心灵风暴，催动！可怕的精神力席卷而出，以江河如今的战斗力，陆航根本挡不住。几乎瞬间，陆航就感觉自己的精神防御全部瓦解，随时可能崩溃！

　　而这一个瞬间。

　　“刷！”

　　江河停手。

　　不多一丝暗能量，不少一丝暗能量，甚至，除了攻击陆航之余，就连空气中也没有太多的暗能量逸散，这惊人的控制能力……

　　陆航倒吸一口冷气，他终于知道江河的自信从而来。

　　尽管刚学、尽管刚激活，但是这个暗影技在江河手中，居然犹如掌握数十年一般，熟练而又可怕！

　　原来，这才是江河的可怕之处！

　　“好好好。”

　　陆航大喜，这样儿子就能救回来了！

　　“小心。”

　　陆航嘱咐道。

　　所谓的控制伤害只是对小楚而言，而每个修炼者踏入心灵世界都是危险的，尤其是江河并没有这方面的经验……

　　一个不慎，很有可能陷落精神世界，再也出不了。

　　“明白。”

　　江河点头，只是，他脚步微顿，还是问了句：“陆大哥，你真的确定，要抹杀这个孩子吗？虽然只是第二人格……”

　　“要！”

　　陆航没有任何犹豫，“那个有些怯懦，那个我们养了多年的孩子，才是我们真正的孩子，而不是眼前这个看似完美，却根本我们没有任何关系的意识。”

　　“好。”

　　江河深吸一口气，走进小楚房间。

　　而这个时候，小楚还在玩游戏。

　　“江河大哥。”

　　小楚兴奋地说道。

　　“嗯。”

　　江河微微点头。

　　“你是来消灭我的吗？”

　　小楚忽然开口，江河手脚忽然一僵，这孩子连这都知道？

　　“为什么这么想？”

　　江河不动声色。

　　“我又不傻。”

　　小楚有些失落，“你们做的很多事情，我自然看得出来，只不过，如果你是来消灭我的，那就算了，因为根本没有必要消灭。”

　　“哦？”

　　江河有些惊异的看着眼前的孩子。

　　“危难的时候，他因为害怕承受巨大的痛苦和精神冲击，躲了起来，巧妙的让自己的意识躲掉所有苦难，而我诞生了，我承受了所有痛苦。”小楚眼神明亮，“但是也正因为如此，他依然在沉睡。”

　　“没有人拦着他。”

　　“没有人欺负他。”

　　“只是他自己不愿意出来，他害怕这些记忆，他害怕走出来依然得承受这些，他依然没有走出那个心里暗影，只是躲在属于自己的心理安全区。”

　　小楚平静的诉说着另一个自己。

　　“你……”

　　江河颇为震惊，这孩子比自己想象的还要聪慧！

　　“不用担心。”

　　小楚挥挥手，只是很平淡地说道，“如果他真的恢复了，我自然就会消失，所以，你的目标不是我……”

　　“而是他心中那些噩梦。”

　　“你给我说这么多，不怕自己消失？”

　　江河好奇的看着眼前的孩子。

　　“怕。”

　　小楚神色坚定，“可是你救了我，我欠你的恩情自然要报答，所以，哪怕因此死亡，也在所不惜。”

　　“好。”

　　江河拍拍他的肩膀。

　　他对原来的小楚不熟悉，但是对现在小楚可是非常喜欢！这样的一个聪慧的孩子，明事理懂是非，可以说拥有所有孩子的优点，甚至比很多成人的性格还要优秀，为何偏偏是第二人格？

　　或许……

　　正因为太完美，反而不存在吧？

　　江河若有所思。

　　“那我就去找找另一个小楚吧。”

　　江河神态肃然。

　　“我帮您。”

　　小楚抬手。

　　大手抓小手，两只手在空中抓到一起。

　　心灵风暴！

　　启动！

　　“轰！”

　　一股暗流涌动，江河拥有暗影协会对小楚的检测资料，自然知道所谓的y接口数据是多少，而他，控制自己的精神力量完美无缺的涌入小楚体内，顺着小楚敞开的心灵，直接轰杀心灵最深处！

　　“轰！”

　　眼前景色变幻。

　　一道道璀璨的光华闪烁，江河踏入小楚的心灵世界。而刚到这个世界，江河睁眼一看，顿时心神狂跳。

　　似乎……

　　不太妙啊？


第一百二十六章 熊孩子的世界

　　“嗡——”

　　湛蓝色的光华闪过。

　　江河看着眼前光怪陆离的一幕，这是实验室基地，小楚的恐惧果然来源于这里，他并没有意外，但是他却忽略了一点。

　　这里是小楚心中的实验基地，而不是真正的实验基地！

　　这意味着什么？

　　在小孩子的恐惧下，在胆小之下，实验基地中经历的事情被无限放大，甚至那些守卫的实力都暴增！

　　“哐！”

　　几个守卫把小楚丢到监牢。

　　他们的实力——气态巅峰！

　　“嘶。”

　　江河倒吸一口冷气，影响中，这些守卫和巡逻者似乎是气态初级？但是现在，已经变成了气态巅峰！

　　这岂不是意味着……

　　江河脸色微变。

　　这些气态巅峰虽然提升的有些离谱，他并不害怕，真正让他担心的是小楚到底看到了什么！眼前这些情景和恐惧来源于小楚亲身所见。也就是说——如果小楚没看到过的，这里是不会出现的。

　　而小楚刚来基地，到第二人格这段时间，他所恐惧的事情中，到底有什么？

　　刷！

　　江河目光扫过，一排的气态巅峰。

　　巡逻员，气态巅峰，甚至连手无傅鸡之力的科研人员——都是气态巅峰！这说明，在小楚内心，科研人员和巡逻员一样恐怖。不过，这些家伙虽然是气态巅峰，但都是无意义的虚境界，根本不值一提。

　　“呜呜——”

　　小楚在哭。

　　“咔！”

　　鬼影迷踪闪烁。

　　江河快速干掉一个巡逻者，迎上了小楚恐惧的神色：“乖，不要害怕，你爸爸让我来救你的。”

　　“爸爸吗？”

　　小楚胆怯的跟过来，手脚都再哆嗦。

　　果然……

　　这性格跟那个孩子差距太明显了。

　　江河心念一转，拉着他离开，一路横扫，在这片蓝色的世界中，那些虚的不能再虚的气态巅峰没有给他造成太大伤害，那些小楚心中惊惧的怪物，都被横扫一空。

　　科研人员，杀光！

　　巡逻者，杀光。

　　守卫者，杀光。

　　一直杀出A区，让江河松口气的是，小楚果然没有看见那位液态境界的守护者，否则的话，江河根本打不过。那家伙本就液态境界实力，如果被小楚心中恐惧增幅之后，根本不可能打得过。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一路横扫，江河展现出无敌姿态。

　　小楚看在眼里，脸上的阴霾渐渐消失，已经变得平和，很快，江河带他杀出实验基地的时候，应该就没事了。然而，等两人杀到门口的时候，一声轰鸣，一个面色狰狞的独眼龙挡在面前。

　　“这是……”

　　江河倒吸一口冷气。

　　云博士？

　　小楚见到了云博士？

　　“小楚你……”

　　江河刚想开口问问。

　　“啊——”

　　小楚惊恐的后退，躲在墙角瑟瑟发抖，根本不敢看这边。

　　哎。

　　江河有些头疼的拍拍脑袋，虽然小孩子的恐惧情绪可以理解，但是跟当初那个小楚一比较，简直是天和地的差别啊！不过，看这样子，恐怕他真正的恐惧来源，就在这位云博士身上了。

　　也就是说——

　　他必须击败云博士！

　　“不太妙啊。”

　　江河舔舔嘴唇。

　　云博士什么实力？堪比液态境界！当初是白夜负责拦住云博士，并把他打成重伤，江河才过来捡漏秒杀。当然，哪怕是这样，云博士都没死！最后还是他和白夜特殊的磁场感应引爆基地，才侥幸逃生。

　　他一个人怎么打？

　　等等。

　　不对。

　　江河心神一动，仔细看去，没有机甲！小楚也不可能见过机甲，也就是说，眼前的云博士很可能是实验室那个版本？那个气态境界，被陆航干掉的半人半机械产物？如果是这样的话……

　　“刷！”

　　江河身形暴走，暗影三连踢。

　　“轰！”

　　如今的他可不是当初那个弱不禁风的江河，而是拥有足以秒杀气态高级修炼者的超强战斗力，区区云博士……

　　“当！”

　　一声脆响。

　　江河倒退两步，不可思议的看向前方。

　　云博士，毫发无伤！

　　不仅仅如此，他脸上的狰狞神色都没有变化，依旧是那残忍的笑容，周围蓝色的光华更是诡异的吓人。

　　这是……

　　液态境界？

　　草！

　　江河心神狂跳。

　　妈蛋！

　　小楚心中的恐惧影响下，所有人实力都提升一个档次，而作为恐惧源头的云博士，实力足足提升两个档次！硬生生的从气态境界提升到了液态境界，虽然没有机甲，但是战斗力却更加强悍。

　　“咻！”

　　云博士手中激光爆射。

　　“轰！”

　　江河直接倒飞出去。

　　躲？

　　他连躲的机会都没有！这根本就不是一个级别的战斗！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　云博士激光横扫，江河片刻重创。

　　草。

　　江河暗骂一句，看着依然瑟瑟发抖的小楚，因为他的恐惧，云博士似乎隐隐约约还有变强的征兆。

　　这根本没法打？

　　怎么办？

　　江河脑海疯狂运转。

　　“咻！”

　　又是一道激光，江河直接被炸飞。

　　麻痹，这家伙的激光用没完了吗？江河怒吼，就算是精神世界，也应该有个底线不是？这云博士的激光根本就是无限的！在这个恐怖的内心世界中，云博士的能量根本就是无穷无尽的！

　　打个毛？

　　江河已经丧失斗志，然而，很快，他忽然想起一件事。

　　既然小楚的精神世界是这个设定……

　　没有能量限制吗？

　　那么……

　　“轰！”

　　江河发出一道暗影剑气，然后感应体内，暗能量果然没有半分变化！不单单云博士的能量是无限的，连他自己也是！然而，纵然暗影剑气无线，跟云博士发射的激光也不是一个层面的。

　　一个辐射态的暗影剑气，一个液态的激光？

　　根本扛不住！

　　分分钟江河就被打残，只不过，纵然如此他也没有气馁，反而在一次次重击中眼神越来越亮。

　　“原来如此。”

　　江河明悟，小楚世界的规则吗？

　　那么……

　　“黑暗光圈！”

　　“启动！”

　　“嗡——”

　　天色瞬息变得黑暗。

　　江河眼中冷光闪过，黑暗光圈火力全开。云博士原本轰杀江河的激光瞬间变得有些慌乱，没有了目标。

　　果然……

　　江河冷笑，仔细感应，黑暗光圈的时间，没有限制！

　　也就是说，他能无限使用！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　江河几乎狂笑。

　　你以为增强的只有你？他不需要恐惧增强，只要一个能量无消耗的规则，实力就暴增不知道多少倍！

　　“轰！”

　　江河全面爆发。

　　“嗡——”

　　云博士周身闪过一束束红光，那是红外线检测，然而根本无效，黑暗光圈早就屏蔽所有温度，红外线能检测出什么？

　　趁你病要你命。

　　江河眼中寒光大盛。

　　鬼影迷踪催动，在黑暗中无人能挡，一束束可怕的暗影剑气才从手中爆射，射向云博士！这是一个小楚塑造的加强版云博士，没有正常云博士和任何正常液态境界应有的战斗力，分分钟落败。

　　在黑暗光圈下，云博士已经处于崩溃边缘。

　　“轰！”

　　江河正想最后击败他的时候。

　　忽然。

　　一阵异样的机械声响起，江河瞳孔骤然一缩，惊讶的发现，云博士身体全部发生蜕变，所有器官伸缩变成机械状，从上到下，每一个器官都变成一个个激光炮筒，环绕各个方向无死角！

　　“这是……”

　　江河愣了一下，瞬间脸色大变。

　　是的。

　　黑暗光圈制裁了云博士，然而当面临死亡的时候，这个云博士直接启动了无差别攻击模式，你能躲得了一道激光，你能躲得了满屏激光？当360度无死角的激光降临的时候，江河直接炸了。

　　在小孩子的单纯世界中，比一道激光更强的，就是好多好多激光了吧？

　　这年头熊孩子太可怕了……

　　江河嘴角微微抽搐。


第一百二十七章 杀机起伏！

　　“轰！”

　　激光爆射。

　　云博士的全部火力终于爆发！

　　尽管黑暗光圈屏蔽所有光线，但是江河依然能清晰的看见，那一束束可怕的光芒在黑暗中射出的场面，真正的360度无死角，江河根本没有任何躲避的可能，只能眼睁睁的看着自己被激光覆盖。

　　草！

　　江河爆了一句粗口。

　　他想不到，自己闯过这么多风雨，最后居然要陨落在这里？在一个熊孩子的世界中？在这里，一旦身死，现实中的他一样会失去意识！这就是精神修炼者的恐怖之处，杀人于无形，而现在……

　　他却死在一个熊孩子的世界中。

　　“轰！”

　　眼前刺眼的光华扫过。

　　“哎……”

　　江河一声叹息，“如果白夜在的话，或许能打得过吧？”

　　江河苦笑，然后他就愣住了。

　　白夜？

　　对！

　　白夜！

　　他想起当初和白夜接吻，触发强烈的感应引起能量爆破的那一幕，还有白夜后来帮助他治疗时候所说的话！

　　“只有你能承受这么大的力量？”

　　“只有我？”

　　江河心神微动。

　　当时……

　　白夜体内涌现出无穷的力量，几乎将整个基地摧毁，但是唯独自己没事！不仅仅如此，那股恐怖的力量，还可以治疗两人的身体，而根据白夜介绍，似乎也是因为强大的能量强行修复！

　　也就是说，他可以吸收能量？

　　既然白夜的能量也可以吸收，那么云博士的能量……

　　下意识的。

　　江河回想当初跟白夜在一起时候，体内黑暗光圈的运转，当时，他记得，黑暗光圈是这样运转的……

　　“嗡——”

　　江河无意识的催动黑暗光圈。

　　“轰！”

　　恐怖的激光洪流终于冲到面前。

　　江河就这样微微抬起手，眼前一道透明的波纹闪过，可怕的激光依旧横穿而过，将江河直接贯穿。

　　然而……

　　江河身形未动，只是淡漠的在伸手一摸。

　　身上有伤痕，激光爆射过的红色痕迹，但是，只是轻伤！

　　看着几乎被激光炸毁的实验基地，江河脸上露出笑容，成功了！激光爆射而过，至少被他吸收了90%的力量！而剩下的10%，根本没有造成太大的伤害！黑暗光圈，居然真的可以吸收能量！

　　“嗯？”

　　云博士感觉到江河没死，再次全方位激光扫射。

　　“轰！”

　　激光横扫而来。

　　江河张开双臂，这一次，他仔细感受着这股神奇的力量。

　　体内黑暗光圈疯狂旋转，一股股奇怪的律动闪过，跟白夜在基地的时候大同小异，就这一股律动，就是旋转的黑暗光圈，轻而易举的抹杀了所有能量，激光强度，几乎瞬间降低到某种地步。

　　“嗤——”

　　江河身上传来一丝焦味。

　　纵然激光被削弱90%威力，依然把他烤焦了，有些灼热的疼痛。

　　不过……

　　江河却依然露出笑容：“结束了。”

　　“轰！”

　　一步迈出。

　　有着几乎无限的黑暗光圈，云博士怎么可能是他对手？一分钟后，云博士被江河生生钉死在实验基地入口。

　　结束了……

　　走过去。

　　拉起依然颤抖的小楚，小楚哆哆嗦嗦的站起来，看到云博士吓了一跳，但是看他已经死了，胆战心惊的走过去。

　　“要不要踩一脚看看？”

　　江河怂恿。

　　小楚连连摇头，但是心中的阴霾却渐渐消失。

　　“嗡——”

　　恐惧世界有些阴霾的天空忽然变得晴朗。

　　“轰！”

　　整个世界刹那定格。

　　一丝丝犹如玻璃破碎般的裂缝在这个世界蔓延，布满整个世界，最终，咔嚓一声，整个世界化为无数碎片。整个充满恐惧和噩梦的精神世界，最终粉碎！那个怯懦的孩子脸上露出了笑容。

　　“刷！”

　　光华流转。

　　当江河回过神来的时候，已然回归现实！

　　“爸。”

　　小楚看见眼前的陆航，顿时激动的冲过去，嚎啕大哭。

　　“好好好。”

　　陆航激动的抱住儿子，“哭出来就好，哭出来就好。”

　　“呜呜——”

　　小楚泣不成声，“好多坏蛋要抓小楚，呜呜……爸爸叫来的江河叔叔救了我，还打败了坏蛋。”

　　“好好好。”

　　陆航感激的看着江河。

　　江河笑笑，听到小楚的话却是微微一怔，好多坏蛋……也就是说，在原来的小楚眼中，恐惧世界的事情才是记忆吗？只不过当那段记忆不再恐惧的时候，他就可以接受了，那么远来的那个孩子……

　　“嗡——”

　　一股暗能量波动闪过，江河和陆航都是警惕起来。

　　小楚身上。

　　一抹淡淡的光华闪过，孩子已经哭的睡着，但是一个淡淡的暗能量虚影浮现，那同样是一个小楚。

　　“是你。”

　　陆航瞳孔收缩，视线凝聚。

　　“他回来了，我也该走了。”

　　小楚脸上露出灿烂的笑容。

　　“你……”

　　江河真不知道如何形容这个孩子。

　　双重人格的事情他听说过，甚至有很多人格之间的争夺惨烈都不行，那几乎就是两个人，为了自己的生存而战！但是这个孩子……他明确知道自己从而来，却依然愿意帮助江河找到原来的小楚。

　　帮助别人消灭自己？

　　这孩子……

　　江河苦笑。

　　“多谢。”

　　江河郑重说道。

　　“不会啦。”

　　小楚摆摆手，露出笑容，身影即将消散。

　　而就在这个时候，他顿了一下，忽然看向江河：“大哥哥，如果白晴以后还记得我的话，帮她忘掉我好吗？”

　　“我不希望他记得我。”

　　“我这个本不该存在的人……”

　　“嗡——”

　　光华逸散。

　　小楚的身影飘散，化作点点星芒。

　　“喂。”

　　江河下意识的伸手一抓，那原本还有一点星芒的光华瞬息消失，再也没有留下一星半点，那个孩子已然消失，留下一片怅然。

　　“看来该庆幸小楚诞生的是好的人格。”

　　陆航唏嘘不已。

　　“是啊。”

　　江河看着已经昏睡过去的小楚，“或许，他将来就会成为这样的人呢。”

　　……

　　“叮——”

　　“任务已完成！”

　　离开陆航家，暗影协会的任务已经标注完成。

　　江河一片怅然，说不上自己什么情绪。

　　按理来说，孩子被救回来，任务完成，他应该高兴才对，可是如果救一个孩子，反而要牺牲另一个孩子的话……

　　这是拯救么？

　　更何况，是那个从实验室救出来的孩子？

　　江河依然记得他临危不惧保护其他孩子的场景，他依然记得，那个孩子纵然害怕，毅然挺身而出的场景！而最后，他更是帮助江河进入小楚的内心世界，帮助江河救出小楚，消灭自己。

　　这算救人吗？

　　江河有些失落。

　　他甚至没有注意到，这城市的街道上，昏暗的路灯坏了几个，秋风吹过，树叶飘零，带起一丝肃杀。

　　忽然，一个声音在脑海浮现。

　　“咦？”

　　“这里是哪里？”

　　那是一个孩子的声音……就像是小楚！

　　小楚？

　　江河心神狂跳，怎么可能？！

　　真正的小楚正在陆航家中，而另一个小楚刚刚消失，怎么可能会有小楚的声音？难道是……

　　精神暗影技？

　　“谁？”

　　江河杀意暴涨。

　　忽。

　　秋风瑟瑟。

　　昏暗的灯光下，一个人影从远处出现，嘴角露出森冷的光芒，“有点意思，区区辐射态的境界，居然能发现老夫的存在……”

　　“是你？”

　　江河瞳孔收缩，居然是刘不韦！他怎么会在这里？

　　等等……

　　居然能发现老夫存在？难道刚才不是他主动出手释放的精神暗影技？

　　江河感觉有些不对劲。

　　“呵呵。”

　　刘不韦神情扭曲，“为了进入三河市，我们谋划足足数年，却苦无对策，陆航儿子的问题可是上天赐给我们的机会，整个刘家势力已经整装待发，随时入侵三河市地下，然而……都被你毁了！”

　　“我原以为你只是说笑，没想到……”

　　“你居然真完成那个任务！”

　　“陆航的儿子，居然真的被你治好了，我们刘家进入三河市地下势力的机会没了，不知道又要等多少年！”

　　刘不韦怒火滔天。

　　“轰！”

　　恐怖的气息倾泻而出，江河几乎窒息。

　　这是……

　　刘不韦的真正实力——液态境界！

　　不好。

　　江河心神狂跳。

　　不过他纵然紧张，却并不畏惧，这里可是市中心！刘不韦就算再嚣张，也不敢在市中心对他动手吧？

　　“呵呵。”

　　刘不韦看着江河的神色忽然笑了，“小家伙，你见识过真正的液态强者出手吗？”

　　江河眼睛一眯。

　　江河冷笑不语。

　　废话，三河市一共才多少液态强者，那些食物链上层的修炼者又岂是他一个辐射态可以接触的？

　　“我猜没有。”

　　刘不韦喃喃自语，露出有些诡异的笑容，“所以，你才会如此肆无忌惮啊。如果你见识过液态境界出手，你一定会跑，会跑的远远的……”

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，而就在这个时候。

　　“刷！”

　　一股森然的杀机出现。

　　“不好。”

　　江河心神狂跳。

　　强化过感知的他瞬间警惕心暴增，刘不韦动了杀心！他居然真要动手！只是他不明白的是，刘不韦到底多大胆子，居然敢在市中心杀人！为了自己一个辐射态，把他自己搭进去值得吗？

　　这家伙疯了？！


第一百二十八章 逃！逃！逃！

　　“轰！”

　　虚空震动。

　　刘不韦动手了。

　　恐怖的液态气息散射，一抹璀璨的光华在这昏暗的路边照射的明亮，空中风云凝聚，刘不韦身后，一个巨大的虚像显化，那是一个闪烁着光华的八卦物件，传出一股股浩瀚而又古老的气息。

　　“天机——遮掩！”

　　刘不韦冷然吐出四个字。

　　“咔！”

　　八卦转动。

　　内八卦和外八卦反向扭转，犹如机械钟表一般，旋转两圈，最终在一个节点停下，一声清脆的咔嚓声，八卦定格，闪烁出一股妖异的光芒，而就这一瞬间，江河骤然感觉周围所有的气息被封锁！

　　他的气息、刘不韦的气息，以及，所有三河市所有监测气息。

　　“不好！”

　　江河脸色大变。

　　他终于知道为何刘不韦这么大胆子了！那个该死的八卦一样的奇怪东西，居然有这么逆天的能力，将所有监控屏蔽，所有气息失效！这个无奇不有的暗影世界，终究比他想象中的还要恐怖！

　　逃！

　　没有任何犹豫！

　　他现在也就气态巅峰的战斗力，液态？那绝不是现在他可以对抗的。只是他想逃走，刘不韦怎么可能给他这个机会？

　　“想逃？”

　　刘不韦冷笑。

　　“轰！”

　　“乾坤——杀机！”

　　古老的八卦再次扭转，一股恐怖的力量袭杀而来，穿过层层虚空，直接轰到江河面前，快如闪电！

　　“该死！”

　　江河额头汗珠浮现，他从未想过刘不韦居然真敢在市区杀人，而且实力之强，简直超乎想象。他虽然经常越级挑战，做过很多狂妄的决定，但是每一个都经过深思熟虑，绝不招惹超出想象之外的对手。

　　而眼下……

　　这完全是无妄之灾！

　　“心灵风暴！”

　　江河催动精神冲击。

　　“轰！”

　　心灵风暴席卷。

　　然而，这刚刚学会的强大精神暗影技，在刘不韦面前却丝毫无效，他仅仅只是一个愣神，不到0.5秒就反应过来了。不过，也正是这0.5秒的分神，让刘不韦这一次攻击威力大幅度降低。

　　“翁——”

　　那一抹杀机降临！

　　“就是现在！”

　　江河咬牙，趁着这0.5秒再次爆发。

　　“暗影剑气！”

　　他的机会只有一次，错过，就只有死！

　　“咻！”

　　光芒四射！

　　恐怖的一道光华再次从手中绽放，跟那一道杀机碰撞在一起，然而，纵然削弱大半的杀机也不是江河可以抗衡的，两者仅仅接触一瞬暗影剑气就支离破碎，杀机依然向着江河杀来，森然恐怖。

　　江河瞳孔收缩。

　　“刷！”

　　江河瞬间爆发暗影三连踢，催动最后的力量轰杀而上，然而一个瞬间，他就被轰飞出去，口吐鲜血。

　　“噗！”

　　江河重创。

　　强！

　　太强了！

　　他知道自己现在不能对抗液态，但是从未想过液态居然强悍到如此地步！他也是第一次知道了什么叫以卵击石。自己曝光了几乎所有的底牌才堪堪挡住刘不韦的攻击，这就是液态修炼者的实力吗？

　　“咦？”

　　“居然还活着？”

　　刘不韦有些惊讶，八卦杀机，就算是气态巅峰刚才都被粉碎了，这个小小的辐射态家伙居然活着？

　　“果然有些手段。”

　　“如此的话，更是留你不得。”

　　刘不韦冷笑一声，天才？没有成长起来的天才，不过是废物而已！

　　“刷！”

　　八卦旋转，杀机显现。

　　刘不韦再度出手。

　　而就在这个时候，他目光忽然一凝，身影一顿，这空荡的街道上，江河浑身带血的身影就这样消失了？

　　“嗯？”

　　刘不韦心惊。

　　江河居然从自己手中逃走了？

　　刘不韦揉揉眼睛，再次看去，周围却连个人影都没有，江河，就这样毫无征兆的——消失了！

　　荒凉的街道。

　　杀机浮现，刘不韦站在街头，森冷的目光中，闪过不能理解的疑惑，江河居然就这样毫无征兆的消失了！

　　怎么可能？

　　他没注意到的是，就在他前方十米左右的某大楼内。

　　“刷！”

　　一个人影忽然出现。

　　正是江河！

　　“咳咳。”

　　江河有些狼狈的出现，死死捂住伤口没让血流出去，哪怕是咳嗽，也把嘴巴捂得紧紧的，太不容易了！爆发几乎所有暗影技，挡住刘不韦一次攻击，才给自己争取到那几乎可怜的一点时间。

　　而就是这点时间，让他爆发10秒黑暗光圈隐身逃走！

　　然而刘不韦是否会追上，他一样心里没底。

　　只能继续逃！

　　没敢停留，在这里时间长了血腥味会加重，肯定会招来刘不韦，江河只能继续往楼上逃去，只要在这栋楼里面隐匿起来，刘不韦根本不可能发现他的存在，然而刚走了一层，就听到大楼外一声冷哼。

　　“可笑！”

　　刘不韦眼中寒光大涨，冷冷地说道，“你以为用什么遮眼法就能在我眼前逃走？你可知我们家族主修的就是精神力？在一个精神修炼者面前隐匿吗？小伙子，你真是太天真了，给本尊出来！”

　　“吼——”

　　刘不韦忽然一声怒吼。

　　“轰！”

　　一股无形无影的声波骤然爆发。

　　这是精神力波动！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　附近所有大楼的玻璃瞬间粉碎，原本在里面工作的所有人都受到波及，纷纷痛苦的捂住耳朵，在地上翻滚，疼痛难忍。而几乎瞬间，刘不韦就在某个大楼内部，捕捉到一个完全不同的气息。

　　“果然在这里。”

　　刘不韦冷笑，眼中寒光闪过。

　　“刷！”

　　一道森然的闪电从眼中迸射而过，划破无数空间，直接轰到那一道气息之上，这是最纯粹的精神力攻击！

　　“完了。”

　　江河脸色苍白。

　　这是纯粹的精神力攻击，跟刚才那一击不想上下，但是精神力攻击最可怕的地方在于，他只能用精神力防御！

　　而江河的精神暗影技——只有一个心灵风暴！

　　“轰！”

　　江河爆发心灵风暴。

　　果然，强大的心灵风暴在刘不韦面前就像是小孩子的玩笑，被直接忽视掉，那一束尖锐的精神攻击直接轰入江河脑海。

　　“要死了吗？”

　　江河心神微颤，就这样死在这里？

　　怎么可能？！

　　江河心中涌现不甘，加强版云博士都没干掉他……等等，对了，云博士！江河脑海思绪如电，很快就想到刚才在精神世界中的场景，黑暗光圈催动可以吸收能量，对，黑暗光圈还有两秒呢！

　　“嗡——”

　　江河催动黑暗光圈。

　　然而，那在精神世界运转自如的方式，在现实世界根本行不通！他知道如何吸收能量，但是黑暗光圈根本运转不动！

　　这是……

　　江河叹息，因为实力太低吗？

　　在精神世界，他是因为那个特殊世界的规则才可以肆无忌惮的运用黑暗光圈，但是这里，现实中！他如今的实力，根本不可能催动那种程度的运转！两秒时间到，黑暗光圈消失的无影无踪。

　　完了。

　　江河心中一凉，然而，就连他都没注意到的是，随着黑暗光圈的疯狂运行，一道淡淡的人影出现在他面前。

　　“你……”

　　江河眼睛骤然睁大，“小楚？”

　　江河震惊。

　　出现在他眼前的赫然正是小楚！

　　“江河大哥哥好。”

　　小楚露出阳光般的笑容，与此同时，江河能感觉到脑海内一股信息洪流闪过，那是小楚发送的画面。在他即将消散的最后时刻，江河下意识的伸手一抓，希望能留住他，而就是那一抓，真正的留住了他！

　　小楚，被吸收到了黑暗光圈之中！

　　而之前，江河听到的那个疑惑的‘这是哪里’就是小楚发出的声音，难怪刘不韦出来以后惊讶江河居然能发现他。

　　原来如此。

　　江河恍悟。

　　只是，现在发现又有什么意义？就算跟着他到了黑暗光圈，依然要死啊。而就在这个时候，小楚挡在江河面前。

　　“凝！”

　　稚嫩的小手凝结。

　　“轰！”

　　刘不韦那尖锐的攻击居然被小楚生生拦下。

　　“呃。”

　　小楚闷哼一声，身影淡了很多。

　　“哥哥快走！”

　　“我本身就是精神力凝结所以可以挡住一次，但挡不住下一次的。”

　　小楚急促道，化作流光融入江河体内。

　　“好。”

　　江河欣喜，匆忙离去。

　　“嗯？”

　　大楼外。

　　刘不韦眼中露出疑惑的神色，他的攻击，居然又被挡住了？之前的攻击也就算了，这次可是纯粹的精神攻击，他一个小家伙怎么可能挡得住？难道说，他还有什么精神暗影技之类的底牌？

　　这家伙……

　　刘不韦杀意更胜。

　　“轰！”

　　身影飘忽。

　　刘不韦直接追杀到大楼之内。

　　而这个时候，江河已经跑到了五楼，他相信，只要找一个完美的位置隐匿起来，就能活下来。他就不信刘不韦敢摧毁整个大楼！然而，刚刚冲到拐角处，江河就感觉身前一软，他跟一个人影撞在一起。

　　“噔！”

　　江河一个踉跄，差点摔倒。

　　一股淡淡的香气入鼻，是个女的？江河抬起头，顿时脸色狂变，居然是跟刘不韦一起来的那个林夏！

　　“不好。”

　　江河吓了一身冷汗。

　　林夏？！

　　这少女是气态巅峰，还是主修精神治疗，短时间根本不可能击败她。前有林夏，后有刘不韦追杀……

　　留在江河面前的，只有一条死路。


第一百二十九章 星曜！

　　“小子跑挺快啊。”

　　刘不韦阴森的声音从楼下传来。

　　“嘘——”

　　江河正心凉的时候，一双小手将他悄然一拉，直接推入一个房间里面，那道身影紧随其后进入房间，洁白的小手在空中一撒，一股淡淡的香气将所有味道遮掩，那股血腥味居然刹那消失的无影无踪。

　　两人刚进来，房门关闭。

　　“轰！”

　　刘不韦很快冲到五楼，然而，这一层正好是女性工作间。楼中全是小白领和那些让人厌烦的香水味，江河的血腥味，在这里消失了。刘不韦大为烦躁，都到了这种地步，居然还让那家伙逃了？

　　要不干脆杀光这一层？

　　刘不韦动了杀机。

　　然而这时，虚空震颤，刘不韦能清晰的感觉到一股强大的力量轰破八卦屏障，顿时脸色大变。

　　“不好，三河市强者出手了。”

　　“刷！”

　　刘不韦收敛所有气息，躲藏起来。

　　“该死。”

　　看着眼前无数个杂乱的女性工作间，恨恨的咬咬牙，最终愤然离去。片刻之后，一股强大的气息横扫而过，很快又顺着刘不韦的痕迹追去。胆敢在市区内动手，如果抓住，肯定没他好果子吃。

　　而这个时候。

　　房间内，江河才彻底松了口气。

　　终于……

　　活下来了。

　　刘不韦的杀机、小楚的出现、林夏的现身……他脑海到现在都还没转过弯，这短短几分钟的事情，到底发生了什么事情。还有刘不韦的实力，他知道液态境界肯定很强，但是强到这种地步……

　　江河有太多疑惑了。

　　“呼——呼——”

　　江河靠在墙边大口的喘息。

　　“为什么救我？”

　　江河回过神来，看着眼前的少女。

　　“因为治疗师本来就少。”

　　林夏微微有些黯然，“我修炼至今，距离液态境界不过一步之遥，然而只见过几位治疗师，你既然治好了那个孩子，想必也是一名不错的治疗师，难得遇到同行，就顺手帮你一把而已。”

　　同行？

　　江河苦笑，原来被当做治疗师么？

　　我……

　　江河很想解释一下自己并不是治疗师，不过张了张嘴，他又很快合上了。林夏因为自己是治疗师才救了自己，如果自己现在就说自己不是的话，会不会又被她干掉？虽然这姑娘看着比较胸大善良，但是……

　　万一不是呢？

　　江河想了想，还是放弃这个作死的念头。

　　算了，治疗师就治疗师吧。

　　“更何况，我要向你挑战！”

　　林夏忽然开口，眼中闪过一抹战意。

　　“挑战？”

　　江河张大嘴巴。

　　“是，精神治疗师之间的挑战。”

　　林夏大大的眼睛中闪过好奇和兴奋，“我苦修数年，精神控制最强也不过在2%左右，再无进步，也从未见过更强大的控制！但是如果你真能拿到1%，或许会是我精神控制变强的契机。”

　　变强吗？

　　江河眼睛一眯，连主修治疗的她都如此好强吗？

　　“不过，你胆子也够大的，看见我舅舅居然不跑？”

　　林夏眼中闪过惊奇。

　　“跑？”

　　江河苦笑。

　　这件事他当真疏忽了，这是他第一次直面液态境界的敌人，也从未想过已经可以媲美气态巅峰的他，在液态强者面前居然如此弱小！还有刘不韦身后那个悬浮的八卦，那个足以屏蔽气息感应的家伙……

　　那才是刘不韦敢市内动手的真相！

　　如果没有那个东西屏蔽气息，就算刘不韦是液态境界他也不敢动手！

　　那东西……

　　暗武么？

　　江河心中低吟。

　　“下次记住。”

　　“看见我舅舅，直接按下通讯仪的报警按钮，这样才能让他忌惮。否则等星曜亮起，所有通讯和气息屏蔽，你就算被杀了都不知道什么时候才会被发现。”

　　林夏细心嘱咐道。

　　星曜？

　　江河心神一动。

　　原来那个八卦一样的东西名字叫星曜吗？

　　“那个叫星曜的东西，是暗武吗？”

　　江河好奇的问道。

　　“……”

　　林夏忽然惊奇的看着他。

　　“？”

　　江河有些疑惑，喂喂这看白痴的眼神怎么回事？

　　“你居然不知道星曜！”

　　林夏眼睛瞪大，不可思议的看着他，水灵灵的大眼睛煞是可爱。

　　“呃……”

　　江河疑惑，“不知道那东西，很奇怪？”

　　“哎。”

　　林夏小手一拍脑袋，“头疼，忘了你是小地方的人了。三河市这种小城市，不知道星曜也很正常，毕竟你们市区也没几个液态，等等……这么说，你不是什么大家族的治疗师，居然是自己修炼的治疗师？”

　　林夏忽然想起这个事情。

　　不知道星曜！

　　绝不可能是什么家族治疗师！

　　那么说江河，居然是自己修炼的？一个自己修炼的治疗师？简直惨烈好吗？精神治疗师虽然珍贵，但是那也得强势起来，拥有强大的力量救治他人之后，才会被修炼者看重，而在这之前……

　　精神治疗师就是累赘！

　　若非家族全力支持，她自己也不会走这条路线，她原以为自己走的已经很艰辛了，但是没想到这个少年……

　　林夏目光中的警惕消失很多，神色更加亲近。

　　她自己是因为多方利益和环境因素，最终才走了治疗师这条路。但是江河呢？不为利益，没有家族羁绊，一个普通少年，依然选择走精神治疗师这条艰难的路线，或许他才是真正的为梦想而战啊！

　　林夏神色更加柔和。

　　江河挠挠头。

　　这个时候他还不知道，林夏已经脑补了无数画面，在她心中，江河简直是那种为了成为精神治疗师不顾一切的少年！

　　哪怕再艰辛！

　　难怪高三了还是辐射态……

　　精神治疗师这条路，确实不好走。

　　林夏心中叹息，看向江河的目光已经有些奇怪的母性光辉闪过。

　　“那星曜……”

　　江河小心翼翼的问道。

　　他感觉这位姑娘神色有些古怪啊，难道发现他不是治疗师准备下手了？如果真这样的话，那就麻烦了。

　　“你知道气态的标志是什么吗？”

　　林夏忽然问道。

　　“自由强化，暗能量离体！”

　　江河毫不犹豫地说道。

　　跟气态交锋无数次，他已经非常熟悉，暗能量离体，几乎每次都能看见，而自由强化虽然看不见，但是从很多人施展的暗影技中可以感受出来，强化双臂的人，拳法暗影技必然十分威猛！强化腿脚的，腿法和步伐暗影技可能威力有所提升！其他类似，这就是气态境界的标志！

　　“对，就是这样。”

　　林夏微微点头，“那你知道液态境界的标志吗？”

　　“不清楚。”

　　江河摊手。

　　就如他所说的，三河市真是太小了。

　　“那我告诉你，液态境界的标志，就是——星曜！”

　　林夏一字一顿地说道。

　　“星曜？”

　　江河心神一跳，这个时候他才意识到，星曜，绝非一个八卦的名字那么简单。

　　“是的，星曜。”

　　林夏耐心解释道，“你也知道，境界的提升就是暗能量的进化，那么，当暗能量进化到液态的时候，会再次蜕变！根据自由强化选择、根据暗影技数量、类型和威力、根据暗能量数量、质量和稳固指数、根据身体强度，甚至根据你战斗时候留下的身体记忆，根据一切因素，最终会生成一个特殊的存在——星曜！”

　　什么？

　　江河眼睛瞪大。

　　“星曜是气态境界突破液态境界那一瞬间诞生的强大力量蜕变的产物，它是由纯粹的特殊暗能量凝结成的一个物体，一个拥有特殊能力的物体。”

　　“暗武？”

　　江河脑海中冒出一个问号。

　　“不不不。”

　　林夏摇头，“暗武是暗武，只是武器而已，而星耀，比暗武更强大！每一个星曜刚刚诞生都拥有神秘而强大的能力，可以慢慢挖掘和提升，可以这么说，星曜，很大程度上足以决定一个修炼者的未来！”

　　“比如呢？”

　　江河好奇心爆棚。

　　“千奇百怪。”

　　“理论上，星曜可能是任何一件物物体。”

　　林夏摇头，然后想了想说道：“就我见过的那些，有人的星曜是一把利剑，无坚不摧，拥有强大的力量！有人的星曜是一个盾牌，拥有可怕的防御力！还有人的星曜是一个烟灰缸……”

　　“啥？”

　　江河刚刚沉醉星曜的强大中，一下惊醒，烟灰缸？

　　你逗我呢？

　　“是烟灰缸。”

　　林夏笑笑，“一个烟民修炼者的星曜，不过，虽然听着有些搞笑，但是实际上，他的星曜非常强大！我曾经亲眼看见他的星曜砸下，烟灰缸变的巨大，将一个液态强者生生砸成重伤！”

　　“靠！”

　　江河惊叹。

　　想想那画面吧，一个巨大的烟灰缸从天而降……

　　“等等，这么说的话。”

　　江河猛然惊醒，“不光光那些武器，充电器、鼠标、电脑、甚至其中一个内存条，又或者台灯、花盘，这些难道……”

　　“对。”

　　林夏点头，“一切都有可能！”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　他明白了。

　　每一个人到了液态，会拥有星曜！

　　因为气态突破液态产生的强大力量会凝聚成星曜，而星曜拥有特殊力量，会陪伴修炼者一辈子！而星曜根据每个人修炼基础和生活基础等一切因素，可能会凝聚成任何物体，拥有任何能力！


第一百三十章 兽魂

　　“那个八卦……”

　　江河想到刘不韦。

　　“它就是星耀。”

　　林夏神色明亮：“星耀——八卦镜，遮掩天机，凝聚杀机。八卦镜催动，周围的一切痕迹都会被抹去，所以在市区强大的监视网下，我舅舅依然敢动手。因为就算把你杀了，也没人能察觉。”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　虽然早就猜到一些，但是没想到，居然真有这种可怕的能力！

　　遮掩一切么？

　　“多谢。”

　　江河郑重道。

　　“没事。”

　　林夏安慰，“毕竟是同职业。”

　　江河准备解释的话到嘴边又停了，果然又是因为都是治疗师么？现在解释的话，不会真的被砍死吧？

　　而这个时候，林夏还在为他解释星曜和液态境界。

　　“可以说。”

　　“突破液态后，一半的实力，都会在星曜之上！”

　　“液态境界，因为暗能量蜕变，会比气态境界强出不少，但是对于很多天才来说，也未尝没有越级挑战的可能。但是，一旦星曜现身，修炼者实力会暴增——那才是液态强者真正的战斗力！”

　　“不要小看境界的突破。”

　　“越往后，每一个境界之间的差距也就越大。因此，很多低境界可以越级挑战的天才，到了高境界反而无法挑战。因为境界之间的差距太过巨大，越级跳级才难能可贵，所以后期能越级挑战的天才，才是真正的天才！”

　　林夏缓缓叙说。

　　原来如此。

　　江河心神颤动。

　　他想到了白夜，那个以一敌二对抗两个液态境界的少女。他以为自己辐射态挑战几个气态，白夜气态挑战两个液态，应该是差不多的水准，现在想想……如果算上星曜这个东西的话……

　　难怪她居然会被辰星学院破格录取！

　　白夜……

　　比自己想象中还要强大啊。

　　“看来要追上她的话，还有很长一段路要走呢。”

　　江河揉揉脑袋，颇为头疼。

　　液态居然如此强大。

　　还有星曜……

　　等等。

　　江河忽然想到了什么，“等等。既然如此的话，同境界的黎明国修炼者为什么还打不过永夜国的修炼者？”

　　印象中，黎明国跟永夜国的差距，就在于特殊能力这里，可是，星曜不就是一个类似于特殊能力的标志吗？

　　“因为两点。”

　　林夏想了想才开口，“第一，融合凶兽基因不仅仅拥有能力，他们的肉体也会得到改善，向着凶兽靠近，这一点，是星曜无法比拟的。第二……永夜国的修炼者，在液态境界，会觉醒兽魂。”

　　“兽魂？”

　　江河脑海冒出一个问号。

　　“是。”

　　“他们融合凶兽之后，凶兽就消失了，但是残存的意识可能留在体内，当液态突破的时候，因为蜕变的强大力量而激活，兽魂出现！永夜国修炼者的战斗力，在那个时候会再次飙升！”

　　林夏一声叹息。

　　同境界下，永夜国修炼者更为强大，一直是黎明国修炼者抹不去的痛。

　　“原来如此。”

　　江河恍悟。

　　他想到野外那个间谍，从液态境界降到气态境界，他还有兽魂吗？江河忽然发现，想要击毙那个间谍，或许比自己想象中还要困难。但是，这也是一个契机！一个研究永夜国修炼者的契机！

　　江河眼神火热。

　　休息片刻。

　　等他伤势稳定之后，林夏正式提出挑战！

　　治疗师之间的挑战！

　　当然，鉴于两人之间的实力差距，所谓的挑战，仅仅只是精神控制程度而已，两人随机选择一个数值作为标准接口数值，然后同时操控精神力去触碰接口，看看精神力之间的误差会是多少。

　　而最终——

　　林夏的精神冲击伤害在3%左右，而江河，依然是1%。

　　“真是1%……”

　　林夏心神震撼。

　　作为精神治疗师，她太清楚精神冲击伤害的可怕了，她偶尔才能到2%，一般都在2%到5%之间波动，而江河，却稳稳当当的停留在1%，连续几次，居然没有丝毫误差，这种恐怖的控制能力……

　　看见林夏的眼神，江河只有苦笑。

　　他其实能控制更少的，然而，林夏的印象中是1%就已经如此惊世骇俗，如果是0%的话，会不会吓到她？

　　“我输了。”

　　林夏承认的很干脆。

　　“你没输，正如你所说，因为实力强，所以精神力更强大，控制难度也提升了。”

　　江河摇摇头。

　　“我知道。”

　　林夏脸上露出笑意，“不过，输了就是输了，单纯的精神控制方面，我不如你。不过，你实力终究太弱，我期待你能尽快追上，到时候，可以和你真正的挑战一次！不过恐怕没机会了……”

　　“你要突破了？”

　　江河心神一跳。

　　“嗯。”

　　林夏笑道，“气态已经圆满，随时准备冲击液态！”

　　“你……”

　　江河心神一跳，如果他没猜错的话，林夏是乌风市一中的学生吧？也是高三？什么时候，高三也能冲到液态了！

　　而且，还是在上半学期？

　　“永远不要用往年的实力标准评价今年。”

　　林夏意味深长的笑笑。

　　“嗯？”

　　江河疑惑。

　　“这么说吧。”

　　林夏犹豫一下，还是很谨慎地说道，“高一才能修炼是很久以前制定的规范，因为只有到了那个年纪，身体发育才会完善，接受暗能量程度才会变得通透，不过现在随着基因改善，孩子们身体素质越来越好……”

　　“还有永夜国度的活动越来越频繁。”

　　“这个时间，可能要提前。”

　　“教育局那边，已经不满足于18岁才能修炼，现在举行的各种活动，其实都是在加速这个进程！既然无法在同境界干掉永夜国的修炼者，那就发挥黎明国的优势，比他们进步更快更强！”

　　“这是黎明的大方向，无人能挡！”

　　林夏郑重说道。

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口凉气。

　　提前修炼入门时间？

　　要翻天了！

　　这是江河第一感觉。

　　黎明国优势是什么？修炼速度快！如果不再高中修炼，而是改到初中，再加上修炼速度快的特征，永夜国度再强也得歇菜！毕竟，同境界实力再强，如果足足差出一个大境界，两个大境界呢？

　　那还打个屁啊！

　　不是每个人都是什么妖孽的绝世天才。

　　所以这次变动如果属实，整个黎明国绝对会翻天的，而且，永夜国那些家伙真的会老老实实的等着黎明国改善这些？他们一定不会坐以待毙的，但是如何出手，就不是他们能想象到的了。

　　“虽然一切还在实验中……”

　　“但是，快提升实力吧！”

　　林夏鼓励道，“就算是治疗师，也不能太弱，只有到了液态境界，拥有星曜，才能有了真正的资本。以你的天赋，我相信你不会再辐射态和气态停留太久的。毕竟高考，没有太长时间了。”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　他现在所做的一切，不就是为了高考吗？只有积蓄，积蓄，积蓄！才能在突破的那一瞬间爆发！成为真正的天之骄子！

　　两人聊了很久。

　　林夏很耐心的为江河解释一切，像一个亲切的邻家大姐姐。关于江河突破的问题，星曜的问题，如何冲击气态，气态应该选择什么暗影技，说的无比详尽，甚至最后，还为江河留下通讯号码。

　　“有问题，一定要问我。”

　　“精神治疗方面的问题，我还是可以帮忙的。”

　　“因为教育局的大方向，今年高考可能不太一样，所以高考前一定要尽可能的变得更强，以不变应万变。”

　　林夏很细心的嘱咐，“我们精神治疗师本来就少，一定要互相帮助。”

　　江河唯有苦笑。

　　他现在可以肯定，如果告诉林夏说自己不是精神治疗师，一定会被砍死的！

　　林夏离开。

　　许久。

　　江河也一个人悄然离去。

　　回到家中，他才算是松了口气，无力的瘫坐在沙发上。

　　这一路，真心太艰难了。

　　短短一个多小时，先是为小楚治疗心理阴影，然后出门被刘不韦追杀，最后林夏出手救下自己……

　　江河为自己注射一管恢复药剂，身体很快恢复如初。

　　对了，小楚！

　　江河心神一动，看向黑暗星空。

　　此时体内，那无垠星空之下，除了天上点缀的那几颗黑暗星辰，在星空之下，一个身形有些模糊的孩子正睡的香甜，正是小楚！纵然是纯精神意识，承受刘不韦一击，他差点被生生打散！

　　这孩子……

　　江河心痛。

　　“刘不韦！”

　　江河眼中绽放杀意，这个仇，他一定会报的！

　　心神收敛。

　　江河没有打搅小楚恢复，而是看向这一片黑暗星空。

　　黑暗光圈……

　　到底是什么？

　　一开始吸收光线也就算了，后来吸收温度，再后来，在小楚的恐惧世界可以吸收能量，而现在，甚至连小楚的意识都被吸收过来了！虽然这可能跟江河留在恐惧世界有一定关系，但是也非常不可思议了！

　　而最重要的是——它还能吸收什么？

　　没人知道！

　　江河以前猜测他是否是神秘系暗影技，但是现在，随着知识面的扩增，他已经否决掉这个可能，黑暗光圈，跟星曜的描述不是更像？

　　它算不算是星曜？

　　可是他明明没有液态境界。

　　江河忽然想到一个肯能。

　　或者说，黑暗光圈是把已经完成的星曜，强制塞到普通人体内，看到底能发生什么？他体内植入了一个黑暗光圈，白夜体内植入了一个白色光圈，当初神秘实验室的任务会不会是这个？

　　江河这般猜测。

　　作为一个科研人员，他的脑洞一向很大。


第一百三十一章 惊险反击！

　　下午。

　　江河一个人来到郊区。

　　今天发生的事情虽然很多，但是收获颇丰。星曜的知识和教育局的方针这种隐形收获暂且不说，一个心灵风暴，他就已经很赚了！至此，辐射态暗影技排行榜前五名，江河全部学会！

　　他的战斗力，再次飙升一大截！

　　原本他的战斗力就堪比气态巅峰，而如今的话，江河相信，气态境界的修炼者没几个人是他对手！

　　这是绝对的自信。

　　当然，那个间谍的话……

　　江河眼中露出寒光，是时候收拾这家伙了！

　　“轰！”

　　江河再次横扫凶兽地盘。

　　一下午时间，江河疯狂虐杀凶兽，吸收暗能量。

　　而这次，那些野外修炼者，无论是气态还是辐射态，看见江河都是惊恐的闪避。经过那次事件，江河已经杀出一定名声。谁都知道，如今郊区出了一个伪装成辐射态的杀人狂魔，实力恐怖。

　　“刷！”

　　一股暗能量涌入。

　　江河深吸一口气，脸上露出笑容，心灵风暴形态转化，完成！

　　“搞定！”

　　江河露出一抹喜色。

　　看看暗能量稳固度，因为今天吸收能力不多，和原本基础扎实，他暗能量稳固度仅仅降低了3个点。

　　97！

　　江河盘膝而坐，缓缓恢复。

　　而这个时候，夜幕已经降临，周围变得安静下来。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　暗能量稳固度已经恢复如初。

　　江河缓缓睁开眼睛，一道精芒闪过，如今暗能量稳固度100，心灵风暴转化完成，他战斗力全面恢复！

　　“不在么？”

　　江河看向周围，冷笑一声，“怎么，不敢出来了？”

　　周围寂静无声。

　　“不出来？”

　　江河冷笑，打开通讯仪，“既然没人的话，那我就通报暗影协会了？”

　　“桀桀桀桀。”

　　一道森冷的声音狞笑，干尸再次出现，“小家伙，你居然还敢再来！”

　　“为什么不敢？”

　　江河神色淡然。

　　“哼！”

　　干尸目光森然，“拿暗影协会威胁我，你若要举报，不是早就举报了？”

　　干尸显然已经有所怀疑。

　　“我当然可以。”

　　江河冷笑，“只是，交给暗影协会或者国家，我能有什么好处，可是如果直接抓到你的话……”

　　“你身上所有东西都是我的！”

　　“还有你来这里的秘密，你们永夜国的秘密。”

　　江河贪婪。

　　只有这样，才能消去间谍的怀疑。

　　“那就看你有没有本事拿了。”

　　干尸冷笑，心中却是暗喜，这么看来，只要杀掉这小家伙，自己的身份就能隐藏了？哈哈哈哈，这愚蠢的家伙……

　　贪婪才是原罪啊。

　　连续两次让这少年逃跑，这一次，不会有机会了！

　　这次，他已经埋伏天罗地网，无论是想逃走离开，还是想要潜入树林之中，这少年都必死无疑！

　　“试试不就知道了？”

　　江河冷笑。

　　“轰！”

　　一步迈出，江河轰然出手。

　　“来吧！”

　　干尸再次出手。

　　不过，纵然表面大意，他对江河还是颇为忌惮的，辐射态能强到这种地步绝对少见。然而，初次交锋之后，他发现江河的实力，似乎没有任何提升，依旧是辐射态，暗影技的威力，也跟上次相差无几。

　　“就这实力？”

　　干尸狂笑。

　　一番试探，他发现江河居然真的是跟上次一样的实力！

　　实力没有提升，居然敢找他？

　　等等……

　　“你难道拿我当你提升的耙子？”

　　干尸狂笑，“哈哈哈哈，小子，今天就留在这里吧！”

　　“轰！”

　　暗影技再度爆发！

　　一切都跟上次一样，不出意外的话，江河依旧会被打成重伤，而这一次，他却连逃跑的地方都没有！然而，就在两人最后碰撞的时候，江河眼中忽然闪过一道湛蓝色的精芒，光华璀璨。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量骤然爆发。

　　“这是……”

　　干尸瞳孔收缩，忽然感觉不妙。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　一个念头刚刚闪过，他就感觉到一股可怕的精神力直接轰入他脑海之中，瞬间爆炸，恐怖的精神力席卷脑海！

　　这是心灵风暴！

　　“刷！”

　　脑海被侵袭，干尸手中动作变慢。

　　“就是现在！”

　　江河身形扭转。

　　鬼影迷踪闪烁，躲过干尸的暗影技，而是从侧面轰入。

　　暗影剑气！

　　“咻！”

　　寒光凛冽！

　　“轰！”

　　暗影剑气破裂。

　　心灵风暴和暗影剑气几乎同时爆发，在干尸体内席卷，这个刚才还狂笑叫嚣的间谍，分分钟就重伤！

　　“你——”

　　干尸眼神中，第一次露出惊恐。

　　每一次交锋，那少年都会强大一些，而这次，更是学会了精神暗影技！

　　他每次也会准备的更充沛，然而每次准备的都是预防那少年逃走的措施，他从未想过，有朝一日自己居然会被击败！也从未想过，那个当初辐射态20%的少年，居然成长到这种地步！

　　“哼！”

　　江河冷笑一声。

　　森冷的目光闪过，江河身影飘忽，手中匕首拔出，直接刺入干尸体内。

　　“噗！”

　　匕首入体。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声。

　　本就重伤的干尸再次不堪重负，精神和肉体的同时冲击，让他整个人几乎崩溃，疯狂挣扎，片刻之后，没有了动静。

　　“嗯？”

　　“死了？”

　　江河心神一震。

　　永夜国修炼者的肉身都很强悍，他也没指望能干掉间谍，然而江河走过去一看，间谍已经死了，死的不能再死。

　　怎么可能？

　　江河眼睛瞪大。

　　上一次他用匕首刺杀间谍的时候，根本就插不动！这一次虽然他用了心灵风暴，但是也不应该这么脆弱啊？

　　匕首一捅就死了，你特么逗我呢？

　　不，不对！

　　江河眉关紧锁，这家伙不可能这么轻易死掉的！

　　他的目标也只是重伤间谍，他还有很多东西要问的，这家伙不可能，也不应该这么死，可是眼前的尸体……

　　等等，尸体？

　　江河忽然想到了什么。

　　当初那个什么王莽不就是这样吗？看见尸体之后，就以为他已经死了，所以才留下这家伙一条命！

　　难道说……

　　江河猛然看向周围的坑洞。

　　看向里面……

　　一片漆黑。

　　再看看坑洞旁边，留下一层粘液。

　　“不好。”

　　江河心神一跳。

　　这是干尸身上留下的那种黏黏的液态，类似于蚯蚓身上的东西，虽然江河可以顺着痕迹追杀干尸，但是他可以肯定，自己在地下的速度，绝对没有这家伙快！而且这坑洞的宽度，他根本进不去！

　　直径只有30cm的坑洞，跟腰身差不多，有几个人能进去？

　　如果自己真的跟进去，绝对会被生生玩死！

　　“该死。”

　　江河暗骂一句。

　　然而就在这个时候，一声奇异的声音忽然响起，一股恐怖的能量从地面迸射而出，江河身形暴退。

　　“轰！”

　　那个坑洞被直接撕裂，一道粗壮的黑影从坑洞中冲出，向着江河席卷而来。

　　“退！”

　　江河脸色大变。

　　然而那道黑影的速度太快了，几乎瞬息之间，就把江河覆盖，残影闪过，江河感觉到腰间一股巨大的力量传来，整个人居然被拖入坑洞之中，而那个把自己拖走的庞大黑影居然是一个虚影！

　　一个居然的半虚化影子，一条——巨大的蚯蚓！

　　“这是……”

　　江河心神狂跳，“兽魂？！”

　　是了！

　　兽魂！

　　间谍虽然只有气态巅峰的实力，但是毕竟是从液态境界掉下来的，他的兽魂，依然已经是被激活状态！

　　“桀桀桀桀。”

　　“小子，能让老夫被迫动用兽魂，你知足了。”

　　“虽然我不能动用太长时间，但是对付你，足够了！”

　　间谍狂笑声回荡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河感觉到周围飞速倒退。

　　他在被拖入地下！他挣扎片刻，根本挣扎不动，拥有液态境界水准的兽魂，根本不是他可以对付的。

　　“哈哈哈哈。”

　　间谍的狂笑声还在回响。

　　该死！

　　江河脑海思绪如电，该怎么办？

　　这种情况下，黑暗光圈根本没有任何作用，他身体被捆绑的死死的，根本无法动弹！而且，随着离地面越来越远，江河已经隐隐感觉到一股窒息，下面的空气，真的越来愈少了，要完了！

　　地下100米。

　　地下200米。

　　地下300米。

　　……

　　“轰！”

　　下面的土质已经变得坚硬，甚至不知道到了哪里。

　　而江河，依然没有任何办法。

　　“咔！”

　　兽魂森然一笑。

　　身躯用力，一股庞大的虚影缠绕江河，竟然要将它死死缠死，而就在这个瞬间，一只小手忽然伸出，抓住了兽魂的尾巴。

　　“走开！”

　　“轰！”

　　那巨大的虚影居然被甩了出去！

　　“嘶——”

　　蚯蚓撞出去，很快又窜了回来，死死盯着眼前的身影。

　　“小楚？”

　　江河欣喜，他没想到小楚居然这个时候清醒过来。

　　“哥哥，这家伙是意识体，交给我来。”

　　小楚小脸非常认真。

　　“好。”

　　江河欣喜。

　　“这什么东西？”

　　对面间谍一阵惊悚。

　　他以为永夜国的兽魂会把江河吓尿，毕竟这种小地方的人根本不可能见过兽魂，然而事实上，江河没有被吓到，反倒是他自己被吓到了！那个东西……星曜？不不不，星曜都是物体怎么可能是人？

　　那小孩到底是什么鬼？！

　　间谍有点懵逼。


第一百三十二章 活埋

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声。

　　小楚跟兽魂的第一次交锋，居然差点被直接轰飞。小楚虽然是纯意识体，凝聚度非常之高，但是兽魂毕竟是液态境界才能激活的强大手段，根本不是没有修炼过的小楚可以应对的，不过……

　　如果这样的话……

　　江河心神一动。

　　“轰！”

　　心灵风暴！

　　江河再次爆发出恐怖的精神能量，只不过，这一次他的目标不是兽魂和间谍，而是落到小楚身上。

　　“轰！”

　　能量冲击。

　　所有力量被小楚吸收，小楚身上顿时多了一层暗能量护甲。

　　成功了。

　　江河激动。

　　小楚和心灵风暴都是他体内的能量凝结而成，两者同源，所以可以完美的融合到一起，小楚增幅之后，变得异常强大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一场惨烈的交锋出现，小楚跟兽魂战斗一起，丝毫不怯！而江河则跟间谍的本体战斗到一起，在这狭小的地面之下，进行决一死战！因为位置不多，可移动的距离更小，几乎都是实打实的硬拼！

　　“轰！”

　　小楚和江河越战越勇。

　　只要心灵风暴一好，江河就把心灵风暴给小楚用上，小楚本来弱小的身体越来越强大，居然渐渐的将兽魂压制！

　　“妈的。”

　　间谍怒骂一声，最终双目一发狠。

　　“这是你逼我的！”

　　“既然你要死，我就成全你！”

　　“刷！”

　　间谍双目发红。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，这家伙想干嘛？

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　间谍一声怒吼，手中做过一个复杂的手势，最终对准了自己的兽魂，一股可怕的能量忽然在周围凝聚。

　　“这是——”

　　江河脸色大变：“小楚快回来。”

　　“刷！”

　　小楚回归江河意识中。

　　而这个时候，一阵巨大的轰鸣声，一束能量涌入兽魂，然后向着周围辐射，一只强大无比的兽魂，最终轰然炸裂。

　　兽魂，自爆了！

　　“噗——”

　　江河倒飞出去。

　　本就狭小的洞穴内，狠狠的撞在墙壁上，口吐鲜血，身受重伤！然而这个，仅仅只是开始。伴随着兽魂的自爆，整个坑洞开始摇摇欲坠，最终轰然崩塌，一场好大的波动向着周围席卷而去。

　　“轰！”

　　地面塌陷！

　　“靠。”

　　江河只来得及喊出一个字，就被无穷尽的黑暗覆盖，本就重伤的他直接失去了意识，陷入沉睡之中。

　　天地，很快沉寂下来。

　　时间不知所踪。

　　不知过了多久，江河才从昏睡中睁开眼睛。

　　“这是哪里？”

　　江河疲惫的睁开眼睛，然后很快记忆浮上心头。

　　这是地下！他猎杀间谍，被间谍最后时刻自爆兽魂，活埋在这不知道多少米的地下！

　　“嘶——”

　　江河起身，浑身酸痛。

　　仔细看看周围，一片漆黑，根本没有任何光线，那个间谍更是不知道去哪里了，是死是活也不清楚。

　　“这一波亏了啊。”

　　江河喃喃自语，原计划只是抓捕间谍，没想到不仅仅没有抓到，还把自己搭进来了，这一波亏大了！他跟间谍几次交锋，每次都是惊险万分，这一次好不容易占据优势，没想到最后依然被反击。

　　永夜国的修炼者，当真可怕！

　　“这里是地下吗？”

　　江河苦笑。

　　这才几天时间，他都被活埋两次了！

　　上一次还好，好歹有白夜陪着，这一次，就只剩下自己了。江河推了推周围的泥土，以他如今的力量倒是可以推动，但是，仅此而已。他用了半天也只是开辟出一个几平米的小空间出来。

　　如果直接打出去的话……

　　估计得几个月吧？更何况，现在最大的问题，不是如何出去，而是氧气，似乎有些不足了。

　　“按照现在的速度，最多两天就会窒息而死。”

　　江河眉头紧皱。

　　他有敛息术，可以减少80%的氧气摄入，但是，就算减少80%也依然不够！这里的氧气本身就少的可怜。

　　“增加氧气不可能……”

　　“水倒是可以分解出样子，但是这里没水……”

　　江河没有看见地下河流，分解氧气也无解，想要生存的更久一些，最终只有一个可能，减少氧气摄入。

　　而这方面的办法——

　　敛息术！

　　江河双目微闭，开始分解敛息术，将其中氧气摄入改善的那一段提取出来，进行分解和尝试，最终，得到了暗能量→氧气和氧气→暗能量的替换公式！用暗能量的摄入代替氧气进行循环！

　　“很好。”

　　“氧气问题解决！”

　　江河松了口气，最大的麻烦解决了。

　　然后，第二个问题——食物！在他出去之前，这里没有任何食物，不会憋死，也有可能会被饿死！而这个问题，比氧气要更好解决一些，因为食物的摄入，说到底是能量的循环和运转。

　　所以……

　　江河很快找到了暗能量替代的方案。

　　用暗能量代替能量在体内运转，保护器官，暂时达到不用摄入食物的地步，保证各大器官正常运转。

　　“那么下面只要出去就好了吧？”

　　江河抬起头，看着上面厚厚的泥土层，他要轰破数百米的泥土，才能重见天日！

　　开始吧！

　　休息片刻，江河准备开始。

　　几个小时很快过去，江河原以为这是体力活，然而他根本没想到，意料之外的危机很快降临！

　　夜间。

　　虽然通讯仪没有信号，但是基本的时间还是存在的，江河看了看上面显示的时间——凌晨12点。而就在这个时候，一股恐怖的能量从更深处的地面出现，向上涌去，周围的暗能量浓度暴增！

　　“刷！”

　　恐怖的暗能量横扫而过。

　　江河能清晰的感觉到那股能量的恐怖之处，这种感觉……

　　等等！

　　江河心神一动，猴子？他曾经在树林两次经历这样的过程，只有那个猴子修炼的时候才有可能，而且这个时间也对的上！也就是说，现在他所在的位置，是那个猴子的正下方！是在树林之中！

　　江河眼前一亮。

　　那个猴子的恐怖他记忆犹新！

　　如果别人的话，或许不可能，但是那个猴子……只要猴子发现问题，说不定直接就轰下来了，到时候他就可以趁机出去。

　　而这，或许是他出去的唯一机会。

　　“刷！”

　　江河催动心法，强行将暗能量拦截！

　　原本涌现猴子的暗能量骤然少了一大截，他原本以为至少那个猴子会差距，谁曾想，无论他拦截多少，那个猴子都丝毫没有反应。怎么回事？当初他在树林的时候，可是感觉到那种恐惧。

　　“太远了。”

　　江河很快明悟。

　　纵然猴子有这个能力，也不可能检测几百米的地下有没有一个生物！就算有这个能力，它也不会闲的没事一直开着啊？

　　“我果然想多了。”

　　江和苦笑，这么说，只有自己一步步挖出去了？

　　“轰！”

　　暗影三连踢！

　　“轰！”

　　“暗影剑气！”

　　江河开始自己漫长的挖掘生涯。

　　这里最不缺的就是暗影剑气，不仅仅暗能量下降不会少，更让江河忧心的是，暗能量真的太多了！

　　尤其是晚上！

　　每天晚上，江河都能感觉一股股恐怖的暗能量涌入体内，原本已经辐射态100%的暗能量，居然再次上涨，到了110%！这还完全是自动添加的，江河强行不吸收任何能量情况下自动增长的。

　　然而，这并不是好事。

　　身体能承受的限度只要100%！

　　如今超过10%挤在体内，随时有可能爆破，而到了那个时候……

　　江河会被直接撑爆！

　　至于突破？

　　更不可能了。

　　这里的暗能量数量庞大，斑驳杂乱，如果直接突破的话，江河估计会被庞大的暗能量直接淹没！再加上凌乱无法控制的暗能量，他到时候同样会被直接撑死！无论怎么看，都是一条死路！


第一百三十三章 黑暗星云

　　“轰！”

　　暗能量涌动。

　　江河身体一阵胀痛，非常难受。

　　暗能量已经到了111%了，而且还在增加，可是他的身体真的已经承受不了了，如果这样下去的话，必死无疑。

　　“不行，必须想想办法了。”

　　江河咬咬牙。

　　突破不可能，提升暗能量上限不可能，那么……

　　只有提升暗能量品质了！

　　江河回想起自己当初做过的无数次实验，不就是改善暗能量品质吗？只不过当初，是为了适应各个环境而改善，而这一次，却是为了适应自己的身体而改善，而且是如何容纳更多暗能量！

　　如何在更少的地方储存更多暗能量？

　　压缩！

　　这是最简单的方案。

　　压缩暗能量，提升品质！

　　通过各种各样的公式、心法，最终达成压缩的效果，于是，江河回想所有关于暗能量的实验，开始疯狂验证。甚至还有很多他当初科研人员的时候都不敢做的实验，现在一样开始尝试。

　　这同样是人体实验。

　　只不过，实验对象是他自己！

　　“噗！”

　　第一次实验失败。

　　江河尝试将一段暗能量压缩的时候引起小范围爆破，两条血管被崩裂，还好他肉身强大，并没有造成太大影响。

　　然而很快，第二实验失败。

　　第三次……

　　第四次……

　　第五次……

　　江河陷入疯狂的实验中。

　　数年暗能量改善的经验，黑暗光圈超强思维和运算的加成，他依然在不停的失败，足足两年时间，江河几乎坚持不下去的时候，浑身上下同时进行的十个实验中，足足九个同时破裂，再次失败！

　　然而江河却愣住了。

　　九个？

　　他这次是十个实验，十种公式同时开始，居然只有九个破碎了？

　　江河猛然看向体内，有那么一小段暗能量变得璀璨无比，他很小，比原本江河留下的暗能量要小得多，但是他的质量强度……

　　非常高！

　　明明是辐射态的暗能量，质量强度却堪比气态！

　　“成功了？”

　　江河几乎不敢相信。

　　真的成功了！

　　江河终于醒悟，露出狂喜之色。

　　怎么成功的？

　　江河没有忘乎所以，而是第一时间把成功的公式拿出来分析，才终于明白。单纯的压缩能量，只会引起暗能量爆炸。而唯一成功的那个暗能量，是通过旋转的方式，将暗能量凝聚在一起！

　　不停的旋转吗？

　　江河将其慢慢完善。

　　从原本的一小段改善，最终形成了一个完整的黑匣子公式循环，输入大量的x，转化成更强大但是数量更少的y出来。经过改善之后，这是一串复杂的公式，但是更像是一种加强心法。

　　江河在体内运行心法，在那黑暗星空深处，一团能量犹如星云般开始旋转，将周围的暗能量吸入，最终转化成更高强度的暗能量。

　　“这模样。”

　　“既然如此，不如就叫你《黑暗星云》吧。”

　　江河微微沉吟，定下这个名字。

　　黑暗星云！

　　一种大幅度加强暗能量的心法！

　　他可以将体内的暗能量提升整整一个台阶，但是唯一的缺点，就是消耗的暗能量几乎可以用恐怖来形容！

　　1000份普通暗能量，可能才能凝聚1份星云暗能量！

　　也就是说。

　　想要凝聚100%星云暗能量的话，需要100*1000，足足10万份的普通暗能量，也就是传说中的100000%，一个恐怖到难以想象的数据！一个正常情况下，几乎不可能完成的能量数据！

　　而他的提升效果——

　　辐射态提升后，堪比气态，提升了一个大境界。

　　虽然看似很牛，但是跟它本身吸收的暗能量相比较，性价比低的离谱！毕竟正常情况下，可能一辈子都攒不够10万份暗能量！

　　然而对现在的江河来说，正合适！

　　凌晨时分。

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量再次席卷而来。

　　“嗡——”

　　江河催动黑暗星云。

　　“刷！”

　　江河体内。

　　黑暗星空之下，星云旋转，凝聚一个巨大的星云团，将周围的暗能量疯狂摄入体内，体内的暗能量开始暴增！先是体内所有暗能量改善，然后是周围的暗能量吸收之后进行旋转压缩，最终形成真正的星云暗能量。

　　1%……

　　2%……

　　……

　　星云暗能量缓慢的凝聚中。

　　这注定是一个枯燥的过程，而此时，地面之上，那一直安静修炼的猴子忽然睁开双目，电光闪过，吓得无数凶兽惊惧的趴下。猴子感应了一下周围的暗能量，眉头微皱，目光在周围扫过。

　　暗能量，似乎少了一些……

　　然而，最终它什么都没发现，只能继续修炼。

　　毕竟，正常情况下，谁也不会想到，有人居然敢在地下数百米拦截它修炼的暗能量！谁也想不到，更何况，它只是一只猴子？

　　时间就这样匆匆而去。

　　郊区的那个辐射态魔头似乎已经离去，修炼者们的日常又恢复正常，人们渐渐忘记那个横扫气态修炼者的辐射态。而只有深夜，从猴子那紧缩的眉头可以看出，他对现在的修炼速度很不满意！

　　似乎……

　　真的少了很多能量。

　　猴子疑惑。

　　而此时。

　　地面之下，一道身影身上几乎有了灰尘。

　　“嗡——”

　　一束精致的暗能量荡过，江河张开双眼。

　　一个月了！

　　整整一个月时间，他什么都没干，全面运行黑暗星云，终于将所有暗能量压缩完毕，达到饱和状态！仗着猴子修炼的过程，他强行掠夺四分之一的暗能量，吸收的暗能量足足是其他人一千倍！

　　这是危机，也是机缘。

　　江河看了看体内，暗能量依然是100%，但是现在的100%跟以前的100%可完全是两个概念。

　　“差不多了。”

　　江河眼中绽放精光。

　　“试试现在的力量吧。”

　　“咻！”

　　暗影剑气！

　　江河催动暗影剑气爆射而出。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气扫射而过，在黑暗中射向上空，待尘埃落尽，居然足足射穿十米！这原本只能艰辛轰出不到半米的暗影剑气，现在如此强悍。经过黑暗星云加强之后，威力提升十倍不止！

　　“这就是它的力量吗？”

　　江河捏紧拳头。

　　他虽然没有突破，可是如今的实力就相当于已经突破！

　　暗能量离体，他有！

　　暗能量强度，他也不差！

　　如今的他，跟气态丝毫不差，更何况，他掌握十余强大离谱的暗影技？他原本就拥有堪比气态巅峰的实力……

　　而如今，江河可以肯定，在这三河市气态之中，无人会是自己对手！

　　液态之下！

　　气态无敌！

　　这就是他如今的实力。

　　“轰！”

　　暗影三连踢。

　　江河连续三脚，再次踹出一段路。

　　……

　　郊外。

　　月夜明亮。

　　月光铺洒而下，然而，地面忽然传来一声声闷响，越来越大，忽然轰隆一声，地面炸出一个大坑，一个人影从黑暗中杀出。一个第一次深夜来野外猎杀凶兽的修炼者吓得当场逃窜，死活没敢回头。

　　太可怕了！

　　大半夜居然还有诈尸的？

　　估计他打死以后都不敢晚上来了！

　　而这个时候。

　　那道身影起身，正是江河。

　　“出来了。”

　　江河一声呢喃。

　　一个月苦修，他现在看着颇为狼狈，但是终于，活着走出来了。而就在这个时候，一个熟悉的声音传来。

　　“桀桀桀桀。”

　　“想不到半夜这里还有人敢来。”

　　一个干瘦的人影飘然而至，赫然正是间谍。

　　他突兀的出现在江河身后，江河忽然想笑，他现在实力大进气息改变，再加上这凌乱的模样，这家伙居然没有认出来。

　　刷！

　　间谍一爪子拍下。

　　江河淡然回首，轻易的接住，微微抬起头，露出笑意：“好久不见，朋友。”

　　“是你？！”

　　间谍脸色狂变，惊惧道：“你怎么可能还活着？！”


第一百三十四章 逃得了？

　　“是你？！”

　　间谍吓尿了。

　　他怎么也想不到，他恢复这么久，终于恢复气态巅峰，治疗好伤势，第一个看见的人，居然还是那少年！

　　那个恐怖到辐射态就敢跟他对抗，还能对抗兽魂的可怕家伙！

　　“撤！”

　　看见江河第一眼他就想逃。

　　然而他怎么可能逃得了？拖他的福，江河被困一个月，若非因为修炼时候时间过得飞快，他都不知道这一个月到底怎么活下来！若非因为小楚在意识海中还能陪他聊聊天，他一个人绝对崩溃的。

　　这个仇……

　　他可是想报很久了！

　　“轰！”

　　江河一脚把他踩入地下。

　　“你敢？！”

　　间谍爆发暗影技。

　　“轰！”

　　暗影剑气。

　　江河淡漠的挥出暗影技，两个暗影技空中碰撞，间谍的暗影技被当场轰碎！暗影剑气继续，间谍被轰飞出去。同样的暗影技，同样的两个人，甚至跟以前同样的画面，但是结果，却迥然不同！

　　“你……”

　　间谍不可思议的瞪大眼睛。

　　怎么可能？！

　　上一次，两人还势均力敌，江河仅仅是略占优势，但是现在……明明江河被困一个月，怎么可能打得过自己？

　　“哼！”

　　江河冷笑。

　　“轰！”

　　侧空踢！

　　“轰！”

　　斜空踢！

　　“轰！”

　　浮空踢！

　　暗影三连踢再度爆发，强大的能量横扫而去，间谍勉强动用了上次同样的暗影技，但是结果，他再次重伤！若非江河刻意的收下留情，单单这两个暗影连续技，他可能就被江河秒杀！

　　“你……”

　　间谍不甘心的爆发兽魂。

　　“轰！”

　　一个巨大的半虚幻蚯蚓出现。

　　“嘶——”

　　蚯蚓犹如一条蟒蛇向着江河缠绕而去。

　　“可笑！”

　　江河冷笑一声，眼中寒光一闪。

　　心灵风暴！

　　催动！

　　“轰！”

　　一道森冷的目光闪过，恐怖的精神风暴轰向兽魂，这实力强大的兽魂，居然生生被一个心灵风暴轰碎。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，兽魂，消失。

　　“如果是完整的液态兽魂，我肯定打不过，但是你？”

　　江河冷笑，“一个重创了不知道多少次新凝聚的气态兽魂？简直可笑。”

　　“你……”

　　间谍惊恐的看着他。

　　太可怕了！

　　如果江河的暗影技强大他还能接受的话，但是现在，兽魂被一击摧毁，他几乎崩溃，这实力这实力……

　　难道这少年突破液态境界了？

　　然而他死死盯着江河，却只能感应到辐射态的气息。

　　这怎么可能？

　　间谍不甘心。

　　他居然真的败了。

　　败给一个辐射态手中，而且还是联系两次，哪怕动用了兽魂，依然败了！甚至连兽魂都被对方轰碎！

　　“我败了。”

　　间谍神色黯然，软倒在地。

　　“这么甘心认输？”

　　江河讥讽道，“这个不像你的风格啊。”

　　然而间谍只是低头默认。

　　没人注意到，这个时候，他背后，一道淡淡的暗黑色气息飘然而出，在这无尽的黑夜，根本不可能注意到。

　　“小楚。”

　　江河淡淡的开口。

　　“刷！”

　　江河身上，一道虚影闪过，小楚飘然而过，出现在间谍身后，在他身上轻轻一拍，间谍身上那道即将飘荡而出的气息，居然被生生拍了回来。间谍身体猛然一震，睁开眼睛，惊恐的看着前方。

　　江河，还在！

　　而他自己……

　　间谍低头，他居然还在自己身体里。

　　“你以为我真没防备你的分身？”

　　江河冷笑。

　　被坑了一次，他怎么可能不准备？

　　上一次间谍能毫无征兆的脱离，甚至能瞒过王莽那种强大的战士，必然不是传统的肉身脱离，而是很有可能是变异之后的精神体脱离！而这方面，他不行，小楚这个意识体可是非常的擅长。

　　所以，在间谍分身过程中，小楚轻轻一拍，生生将他拍了回去！

　　分身——失败！

　　“怎么可能？”

　　间谍惊恐不已，他分身这么多次，从未失败，就连上次追杀他的那个恐怖战士都被他骗过去了，这个少年……

　　“现在，我们可以好好谈谈了吗？”

　　江河蹲下身，看着眼前的间谍，充满笑意。

　　“哼。”

　　间谍冷笑。

　　经过一开始的惊慌，他已经恢复正常，虽然你不知道这少年是谁，但是他既然敢来这里，自然做好了被俘的准备！

　　想从他这里套话，基本不可能。

　　“放心，我对你的任务什么的没兴趣。”

　　江河笑笑，“你应该清楚，我只对宝物啊，什么感兴趣，你乖乖的把我想要的交给我，我回头放你走如何？”

　　“真的？”

　　间谍眼前一亮。

　　这少年不上报国家，必然是想谋取私利！

　　这种人根本不会爱国，也不会对自己这个永夜国间谍有什么敌视，毕竟他们组织可是忽悠了不少人作为反向间谍的，如果能把这小子忽悠过来……

　　间谍动心了。

　　“当然。”

　　江河笑笑，“那么，现在可以回答我问题了？”

　　“你问吧。”

　　间谍松了口气。

　　“你们那个兽魂好神奇的样子，我能学习吗？”

　　江河好奇道。

　　“不可能。”

　　间谍果断摇头，“我们是因为先天基因缺陷才能融合凶兽，而黎明国度的百姓几乎完全变异，身体完美，根本无法融合外来基因。”

　　“骗我对不对？”

　　江河不信，“你把你那个变蚯蚓的心法给我我试试。”

　　“这个真没用。”

　　间谍苦笑。

　　这种基础，不就是常识吗？这家伙居然连这个都不知道？妈的，自己居然败给这样的一个小家伙？不过，索性这东西没用，江河又非常坚持要试试，间谍最终还是给了江河，江河试了试。

　　“居然真没用。”

　　江河颇为遗憾。

　　“我说过没用的。”

　　间谍苦笑，“既然要合作，只要不涉及机密，我自然不会骗你。”

　　“我对你们的秘密不感兴趣。”

　　江河神色淡然，“不过你们的奖励，我可是很有兴趣的。你来黎明国执行任务虽然危险，但是奖励一定很丰厚吧。爱国只是一部分，这种跨国行动，奖励肯定不会少，尤其是修炼方面的支持。”

　　江河不怀好意的看着间谍，“所以，你们的奖励是什么？”

　　间谍脸色呆滞，心中却是破口大骂。

　　妈的。

　　果然是个小狐狸！

　　不过，真以为这样就能拿到好处？呵呵，只要拖延时间到了分身恢复之后，他就可以找机会逃走了。

　　“是永夜国的暗影技。”

　　间谍回复，“我们可以兑换适合自己的暗影技。”

　　“暗影技？”

　　江河心神微动。

　　“你们应该学不了的。”

　　间谍解释，“这个跟变身差不多，虽然暗影技很多，但都是配合我们的基因特性使用的，比如我的【柔韧之身】这个暗影技，就是配合我的蚯蚓变异基因使用的，或者类似的凶兽基因，你们黎明国……”

　　“也可以学，但是根本学不会。”

　　“大部分暗影技都是配合肉身的，你们黎明国修炼者的肉身……”

　　间谍没往下说，但是不言而喻。

　　肉身太弱！

　　学不会！

　　“你还可以兑换几个？”

　　江河不在意的问道。

　　“这要看暗影技的强弱了。”

　　间谍苦笑。

　　“好，光幕打开，我自己来兑换。”

　　江河冷笑。

　　间谍脸一绿，他的积分啊……

　　不过很快他就想到了什么，心中暗喜。

　　这个少年看样子是个学生，虽然实力强大，但是竟问这些根本不可能学会的东西。嘿嘿，也好，既然他想要就都给他，让他在这上面好好浪费时间，说不定这个天才就废了。而且，说不定还有机会逃走！

　　想到这里，间谍兴致勃勃的给江河介绍暗影技。


第一百三十五章 永夜光辉

　　刷！

　　光幕弹出。

　　江河仔细看去。

　　正如间谍所说，永夜国的暗影技大多数不适合他使用。黎明国施展暗影技，主要是暗能量占90%，肉体占10%。而永夜国暗影技，肉体占50%，暗能量50%，所以他们的暗影技都比较特殊。

　　光幕上最先出现的是间谍自己使用中的暗影技。

　　【柔韧之身】：用柔性身躯以完美的弧度卸载力量，防御型被动暗影技，需要外表光滑，有弹性，适合各种基因变异外表。

　　【快感润滑】：让身上的粘液变得更加滑润，提升速度，增强防御，防御型被动暗影技，需要液体湿润型外表。

　　【坚硬外壳】：虽然是弧度身躯，但是依然要坚硬如铁。

　　【飞虎印】：凝聚暗能量化作一个小巧的爪印，发出致命一击。

　　【迷魂滑步】：步伐暗影技，配合无足动物快速滑动行走，比如蛇、蚯蚓等类似的变异凶兽基因。

　　……

　　江河看完，一脸嫌弃。

　　柔韧之身也就算了，快感润滑什么鬼？杜蕾斯啊？难怪那家伙浑身黏糊糊的根本打不着，原来是……还有那可以媲美鬼影迷踪的步法暗影技，原来是什么迷魂滑步吗？无足动物滑动行走……

　　总觉得哪里怪怪的。

　　“行了，直接翻开可兑换列表。”

　　江河摆摆手。

　　“是。”

　　间谍很听话的打开。

　　密密麻麻的暗影技出现，江河筛选——辐射态之后，暗影技数量顿时暴跌，翻了翻一些主动暗影技，果然需要肉身配合，而且绝大多数威力跟暗影剑气相差甚远，江河也不缺这个，再次添加筛选条件——被动。

　　“刷！”

　　光幕列表刷新。

　　一排崭新暗影技出现，各种奇奇怪怪的暗影技浮现。

　　类似【柔韧之身】的这种被动暗影技比比皆是，永夜国被动暗影技的目的，一般都是增幅和强化凶兽基因的效果，绝大多数都是江河不能修炼的，当然，也有一小部分是跟凶兽基因无关的。

　　比如——

　　提升暗能量恢复速度的，六个。

　　提升暗能量控制指数的，两个。

　　提升暗能量吸收速度的，三个。

　　提升暗能量稳固指数的，三个。

　　提升暗能量凝聚威力的，四个。

　　“看来只有暗能量是通用的。”

　　江河快速筛选分析。

　　吸收速度？

　　不需要！

　　他如今选择的路线就是低境界高战力路线，同境界凶兽几乎横扫，需要什么吸收速度？根本不需要！

　　稳固指数？凝聚威力？

　　更不需要！

　　经过黑暗星空加固，如今他的暗能量已经凝聚加固到了极致！威力之强堪比气态，根本不需要这些被动暗影技。

　　那么……

　　只有恢复速度了。

　　江河眼前一亮。

　　无论实力再强，如果暗能量恢复跟不上，也是硬伤，一旦暗能量消耗完毕，也只能任人宰割。

　　“这六个，全要了！”

　　江河一指暗能量恢复速度的选项。

　　“好。”

　　间谍一脸苦逼，正准备帮助江河兑换，然而这个时候，江河忽然神色一凝，看到光幕右下角的一个稀有暗影技选项，那里，是未被选中的。也就是说，现在所有暗影技，都没有稀有暗影技。

　　“打开那里。”

　　江河一指光幕。

　　间谍心中暗叹，还是打开。

　　刷！

　　光幕弹开。

　　绝大多数都是凶兽基因相关的暗影技，但是在最下面，江河还是发现一个特殊的暗影技——永夜光辉。

　　【永夜光辉】：通过强大的力量改善自身，永久提升当前暗能量可容纳上限50%，修炼速度会有所下降，但是战斗力暴增！永夜国辐射态暗影技排行榜第一位，极其罕见，当前存货：1个。

　　永夜光辉？

　　永夜国辐射态暗影技排行榜第一位？

　　永久提升当前暗能量可容纳上限50%？

　　江河眼睛亮了。

　　无论战斗力多强，都改变不了暗能量上限只有100%的事实，一旦暗能量耗尽，战斗力就会下降到极点！纵然恢复速度再快，也需要时间，然而现在，居然有一个可以提升永久上限的暗影技？

　　“就它了。”

　　江河一把大腿。

　　这暗影技绝对价值连城！而且，间谍身为液态修炼者，也积攒了不少积分，积分刚好可以兑换这个暗影技。

　　“刷！”

　　间谍脸色惨白。

　　居然是这个暗影技？

　　这暗影技他当然知道，就算是间谍库中也很少存在，非常昂贵。一个辐射态暗影技，相当于他至少五个液态暗影技！他原以为这少年随便选几个试过没用就放弃了，没想到第一个就是永夜光辉！

　　兑换这个，他积分就空了啊！

　　“怎么，不行？”

　　江河神色一冷。

　　“那个……”

　　间谍咬咬牙，一脸哭诉，“我可以帮你兑换这个，但是没用啊，黎明国真心不能修炼永夜国的暗影技，就算是只有暗能量，也可能因为暗能量含量不同，导致无法修炼成功。要不，你先找一个普通的试试？”

　　不能成功？

　　江河冷笑。

　　他刚才兑换那些普通暗影技的时候这家伙怎么不说？

　　如果不是这个永夜光辉触碰到他的痛脚，估计这家伙死活也不告诉江河，他根本不能修炼了！永夜国的暗影技，暗能量占比50%，黎明国暗影技，暗能量占比90%，这么大的差距，当然不可能成功。

　　但是，那只是对别人！

　　“兑换！”

　　江河目光森冷，手中暗影剑气凝聚。

　　“我换。”

　　间谍一个激灵。

　　积分再重要也得有命啊！更何况，也只有这家伙修炼暗影技的时候，他才有机会逃跑，就是可惜……

　　“哎。”

　　间谍有些心痛的帮助江河兑换，他如今的积分，兑换永夜光辉之后，几乎清零。

　　“叮——”

　　“请准备接受。”

　　间谍让开位置。

　　江河站过去，对准光幕的扫描仪。

　　“嗡——”

　　光幕扫描完毕。

　　“刷！”

　　无数数据从画面涌现而出。

　　这数据传输方式，跟暗影竞技场和暗影协会一模一样，都是最尖端的传授技术，跟普通的暗影卡片完全不同。所有画面几乎锁定江河的瞳孔，全部映射到他的眼睛之中，那是海量的数据。

　　“来了。”

　　江河心神凛然。

　　“轰！”

　　数据流刷过。

　　一串串熟悉的公式，还有一些陌生的公式。

　　江河经过对比和实验，很快将这些公式的作用掌握，这些都是永夜国独特的公式，在黎明国绝不可能学会的。而公式中出现的一些固定参数，比如50%这种东西，果然跟黎明国有所不同。

　　如果江河直接学习的话，根本不可能学会。

　　“刷！”

　　江河把参数进行调整。

　　每一个初始参数的调整，都会引起后续公式的变化，江河一次次进行微调，最终将整个公式完善！

　　刷！

　　调整完毕！

　　一个似是而非的崭新公式新鲜出炉。

　　模拟实验，成功。

　　“嗡——”

　　黑暗星空之上，一颗星辰悄然而现。只要江河吸收相应暗能量激活它，就可以成功学习这个暗影技！

　　永夜光辉？

　　不。

　　它就叫黎明光辉吧！

　　江河毫不客气的直接山寨了敌国的强大暗影技。

　　“刷！”

　　学习完成，江河睁开双目，一道精芒闪过。

　　黑暗中。

　　一个干瘦的身影悄悄离开江河十米远，已经到了一个坑洞旁边，随时可以下去，然而，这个时候，他身体忽然一僵。

　　“走啊，怎么不走了？”

　　江河似笑非笑。

　　间谍浑身冷汗。

　　走？

　　怎么可能？

　　如果以前他可以毫不犹豫的逃走，但是现在，他相信这少年一定会追杀进去，而且更可悲的是，经历过上次的事情，他知道就算引爆兽魂将这少年活埋地下也不可能了，这少年如今的实力……

　　根本埋不住！

　　“等等，你怎么可能这么快？”

　　间谍忽然惊悟，“领悟心法失败的话……等等。”

　　间谍眼睛骤然瞪大，不可思议的看着江河：“你居然成功了？这怎么可能？这可是我们永夜国的暗影技！”


第一百三十六章 诡异的二中

　　“难道你是我永夜国的人？”

　　间谍神色惊恐。

　　“无知。”

　　江河只是冷笑一声。

　　间谍一脸茫然。

　　这个黎明国的少年，居然真的学会了！

　　学会了他们最强大的暗影技，想想他以前的实力，如果再加上暗夜光辉的话，会有强大到什么地步？

　　间谍想想都打个寒颤。

　　他忽然有种莫名的预感，不远的将来，这少年，一定会给永夜国造成很大的麻烦！因为那不同寻常的天赋！

　　“过来。”

　　江河淡淡地说道。

　　“是。”

　　间谍一脸丧气的回来。

　　不过他到没有绝望，他看得出这少年肯定有用得上他的地方，也不会杀他，既然这样的话，他就还有机会逃跑！他掌握的可是分身！这种天赋，少年怎么可能防得住他？只要有机会……

　　快恢复了！

　　间谍心中暗喜，感应体内的兽魂状态。再给他几分钟，兽魂恢复，他或许可以一举逃脱！还好，虽然这少年可以学习暗能量相关的暗影技，但是至少兽魂和凶兽基因这方面的知识，他是没辙的。

　　间谍这般想到。

　　不过表面上，他依然毕恭毕敬。

　　还有30秒！

　　20秒！

　　10秒！

　　5秒！

　　要来了！

　　间谍心中咆哮，他从液态降回来多久了？

　　苦修这么长时间，还有这个一月的艰辛修炼，终于要将兽魂恢复到当初的液态水准了！只要兽魂恢复到液态水准，本体就算不恢复液态境界，他一样可以轻松逃走！这才是他当初的实力！

　　3秒！

　　间谍已经有些迫不及待了。

　　而就在这个时候。

　　江河忽然开口：“小楚，封印。”

　　“嗯。”

　　小楚淡淡的身影飘过，一只小手轻轻按在间谍背后，一股莫名的律动闪过，间谍那几乎隐藏不住的笑意僵住。

　　兽魂的恢复——

　　停止了！

　　“怎么可能？！”

　　间谍震惊。

　　“你以为，我当时为什么要你变蚯蚓的心法？”

　　江河冷笑，“你真以为我要学习你的鸟心法？不，我学不会，也没打算学。我只是根据你的心法公式，反向推演，将它封锁而已。既然是意识态的东西，那么小楚出手封印肯定没错，对吧？”

　　“你你你……”

　　间谍惊恐的指着江河。

　　原来两人第一面，江河索要心法居然是为了这个？

　　好深的心机！

　　如果早知道这样，他打死也不会给的！而更可怕的是，根据心法反向推演，推导出什么封印公式……

　　那什么鬼？

　　这少年到底是什么怪物！

　　间谍已经麻木了。

　　跟黎明国比较，永夜国对科学根本不感兴趣，他们会破坏黎明国的科研，但是自己却从不研究。所以间谍根本不懂什么公式之类的东西。殊不知，真正的心法和暗影技，几乎都出自科学大家的手中！

　　他们不需要会修炼，量子计算机会很完美的帮助他们模拟出修炼结果，他们一遍遍实验完成任务！

　　黎明国的根基，终究还是科学家！

　　“刷！”

　　江河屏蔽他的通讯仪，并设置密码。

　　“你就先留在这里吧。”

　　江河淡淡地说道。

　　既然已经得到自己想要的，他不想在间谍身上浪费太多时间，不过杀掉他也未免太可惜。这样的一个间谍，还是很有用的。

　　说不定什么时候就可以用到了。

　　“你就这样走了？”

　　间谍一脸茫然。这就放过他？锁了兽魂，屏蔽通讯仪就可以了？他还是可以轻松跑掉的啊。

　　“嗯。”

　　江河摆手，“你的个人信息我都有，如果下次找不到你的话，我直接公布出去，说你已经叛归我国，你猜永夜国那边什么反应？”

　　“该死！”

　　间谍顿时一个哆嗦。

　　自家组织的手段，他简直太清楚了！

　　“我明白了。”

　　间谍转身离去，钻入地下。

　　刚刚脱离江河的视野，眼中已经充满愤怒。那个该死的东方猴子，他真以为这样可以控制死自己？不，不会的！只要他回归液态实力，这些天受的耻辱，一定会找回来的！恢复液态！

　　恢复液态！

　　间谍眼中只剩下一个目标。

　　这郊外地面之下，一个间谍发狂一般的修炼。

　　……

　　地面之上。

　　间谍离去之后，江河深吸一口气。他和间谍之间的战斗博弈这么久，终究还是胜利了！虽然，用了足足一个月。看看时间，还在深夜，这个时候回去也没事，他干脆在这野外郊区猎杀凶兽。

　　一夜时间，顺利激活黎明光辉。

　　暗能量上限从100%提升到了150%！

　　只不过。

　　让江河有些头疼的是，因为他本身暗能量太过凝实，黑暗星云所需的暗能量太过庞大，一晚上的时间，也不过从100%提升到101%而已，距离150%满额，还有很长一段时间的路要走。

　　“不过这个速度，跟气态修炼速度似乎也差不多了。”

　　江河暗自琢磨。

　　清晨。

　　江河回去。

　　在家收拾一番，江河直接去了学校。

　　虽然他只是二中挂名，不过必要的报道还是要有的。

　　半路上，陆航打来通讯，欣喜担心之后就是一顿训斥，失踪整整一个月他差点没急死，好不容易查到可能是刘不韦出手的消息，正打算着急大部队进攻乌风市呢，江河闻言苦笑，连连道歉才算了事。

　　江河翻了翻通讯。

　　消失一个月，好像除了陆航真没人理会他。

　　徐峰苏筱沫他们现在都在全力修炼，就连许少明这个以前没事威胁一下江河的浪荡子都没消息了，让江河怀念不已。

　　这算不算抖M心态？

　　江河暗自吐槽。

　　至于老爹……江河往上翻，上一次消息还不知啥时候呢，指望忙炸的老爹主动联系他，估计不大可能。

　　摇摇头。

　　江河挂掉通讯到了二中。

　　他只打算来报名的，然而，出乎意料的是，他刚刚进入二中就被盯上了！

　　江河眉头微皱。

　　印象中，二中似乎没人认识他吧？

　　而更诡异的是，这些人看他的目光充满了愤恨，就好像拥有什么不共戴天之仇似的，如果只是一两个人也就算了……

　　而现在，是所有！

　　但凡所有看见江河的学生，都是目光愤恨。

　　“……”

　　江河莫名奇怪。

　　这些表情……

　　而这个时候，一个人高马大的学生带着俩学生从远处走来，远远看见江河，就充满了怒火，“你就是江河？”

　　“你是？”

　　江河眉毛一挑。

　　“我是你大爷！”

　　那学生一声怒吼，“给老子上！”

　　“轰！”

　　数道暗影技爆发，几个学生一拥而上。

　　嗯？

　　江河心神一跳。

　　不对劲！

　　这不是什么私斗矛盾！

　　整个学校学生都在仇视他，而是全校公敌！

　　到底怎么回事？

　　他在二中连仇敌都没有，更别说成为全校公敌了！难道又是刘诚搞鬼？他现在忙的焦头烂额，根本不会有时间找自己麻烦！江河目光凝聚，看向眼前的几个少年，看来，还得从他们入手。

　　几个少年的攻击轰杀而来。

　　一个气态中级，两个气态初级。

　　周围学生都在看着热闹。

　　“滚！”

　　江河眼中寒光一闪。

　　心灵风暴！

　　“嗡——”

　　一道无形的力量骤然爆发，那三位学生的攻击还没落下，甚至没有靠近江河，就倒飞出去！

　　“轰！”

　　三人被轰到在地。

　　“刷！”

　　整个校园内一片寂静。

　　周围的学生呆滞，他们知道江河既然被点名，肯定实力不俗，但是从未想过，他居然抢到这种地步！

　　这样的实力……

　　江河没有下重手。

　　心灵风暴使用无数次，基本的控制力还是有的。

　　他走过去，将那三位还有些惊恐的学生扶起来，淡淡的看着他们：“诸位，现在可以告诉我，到底发生了什么事情吧？”


第一百三十七章 打回来！

　　“呸。”

　　一个学生冷笑，“他们来的时候你躲起来，现在怎么跑出来？”

　　“他们？”

　　“谁？”

　　江河眉毛一挑。

　　“装什么装。”

　　那学生冷笑，“你特么……”

　　“闭嘴！”

　　一个女生打断了他，看向江河，认真问道：“你真不知道？”

　　“我一直在郊外修炼。”

　　江河淡淡地说道，“你们既然知道我，就应该知道，我只是在二中挂名而已，对学校的课程我丝毫没有兴趣，更别说留在学校了，你们刚才说的他们……又是谁？”

　　是这样么？

　　一些学生这才露出恍然之色。

　　“谁知道是不是装的。”

　　一开始叫嚣那学生依然冷笑。

　　“我跟你面子，是因为你是同学。”

　　江河目光变色森寒，“如果再废话，就别怪我不客气。”

　　“你……”

　　那学生愤怒。

　　“闭嘴！”

　　那名女生呵斥他一句，然后走了起来，“我叫映雪，二中学生，这里的学生会主席。”

　　“你好。”

　　江河点头，“现在可以给我说了吧？”

　　“是因为高校挑战的事情。”

　　映雪叹息，“前段时间，每年例行的高校挑战开始，按照惯例，先是一个市内的几个高中进行挑战，然后才会跟其他市区的学生，进行跨市挑战！”

　　“哦？”

　　江河队高校联赛也略有耳闻。

　　“前两天，一中的挑战者来了。”

　　映雪低声说道。

　　“然后？”

　　江河神色平淡，来就来吧，跟他有什么关系？二中本来就算不上什么好学校，输了也很正常啊？

　　“不是因为输。”

　　映雪似乎知道江河在想什么，“我们也输习惯了，但是这一次，一中来人，先是叫嚣着让你出来，喊了很多次没喊到你，就羞辱二中其他同学，很多学生都被踩到脚下，连认输都喊不出来。”

　　映雪咬牙切齿，“所有参赛的同学，都被他们羞辱了。”

　　“有些双腿被打，跪在地上。”

　　“有些人一脚被踩到脸上……”

　　映雪愤怒。

　　“什么？”

　　江河心神狂震，“一中学生什么时候如此歹毒了？！”

　　“不清楚。”

　　映雪苦笑，“但是肯定跟你有关。”

　　“我明白了了。”

　　江河杀意大盛。

　　这些该死的家伙！

　　他一直对一中的学生并不排斥，仅仅只是讨厌那些领导而已，然而这一次的事情还是告诉江河，他想的太天真了！

　　这一次，你们做过了。

　　江河神色泛冷。

　　“那些被欺负的人里面，有你？”

　　江河看向那个对自己愤怒的学生。

　　“没有他。”

　　映雪轻声道，“但是他姐姐被故意扳倒好几次，摔得鼻青脸肿，他们明明可以轻易获胜，但是……”

　　她没说下去，但是江河知道。

　　“很好。”

　　江河走到那少年面前，“你叫什么名字？”

　　“王晓虎！”

　　少年昂头说道，丝毫不惧江河。

　　“很好。”

　　江河看向周围。

　　二中大多数学生都在这里，包围的外三层里三层，这里的学生大多数都在辐射态巅峰，比较优秀的同学在气态初级，只有个别同学才能冲到气态中级，跟三河一中的整体实力根本没法比！

　　而这些学生稚嫩的脸上，只有憋屈和愤怒。

　　“还有谁？”

　　江河淡淡看向周围，“那天被欺负的人，或者朋友，都可以出来。”

　　“刷！”

　　人群中，陆陆续续出来一群人。

　　“很好。”

　　江河目光仔细在他们身上扫过，忽然露出笑意：“有人敢跟我去一中吗？”

　　“刷！”

　　所有人瞪大眼睛。

　　去一中？

　　这个时候？

　　“高校联赛只规定了可以挑战，但是没规定，二中不能挑战一中啊？”

　　江河冷笑，“有没有兴趣跟我找回场子？”

　　“江河，你别乱来！”

　　映雪匆忙说道，“一中学生的实力……”

　　“实力如何？”

　　江河周身气势轰然爆发。

　　“轰！”

　　辐射态星云之力逸散而出。

　　明明只有辐射态的实力，但是江河周身逸散的能量却让所有人忌惮！他们莫名有一种感觉，如果跟江河对抗，只有死路一条！就连气态中级的映雪，都感觉到一阵心惊肉跳，这股能量……

　　“这件事，我给你们一个交代。”

　　“你们，看着就行。”

　　江河看着一中方向，“现在，够胆跟我去一中的，走！”

　　江河大步迈出。

　　一群二中学生对视一眼，最终咬咬牙，还是很多人跟了出来。

　　怕个鸟？

　　反正都被羞辱一次了，还能更惨？江河虽然只有辐射态的实力，但是从他一个眼神将三名气态轰飞出去的时候，就没人敢质疑他的实力！二中最强的也只有气态中级啊？江河出头，他们怕什么？！

　　轰隆隆！

　　一群学生跟着江河后面杀去，而且人数越来越多！

　　五个……

　　十个……

　　五十个……

　　一百个……

　　……

　　等到了一中门口的时候，人数居然已经暴增一千！

　　“你们干什么？”

　　一中门口保安吓尿。

　　这是要打群架？

　　足足一千人啊，这尼玛要死多少人啊！

　　“保安大叔。”

　　江河走过去。

　　“江河是你？”

　　保安对这位一中开除的学生还认识的，“你要干嘛？”

　　“没事，喇叭借我一下。”

　　江河笑眯眯地说道，“毕竟，人多了很容易出事，还是要劝慰一下的，对不对？”

　　“呃。”

　　保安只能把扬声器递给江河。

　　“诸位安静。”

　　江河大声说道，扬声器传来的巨大声音，让所有人安静：“我们只是挑战的，不是闹事的，所以，你们围观就好。通讯仪录像都给我打开，如果一中敢闹事，直接捅到网上去，他们就完蛋了！”

　　“当然，在这之前，我们自己要守规矩！”

　　“记住，你们只是来围观的。”

　　“下半学期就要高考了，不要无事生而非。”

　　“至于动手的事情……”

　　江河冷笑一声，“我来就够了。”

　　二中学生闻言，顿时热血沸腾。

　　江河转过身，站在大门口，对着一中一声大吼：“高校联赛挑战，三河市第二中学正式向第一中学发出挑战！”

　　“上一次挑战二中的孙子，都给我滚出来！”

　　江河一声怒吼。

　　声雷阵阵。

　　透过巨大的扬声器，学校所有人都听得一清二楚。整个一中瞬间就炸窝了，搞笑挑战？二中挑战一中？你特么逗我呢？平时一中不去找二中麻烦就够了，他们居然敢来？谁给他们的胆子？

　　“二中的？”

　　“哈哈哈，这群软蛋也敢来？”

　　“就是，据说上次都被虐哭了。”

　　“哈哈，谁知道呢。”

　　“等等，你们不觉得这声音很熟悉吗？”

　　众人议论纷纷，然而有人遥遥看去，顿时心惊：“是江河！领头的人是江河！”

　　“那个被开除的家伙？”

　　“那个击败张宁的家伙？”

　　“他居然敢来！”

　　一中再次炸锅。

　　上一次，江河被开除之后，张宁挑战江河失败，学校为了抹掉江河带来的影响，所以让江河强行背锅。而现在，江河居然带人找上门来，对于一中的学生而言，自然是感觉到非常愤怒。

　　“妈的，白眼狼。”

　　“就是，这种人就该开除！”

　　不少人怒骂。

　　而知道真相的人则是悄然闭嘴，江河来了，一中的风波又要起了。

　　“没人来吗？”

　　江河大咧咧的站在门口。

　　所有二中学生都在他背后，充当后盾。

　　“一中连接受挑战的勇气都没有了吗？”

　　江河一声怒吼，“你们这群没卵的孬种！”

　　“你们这群没卵的孬种！”

　　上千二中学生跟着怒吼，声势浩大，整个学校都跟地震似的，保安早吓得躲起来不敢出来了。

　　“江河！”

　　“你胆子太大了！”

　　一个学生从远处走来，正是张宁，“上次你将我击败，真以为自己天下无敌了？居然敢一个人挑战一个学校！”

　　“是张宁……”

　　“他上次不是被击败了。”

　　“据说他苦修一个月，实力大进，第七名都被他干趴下了，现在的张宁全校排名第七，实力不俗！”

　　“这是要踩回来啊。”

　　“呵呵，江河这二逼，估计要惨了。”

　　不少一中学生冷笑，看看江河的实力，居然还是辐射态100%，足足一个月的时间了，他居然还没有突破！这种废物，击败张宁果然只是侥幸，张宁如今实力大进，还用怕他一个辐射态？

　　“张宁？”

　　江河看着眼前的少年，“你不该来的。”

　　“怎么，怕了？”

　　张宁神色冷峻。

　　“不，被我连续踩两次。”

　　江河摇摇头，“太可怜了！”

　　“嚣张！”

　　张宁大怒，“既然是高校挑战，就让我来会会你，敢不敢？！”

　　“来吧。”

　　江河一步迈出。

　　“轰！”

　　张宁周身暗能量涌现。滂湃的暗能量在周围环绕，比起上一次，强大太多了！不仅仅如此，那凝实的暗能量，居然隐隐有踏入气态巅峰的征兆！

　　“张宁居然又进步了。”

　　“太可怕了！”

　　“被江河激励之后，他不退反进，越挫越勇，这才是学长啊！”

　　不少一中学生振奋。

　　“雷光拳！”

　　张宁再次释放这招经典暗影技，在如今强大的暗能量衬托下，就连雷光拳的威力也比上次强大数倍！

　　“轰！”

　　一拳爆发，声雷阵阵。


第一百三十八章 横扫一中！

　　“轰！”

　　雷光拳！

　　张宁催动这强大的招数向着江河杀来，一中所有学生看着激动不已，二中学生却十分担忧，这威力……可是堪比气态巅峰！这样的实力，他们整个二中根本没人挡得住，江河真能挡住？

　　然而下一秒，所有人表情呆滞。

　　江河没有太大动作，只是在张宁雷光拳轰杀到面前的时候，轻飘飘的踢出去一脚，最普通的暗影技——侧空踢。然而，就是这普通的暗影技，直接撕裂那恐怖的雷光拳，踹到张宁身上。

　　“噗！”

　　张宁倒飞出去。

　　“哐！”

　　身躯撞到学校广场励志碑上，口吐鲜血。

　　“刷！”

　　现场一片寂静。

　　所有人不可思议的瞪大眼睛。

　　我靠，这这这……

　　张宁什么实力？气态高级，无限接近气态巅峰，三河一中全校第七的存在，然而，就是这样的实力，在江河手中，居然一个招都撑不住！仅仅只是普通的侧空踢都挡不住！怎么可能？

　　“似乎……”

　　“很弱嘛。”

　　江河轻描淡写，“一中都是这样的弱鸡吗？”

　　“轰！”

　　整个一中瞬间沸腾。

　　“草！”

　　“太他妈嚣张了！”

　　“不能忍。”

　　“太过分了，要是我能打败他早就上了。”

　　“废话，还用你说？快去叫前几名的学生，只有他们才能收拾的了江河。”

　　整个学校炸锅。

　　而江河背后，就是那些看热闹的学生也是目瞪口呆，他们知道江河强，但是从未想过，江河居然强到这种地步。想想之前他们居然还想教训江河也是一阵惭愧，江河，这才是真正的大气啊！

　　这就是实力！

　　映雪激动的看着江河的背影，虽然这般嚣张和狂妄的挑战，不符合的二中的风格，但是，真特么燃啊！

　　江河，加油！

　　“江河！江河！”

　　二中学生震惊之后，都是兴奋起来。

　　一中内，原本上课的学生也坐不住了，一个个在窗户边看着，没有上课的学生则是赶过来围观，但是却无人敢上前！张宁都被一招击败，他们这些人上去干什么？送菜吗？太丢人了！

　　而这个时候，一个学生匆匆赶来。

　　“江河，莫要太狂妄！”

　　全校第六名，刘申。

　　“就狂妄了又如何？”

　　江河一脚踩碎一中门口的一块地板。

　　“我来教训你。”

　　刘申大怒，直接冲来。

　　不过，经过张宁的事情，他已经知道江河的实力强悍，虽然愤怒，但是依然爆发出自己的全部实力，没敢有半分松懈。

　　“狂风怒吼。”

　　一阵暗能量犹如狂风席卷而来，这是刘申的强大暗影技！

　　“是它！”

　　“气态辐射态排名八十五的暗影技！”

　　“就是，江河的暗影剑气再强，也不过是气态水准，看他这次怎么挡？”

　　众人激动。

　　一个气态境界，一个排名八十五。一个辐射态境界，还是辐射态暗影技，这两个招数对轰，结果还用说吗？

　　“刷！”

　　狂风席卷而至。

　　刘申在狂风中冲来，威风凛冽。

　　江河冷冷的看着他过来，然后轻飘飘的抬起脚。

　　侧空踢！

　　“轰！”

　　风停了，一个残影在风中倒飞出去。

　　众人看了一眼，顿时目瞪口呆，那飞出去的人影，居然是刘申！就连全校排名第六的他，也不是江河一合之敌！暗影剑气？不不不，他连让江河出斜空踢的资格都没有，更别说暗影剑气了！

　　“就这样吗？”

　　江河淡漠的声音飘荡。

　　“一中啊……”

　　“呵呵。”

　　江河冷笑，一中所有人面上无光。

　　他们输了，输的这么惨，还是输给一个他们开除的学生！

　　“妈的，太嚣张了。”

　　“前几名怎么还么来？”

　　“有的还在修炼了，快了快了。”

　　众人纷纷喊人。

　　很快，全校前几名终于赶来，然而结果……

　　全校排名第五名，一招败北！

　　全校排名第四名，这个稍微强点，撑住一个侧空踢，被江河第二招斜空踢踹下去，然而，一样是秒杀！

　　全校排名第三名，两招败北！

　　全校排名第二名，这个似乎实力很强，硬生生挺住江河的暗影三连踢，最终在暗影剑气之下才被轰飞出去。

　　然而，没有卵用！

　　全是秒杀！纵然是暗影三连踢+暗影剑气，江河也才用了一秒时间而已。真正意义上的秒杀！徐峰、苏筱沫、许少明、杨潇这些人都在闭关修炼，排名早已一落千丈，自然不在前十之列。

　　而剩下的这些人？

　　江河只是冷笑。

　　“这……”

　　一中学生心中哇凉。

　　这就是江河的实力吗？

　　太恐怖了吧！上一次，他还跟张宁势均力敌，勉强取胜，而这一次……完全是辗压！整个一中无人是他对手！

　　而这个时候，全校第一名张舍终于赶来。

　　“你就是江河？”

　　张舍的声音充满淡漠和狂傲。

　　“轰！”

　　实力曝光，气态巅峰！

　　一中学生顿时沸腾。

　　“气态巅峰，他居然真的到了气态巅峰！”

　　“这才高三上半学期吧？难道他高考之前有望突破到液态？”

　　“我一中终于诞生真正意义上的天才了。”

　　众人兴奋。

　　其他人只是接近气态巅峰，而第一名，居然是真正的其他巅峰！这才高三上半学期，这个时候诞生气态巅峰，岂不是意味着高考之前，有很大的可能性突破液态？以液态的实力参加高考……

　　绝对能杀入辰星学院！

　　“这孩子终于突破了。”

　　教学楼内，不少老师暗自欣慰。

　　“看来我校踏入辰星学院的名额又要增加了。”

　　刘诚大喜，目光在江河身上扫过，露出一丝讥讽，“辐射态100%？虽然有越级挑战的实力，但是你怎么知道，只有境界的提升才是真正的强大！尤其是液态的星曜，那绝非普通战斗力可以弥补的。”

　　“无知的家伙。”

　　刘诚冷笑。

　　而此时，校园中。

　　“好样的！”

　　“打败江河。”

　　“收拾这个白眼狼。”

　　一中的学生激动的大声嘶吼。

　　“江河……”

　　映雪颇为紧张，“要不咱们走吧，反正已经挑战差不多了。”

　　“就是。”

　　就连那个最敌视江河的学生此时也劝慰道：“就是，我们的仇已经报了，可以回去了。不要受他们激将法。”

　　其余二中同学也颇为担心。

　　江河面对第二名的时候，就已经动用暗影剑气了，而第一，这个比第二名强出太多的家伙，可能吗？

　　“怕什么？”

　　江河淡然一笑，“弱鸡，终究只是弱鸡。”

　　“哼！”

　　张舍冷笑一声，“愚蠢的家伙，到了二中之后，连视野都变小了吗？你永远不知道，真正的强者，到底有多强大！气态巅峰，是凝聚力量形态转化准备冲击液态的过程，岂是你一个辐射态的废物可以抗衡的？”

　　“轰！”

　　张舍一步踏入。

　　“苍穹之印！”

　　“轰！”

　　天地震动。

　　一个巨大的暗能量印章从天而降，向着江河砸来，犹如泰山压顶。江河背后的二中学生顿时脸色大变。

　　这威力……

　　“江河小心！”

　　“江河快躲！”

　　众人紧张道，然而，任由他们如何嘶喊，江河纹丝不同。

　　“名字挺霸气的。”

　　江河抬头看看这巨大的印章，嘴角浮现一丝冷笑：“可惜，力量太弱。”

　　“刷！”

　　江河抬手，一道暗影剑气骤然爆发。

　　“轰！”

　　剑气如虹。

　　那看似强大不可思议的印章，居然就这样被暗影剑气轰碎！而张舍似乎早有准备，真正的力量，在这一瞬间爆发。

　　“猛龙！”

　　“过江！”

　　“嗡——”

　　张舍一拳轰出，一束束暗能量在右臂凝结，犹如一条巨龙缠绕，狰狞的面容和龙头让无数人惊惧。

　　“这是……”

　　“气态暗影技排行榜第五十五的猛龙过江！”

　　“嘶——”

　　“江河要完！”

　　“我靠，难怪他如此狂妄，居然掌握了这个暗影技。”

　　众人惊叹。

　　“吼——”

　　一拳轰出，石破天惊。

　　谁都知道，这一拳若是击中江河，必然爆发出强大的威力。众人心都提到嗓子眼，甚至很多一中老师都随时待命！高校挑战可以，但是绝对不能出现人命！他们在等着江河危险的时候出手。

　　然而……

　　张舍的攻击降临。

　　江河从头到尾，甚至没有动弹，只是平淡的出手。

　　一拳轰出。

　　“这是……”

　　“普通的一拳？”

　　“不是暗影技？”

　　“他想死？”

　　众人集体呆滞。

　　他们以为江河要么躲避被张舍追杀，要么认输，甚至死要面子硬抗，但是从未想过，江河居然轻飘飘挥手，而且没用任何暗影技，只是最普通的一拳！这家伙要干什么？真的要自杀吗？

　　“不好。”

　　几个老师顿觉不妙，“别让他死在这里。”

　　“准备。”

　　他们正在准备出手。

　　然而就在这个时候，张舍攻击降临，江河眼中寒光闪过，一道无声的波动在空中凝聚，化作一股风暴向着张舍席卷而去！恐怖的心灵风暴瞬息爆发，跟猛龙过江碰撞，可怕的震荡波瞬间逸散。

　　“嗡——”

　　而在这一瞬间。

　　江河轻飘飘的一拳落在张舍身上。

　　“噗！”

　　本就在努力维持平衡的张舍瞬间倒飞出去，那原本席卷四周的风暴，瞬间向着张舍倾泻而去。

　　狠狠的撞到了励志碑上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响。

　　三河一中，这个屹立了足足上百年的石碑，轰然碎裂，让所有人心颤。


第一百三十九章 励志碑

　　励志碑。

　　碎了。

　　一中所有师生懵逼！

　　就连几个围观这里战斗的副校长都是手一抖，茶水洒了一身，那可是励志碑啊……代表三河一中人气和象征啊！

　　就这样碎了？

　　“怎么会这样。”

　　刘诚喃喃自语。

　　“那个石碑……”

　　一中学生心颤，他们入学的时候，似乎就是在这个石碑下宣读誓言，然而现在，似乎一切随着励志碑的破碎而消失了。

　　“很脆啊。”

　　江河似笑非笑，“啧啧，这石头跟一中的实力一样弱啊。”

　　“江河！”

　　张宁这个时候已经爬起来，通红的双目盯着江河：“你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚又如何？”

　　江河冷笑。

　　“妈的，太嚣张了！”

　　“揍他！”

　　“就是我们人多怕他们？”

　　“他们一中才一千人，我们好几千呢。”

　　“就是。”

　　无数一中学生愤怒，蠢蠢欲动。

　　“谁怕谁？”

　　“草，你们这群不要脸的一中生。”

　　“就是，有天赋没人品也是废物！”

　　二中学生同样不假颜色，一个个火气更旺。若是有人在这个时候煽风点火，那绝对是一场可怕的跨校群殴！

　　“安静。”

　　江河一声冷喝。

　　心灵风暴催动，精神力席卷，所有人痛苦的捂住耳朵。

　　“很愤怒？”

　　江河走上前去，看着一中学生，对视那一个个愤怒的眼神。

　　“我跟你们一样愤怒。”

　　江河冷笑，“我原以为，我会永远是一中的学生，没想到，有朝一日会被开除，还是用一个莫须有的罪名！励志碑上写的什么，你们还记得吗？这里，你能选择学习的道路，这里，你能放飞自己的未来！”

　　“这是一中校训。”

　　“然而，有选择吗？”

　　“我选择了一条道路，先学习暗影技后提升境界，然而，在我即将成功的时候，居然被自己的母校开除了！这就是一中校训？这就是放飞未来？既然校训已经无用，不如就让它毁了吧！”

　　江河神色冷漠。

　　“我愤怒吗？”

　　“我比你们愤怒，可是我什么都没说，我去了二中。”

　　“然而，在我修炼回来之后，我知道了一件事。高校联赛，一中派人去完虐二中，甚至让有些同学跪下，还踩到他们脸上！就算不是一个学校的，你们就这样欺负人？就因为我在二中？”

　　“你们——欺人太甚！”

　　江河指着所有一中师生鼻子上怒骂。

　　不少一中学生闻言大惊。

　　他们真不知道这些事情，高校挑战，三河市最终你的学校肯定是一中，本就没有任何悬念的，自然无人在乎。甚至很多人都忘了高校联赛这件事，原来他们一中居然派人去了二中？还是凌虐？

　　“所以，我来了。”

　　“你们欺负二中的，我全部找回来，因为我现在是个二中学生！”

　　“当初欺辱学生的，全部给我站出来。”

　　“我要一个交代！”

　　江河冷笑。

　　“江河，你不要太过分。”

　　一位老师站出来，无论他们学生哪里做错，那都是自己的学生。

　　“啧，你当初要是我班主任多好？”

　　江河讥讽，当初他可就是被直接放弃了啊。

　　那位老师顿时脸色难看。

　　“没关系，你们不派出来也行。”

　　江河淡淡地说道，“放心，以后我会每天过来挑战一次，然后喊一百声怂包。录下来传网上，给全国所有人都看看，三河市一中到底有多怂！放心，我会守规矩来的，老老实实挑战。”

　　江河冷笑。

　　一中学生顿时一阵牙疼。

　　这方法……

　　太贱了！

　　可是他们能怎么办？

　　刚才励志碑被摧毁，大家注意力被转移，这个时候，江河提到挑战，终于才意识到，如今的江河，到底有多强！

　　现在的江河，太强大了！

　　强大到离谱！

　　这样一个被刘诚开除的学生，居然在短短一个多月的时间内，就爬到了高中食物链的顶端，无人能及！就连气态巅峰的张舍都不行，他这样的实力，居然还是被江河完虐！江河到底有多强？

　　而这样一个学生，居然还只是辐射态。

　　“还是那句话。”

　　“让他们道歉，我转身就走。”

　　江河神色冷淡。

　　整个一中没有一个人敢说话。

　　学生不敢。

　　老师不敢。

　　那些高层领导怕担责任，更是不敢出来，江河一个人，居然问住了整个一中！

　　“这就是一中吗？”

　　江河颇为失望，而是看向那些学生，“我知道你们躲在学生中间，但是，你们以为能躲多久？回去之后，你们的资料很快会被曝光，到时候，整个一中都会被你们牵连，你们不怕被学生唾骂吗？”

　　5秒……

　　10秒……

　　15秒……

　　江河就这样淡淡看着他们。

　　一分钟后，终于有人站了出来，一脸憋屈，走到二中学生面前：“那天我出手过重，我给所有二中同学道歉。”

　　“哎。”

　　又一个同学站了出来。

　　两个……

　　三个……

　　足足十二个同学，都是那天高校挑战的学生！

　　三河一中前百名！

　　所有人到三河二中学生面前道歉，二中学生一个个激动的难以自制，那些被欺负的女学生更是热泪盈眶。

　　“走！”

　　等所有人道歉完毕，江河转身就走。

　　二中学生一个个雄赳赳气昂昂的离去，看着江河的背影，激动的热血澎湃，这就是他们的同学！以一己之力，堵住一中校门，为所有人讨回公道的同学！一个值得他们所有人尊敬的强者！

　　“江河！”

　　“江河！”

　　二中学生的激动声在回荡。

　　江河离开，二中的大部队也渐渐离去，留下的，只有一片狼藉的一中。所有人都是灰头土脸，脸色难看的可怕。

　　这，就是他们开除的学生吗？

　　所有老师苦涩。

　　而那个破碎的励志碑，更像是在嘲讽所有师生！江河当时说的话，依然在所有人耳边回荡！这就是一中坚持走的路吗？这就是校训所说的选择放飞自己的梦想吗？这还是他们的一中吗？

　　所有人茫然。

　　整个一中门口，依旧沉寂无声。

　　“嗡——”

　　一丝淡淡的光华闪过。

　　一道人影犹如水影般出现，那是一个头发已经花白的老人。

　　“校长！”

　　所有人心神一惊。

　　“觉得丢脸吗？”

　　校长只是淡淡的看着他们，所有人面色惭愧。

　　“这一次，不是江河击败了你们，而是你们自己击败了自己！”校长看着周围所有师生，“曾经的一中是为了梦想而飞，然而渐渐地，为了业绩，为了升学率，你们的心越来越野，也越来越浮躁了。”

　　所有老师惭愧。

　　“你们惋惜，也不是因为江河这个学生，而是因为他能提高升学率。”

　　“这，才是最悲哀的。”

　　所有老师不敢抬头。

　　“而你们……”

　　校长看向那些学生，去没有说太多，只是一声长叹，“该努力了啊。”

　　一众学生惭愧。

　　老校长早该退休了，却为了他们，不得不多撑几年。

　　“想要反击吗？”

　　校长看着一众学生，众人不敢开口。

　　“告诉我你们的答案。”

　　老校长严肃的问道。

　　“要！”

　　一个学生猛然站了起来，“虽然江河很强，虽然这件事是一些学生错了，但是，他也没资格教训我们所有人！他可以教训，只是因为他足够强大，所以，我要反击！我要为一中荣誉而战！”

　　“我也是！”

　　“我！”

　　一个个一中学生站起来，最终形成一股洪流。

　　“很好。”

　　老校长颇为欣慰，“这才是我一中的学生。”

　　“想要反击？”

　　“可以。”

　　“但是，这些挑战啊，什么的，其实就算赢了又如何？没用，想要真正证明自己的实力，只有在一个地方！只有在那里，你的实力才会被认可，你的努力才会被知道，你的成功才会被铭记！”

　　老校长神色威严。

　　所有人听的热血沸腾，那个地方，所有人都知道！

　　那是高考！

　　那是唯一改变他们命运的时候！

　　“所以，努力吧，孩子们。”

　　老校长挥挥手，所有人解散，学生们一个个热血沸腾，回去努力了。他们要在高考中，打江河的脸！证明一中的荣耀！

　　“校长。”

　　一位老教师到校长面前，十分惭愧，“是我的疏忽。”

　　“无妨。”

　　老校长笑笑，“江河的挑战，能让这些孩子重燃激情，也是很好的。毕竟高考，那才是这些孩子真正的战场啊。”

　　“是。”

　　老教师惭愧低头。

　　他看的还是没有老校长远。

　　“只是，这样的事情，只能发生一次了。”

　　老校长忽然抬起头，看向某个方向，淡漠地说道，“孩子们的修炼，不能再被影响了。”

　　“是。”

　　老教师朗声道，“一定会注意的。”

　　老校长微微额首。

　　而刚才他注视的那个方向，在窗户一直围观的刘诚手一抖，刚才老校长看过来的时候，他感觉到一股可怕而又森然的目光。

　　他知道，那是警告！来自老校长的警告！

　　刘诚心中拔凉。

　　他做的如此隐蔽，居然还被发现了……他清楚，刚才老校长那句话是对他说的，如果再有一次，恐怕，恐怕……

　　刘诚打个寒颤。

　　这见鬼的天气，好像又凉了。


第一百四十章 躺枪的一中

　　二中。

　　江河回到学校。

　　尽管学生们都很激动，但是江河也没有停留太久，只是告诉那些学生，一中不会善罢甘休，如果不想输太惨，就努力吧！所有人都听话的去修炼了，但是至于有几个人能提升，就看他们自己了。

　　生活恢复正常。

　　江河再次进入紧张的修炼节奏中。

　　只不过，暗能量的获取，让江河很头疼——慢！

　　太慢了！

　　虽然他如今的实力，在郊区就是横扫，暗能量刷的飞起，但是对于江河自己而言，简直太慢了！

　　1%的黑暗星云力量，就是1000%的暗能量！

　　江河就算晚上刷，也要整整一晚上不停歇才能刷够！而现在他才102%，距离最终的150%还差了48%！

　　也就是48天。

　　“任道而重远啊。”

　　江河苦笑。

　　然而想是这么想，刷了三天之后江河就受不了这慢节奏了，这种速度跟猴子的吸收速度比较，简直是小溪和大海的区别啊！

　　对了，猴子！

　　江河忽然眼前一亮，上一次是因为在地下，为啥不能再来一次？

　　江河心动。

　　当天晚上，江河再次找到间谍。

　　只不过，间谍也没想到，江河给他的任务居然是——挖洞！没错，动地下挖一个巨大的通道，到树林之下！而江河在间谍挖好之后，又晚上悄悄的潜伏进去，等猴子修炼的时候，同时开始！

　　“轰！”

　　暗能量暴涨。

　　江河脸上露出笑容，这才是他想要的速度。

　　一天！

　　暗能量暴涨4%！

　　一星期！

　　暗能量暴涨28%！

　　江河白天睡觉，晚上在这里修炼，没有浪费一点时间，实力飞速提升，向着最后的20%冲去！期待150%圆满的那一刻！只是，不知道是，就在他潜心修炼的时候，三河一中再次出事了。

　　而这一次，却是相反。

　　上一次。

　　三河一中横扫二中，凌虐无数人！

　　而这一次，同样是高校联赛，只不过，这次是外市的人来三河市。

　　这些人来到这三河一中，再次横扫！

　　类似徐峰这样不在乎排名的很多人闭关修炼，谁也没想到，今年会惹出这么大的风波！毕竟往年高校联赛都很平淡，一中都是不上不下的水准，也没想到过争取什么荣耀，所以他们本就没在意。

　　结果，自然惨不忍睹。

　　只有张舍对抗一个气态高级的时候赢了一场。

　　然而第二场，对方换人……

　　张舍惨败！

　　张舍都如此，其余人就更不用说了。

　　败！

　　败！

　　败！

　　10场战斗，他们败了9场！

　　惨不忍睹。

　　而最让一中感觉崩溃的是，他们上次寻找二中麻烦的理由，就是因为江河。而这个高中寻找他们麻烦的理由，居然还是江河！

　　“你们就是那个江河的母校？”

　　“不过如此啊。”

　　一中学生集体崩溃。

　　母校个鬼啊！

　　关他们鸟事儿啊！

　　江河都退学了，他们还要背锅啊？

　　去你大爷的！

　　半个月前。

　　是江河自己上门横扫，现在居然连找江河麻烦的人也来横扫他们，他们到底招谁惹谁了啊？这江河简直就是灾星啊！还有，这些人是隔着好几个市区的凤岭市，跟他们八竿子打不着，江河怎么招惹到他们的？

　　一中学生崩溃。

　　他们这躺枪的姿势有点远了吧！

　　跨市挑战结束。

　　凤岭市学生很失望的离开一中。

　　“这就是三河一中的实力？”

　　“太弱了！”

　　“哎，虽然知道这个小城市一中不会太强，但是没想到居然这么弱。”

　　凤岭市学生纷纷叹息。

　　这次高校联赛他们还是给予很大期望的，就是为了挑战更多的修炼，为高考备战，没想到……

　　“至少那个张舍还不错。”

　　一个学生说道。

　　“也就那一个而言。”

　　其余人遗憾，看来在三河市不用抱什么期待了。

　　“我就说嘛，这种垃圾地方，学校之前还花大价钱拉拢那个叫什么江河的，简直搞笑，最后还被江河拒绝，让学校丢了一个大脸。你看，就连他母校都这种水准，被开除的江河又能好到哪里去？”

　　一位一头黄毛的学生冷笑。

　　众人深以为然。

　　没错！

　　他们下手略狠的原因，就是这个！

　　当初江河被开除的时候，无数学校抛出橄榄枝，而其中一个学校，就是凤岭市一中！只不过，江河的拒绝不知道怎么传了出去，让这些学生颇为不满。正好这次高校联赛的对手是三河市，他们就来了。

　　不过结果……

　　“走吧，该回去了。”

　　一位女生说道。

　　“不去那个什么二中了？”

　　领队学生眉头微皱。

　　“一中都这种水准，二中能好到哪里去？基本每个市区的二中都是废物集中营吧，那种地方……”黄毛学生冷笑。

　　“慎言！”

　　领队学生阻止他，“这世界上没什么不可能，万一被擅长听力的二中学生听到，你要跟整个二中开战吗？”

　　那个学生顿时闭嘴了。

　　实力再强，打得过一个学校？

　　“无论如何。”

　　“一中是联赛挑战，二中是友谊赛。”

　　“只是去走个过场而已。”

　　领队学生最终决定，带着队伍去二中打一下友谊赛，走个过场。

　　而此时。

　　二中。

　　江河才刚刚回来。

　　辐射态150%！

　　全满！

　　苦修半个月，他终于成功了！如今暗能量暴涨，实力再次提升，就算面对那种续航型的修炼者，江河依然不惧！

　　或许……

　　是时候突破了！

　　江河心神激动。

　　他做好了长期逗留辐射态积蓄实力的准备，然而辐射态的被动暗影技真的太少了！市面上流行的基本上都是可有可无的暗影技，而那些比较不错的被动暗影技，真的太罕见了！根本找不到！

　　暗影竞技场获得？

　　太繁琐！

　　要进行大量的挑战，慢慢用积分兑换，对于江河来说，不划算！在那里兑换，相当于用时间换取金钱。

　　然而他最缺少的，就是时间！

　　暗影协会的任务？

　　除了陆航这个特殊任务，江河能做的，真的太少了！

　　想要兑换有价值含量的辐射态稀有暗影技，至少需要用液态级别的暗影技和心法却兑换，而想要得到液态级别的任务奖品，一般都是黄金任务！而那些对手，都是真正的液态级别，绝非江河可以抗衡！

　　而除此之外……

　　只有用大量的低级任务，用时间去凑分，这条路跟暗影竞技场又有什么区别？

　　太浪费时间。

　　如今——唯有突破！

　　当然，在突破之前，他还有一些事情要做，比如，挑战暗影竞技场那位强大的令人发指大师级人物！他如今这个实力，也算是对液态有所了解。开启星曜的液态修炼者，根本打不过！

　　而那位大师居然可以短时间内抗衡液态修炼者……

　　辐射态，到底如何抗衡星曜？

　　或许，那位大师有什么有趣的办法才对。

　　他非常期待！

　　休息过后，起来就到了下午。

　　江河一如往常去学校登记，出来的时候，却看到几个穿着不一样校服的学生刚刚到了门口，映雪正在接待他们。

　　“江河。”

　　映雪看见江河顿时兴奋。

　　“怎么了？”

　　江河好奇道。

　　“高校挑战的，凤岭市的学生，只是友谊赛。”

　　映雪如实说道。

　　“哦哦，那你们玩。”

　　江河摆摆手，就准备离开，忽然听到凤岭一个黄毛学生低声道：“这种地方全是垃圾有什么好挑战的？都是辐射态和气态初级。”

　　他声音很小，就连映雪都没听见。

　　“禁言！”

　　凤岭的领队狠狠瞪了他一眼。

　　江河脚步微微一顿，他如今实力强大不说，感官也强化过了，刚才那个黄毛说的话，他听得一清而楚。

　　呵呵……

　　垃圾？

　　江河眼睛一眯，忽然笑了。

　　“几位好。”

　　江河忽然一脸兴奋的过去，“你们就是凤岭市那个厉害的学校学生吗？哇，那你们一定很厉害了吧。”

　　“啊？”

　　映雪和二中的同学一脸懵逼的看着江河‘纯真’的模样。

　　这家伙……

　　纯真？

　　跟他八竿子打不着吧？

　　“那自然。”

　　黄毛学生得意洋洋地说道，“我们凤岭市可是附近第一大市，学校自然也是最强大的。”

　　“哦哦哦。”

　　江河兴奋，有些不好意思，“那友谊赛的话，我也可以向你们挑战咯？虽然我只有辐射态，不过还是想跟你们近距离接触一下，哇，凤岭市学生可是我们偶像呢。”

　　“可以可以。”

　　黄毛学生很开心，顿时自作主张，“来来来，我陪你玩玩。”

　　“小图！”

　　凤岭市领队眼睛一瞪。

　　“没事啦，队长。”

　　小图不在意，“就玩玩嘛。”

　　“注意点。”

　　凤岭市领队总觉得哪里不对。

　　“知道啦。”

　　小图没想到这里还能碰到崇拜他们的人，虽然只是个辐射态的小家伙，然后，两人到了校门口，正式挑战！

　　“小心咯。”

　　江河腼腆地说道，“我在辐射态可是很强的，你要小心。”

　　“哈哈哈，我会小心的。”

　　小图大笑。

　　辐射态？

　　很强？

　　这孩子幼稚的可怕啊！

　　而就在这个时候，江河出手。

　　“咻！”

　　暗影剑气！

　　一道流光从手中骤然爆发，向着小图爆射而去，速度奇快。

　　“哎？”

　　小图眼睛瞪大，甚至没反应过来。

　　“轰！”

　　剑气纵横。

　　“不好。”

　　凤岭市所有学生脸色大变。


第一百四十一章 最后的挑战

　　“轰！”

　　暗影剑气爆裂，小图被当场轰飞！

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出。

　　小图刚才临危之际动用了防御暗影技，但是依然被轰的七荤八素，脑子一阵眩晕，这还是江河手下留情的结果。

　　不然的话……

　　刚才一下他必死无疑！

　　“小图。”

　　凤岭市几人匆忙扶住他。

　　“你！”

　　凤岭市领队死死盯着江河，“好，很好，好一个辐射态！我们本来只是打友谊赛，你们二中下手够狠。”

　　“够狠？”

　　江河冷笑，“我刚才只动用了三分力气，不然他已经爬都爬不起来了。”

　　三分？

　　可笑！

　　凤岭市领队冷笑。

　　一个辐射态，分分钟秒杀气态高级，居然说只动用了三分力气？鬼才信，分明是爆发所有底牌要暗算小图才对！

　　“很好。”

　　凤岭市领队寒光闪烁，“既然你们要玩，我们就好好玩玩。”

　　“那就来咯。”

　　江河淡然一笑，“我也想看看，敢站在我们二中门口，当着我们面骂二中所有人都是垃圾的凤岭市学生，到底有多强大！”

　　凤岭市众人脸色一滞。

　　他居然听到了！

　　映雪等人原本还奇怪江河莫名其妙的举动，此时一听顿时大怒，合着刚才这些人看似表面和善，居然骂他们垃圾？而且，还是当面？当着映雪他们这些热心接待他们的学生面上说，简直太过分了！

　　“就算小图多说几句，你也不能这么过分。”

　　凤岭市领队气势泄了几分。

　　“我说过，我只用了三分。”

　　江河淡然一笑。

　　“是么？”

　　凤岭市学生的火气也起来了。

　　三分？

　　妈蛋，你用了三分就秒了他们学生，那岂不是说他们凤岭市学生都是垃圾？！

　　“队长。”

　　一个学生请战。

　　“好。”

　　凤岭市领队深吸一口气，“小图的错误回头再说，既然要战，那就堂堂正正的战吧，也让我看看，你的十分力气到底有多强！”

　　凤岭市学生出战。

　　一名气态巅峰站了出来。

　　“来吧！”

　　那名学生直接冲来。

　　江河挥挥手，一道剑气瞬间爆射而出，那名学生知道江河实力强大，所以早有准备，然而……

　　“轰！”

　　防御暗影技瞬间崩溃，他整个人直接倒飞出去。

　　凤岭市学生呆滞，小图的失败可以说是没准备好被江河暗算，但是现在，光明正大的对抗……

　　“我说过。”

　　“刚才只用了三分力气。”

　　“这，才是十分力气。”

　　江河淡淡地说道。

　　凤岭市众人顿时倒吸一口冷气，看江河的目光震惊无比。原来他刚才说的没错。他对付小图的时候，居然真的只用了三分力气，而现在，十分力气的暗影剑气，横扫而出，无人能敌！

　　可是，他分明只是一个辐射态……

　　“队长。”

　　一个学生咬牙，“我来。”

　　“不用了。”

　　凤岭市领队摆摆手，认真看了江河一眼，“你们不是他对手，我来吧。”

　　“刷！”

　　凤岭市领队走出。

　　他们横扫一中，以为三河市学生无人是他们对手，没想到居然在二中碰到如此强大的辐射态对手！

　　“凤岭市一中，杜马。”

　　凤岭市领队神色肃然。

　　“三河市二中，江河。”

　　江河淡然一笑。

　　“你就是江河？”

　　凤岭市众人顿时眼睛瞪大。

　　江河？

　　他就是那个江河？

　　这么久过去了，他依然是还是辐射态，而且实力如此强大！杜马看了几个同学一眼，顿时深吸一口气。江河……他们本就为了出口气而来，如果是江河的话，那么这一战，他必须赢！

　　“原来是你。”

　　“江河之名，早有耳闻。”

　　杜马目光如电，“来吧！”

　　二中学生对视一眼，面面相觑。什么叫你就是江河？原来是你？早有耳闻？难道江河已经出名到那么远的凤岭市了？他们这个转学生这么牛逼？不仅仅实力强悍，就连名声都这么大呢？

　　而这时。

　　两人的战斗爆发。

　　杜马实力很强，身为凤岭市领队，这次代表凤岭市进行跨市挑战的队长，他的实力毋庸置疑！气态巅峰水准，形态还原转化过半，寻常人根本打不过他，然而，他这次的对手，却是江河！

　　“轰！”

　　虚空撕裂。

　　江河三大暗影技几乎全面爆发。

　　心灵风暴！

　　暗影剑气！

　　最后，是江河紧随其后的暗影三连踢，杜马艰辛的挡住了前两个强大暗影技，却根本挡不住最后同时降临的暗影三连踢。

　　侧空踢！

　　杜马防御崩溃。

　　斜空踢！

　　杜马被踹飞出去。

　　浮空踢！

　　最后一脚轰出去，没有踢中杜马，而是直接踹到了他背后的那一面墙壁上，轰隆一声，整面墙轰然崩塌。

　　校门口寂静无声。

　　挑战？

　　不，这是秒杀！

　　鬼影迷踪、敛息术、黎明光辉，这些真正显示江河实力的暗影技都没出现，仅仅只是简单粗暴的三大暗影技就将杜马击溃！这就是如今江河的实力，至少在高中学生当中，气态无人是他对手！

　　“我输了。”

　　杜马站起来，神色复杂。

　　“出门在外，管住嘴。”

　　江河淡淡的瞥了他身后的黄毛一眼，“在学校，多嘴最多被打一顿，但是在外面，若是多嘴的话，很可能挂掉。”

　　“你……”

　　黄毛当场炸毛。

　　“闭嘴！”

　　杜马狠狠瞪了他一眼，“还没丢脸丢够吗？”

　　“呼——”

　　杜马深吸一口气，认真看着江河：“能够轻易击败我，你的实力比他还强，足以在华中区的高中生中位列第一！”

　　“我凤岭一中甘拜下风！”

　　“走！”

　　杜马深深看了江河一眼，带人离去。

　　二中一阵欢呼。

　　赢了！

　　一中也就算了，现在就连这个凤岭市一中都被江河完虐了吗？而且他还说，江河的实力足以位列华中区高中第一？

　　众人心潮澎湃。

　　第一啊……

　　这是怎样的荣耀啊？

　　众人看着江河的目光充满了崇拜。

　　……

　　凤岭市学生离开二中。

　　“让你嘴贱！”

　　一个学生狠狠的鄙视黄毛学生。

　　“我怎么知道他那么厉害。”

　　黄毛学生嘀咕一句，不过谁也不敢大声说话，连队长都被击败了……

　　“输就输了。”

　　杜马忽然开口，“没什么担心的。”

　　“队长。”

　　几人神色黯然，他们这次输得太惨了。

　　“不用担心。”

　　“这样的局面，不会太久。”

　　杜马淡然一笑。

　　“哎？”

　　几个学生愣住。

　　那可是华中第一，黎明国十二区，他们所在几个市区都属于华中区范围！杜马一直是竞争华中高校第一人的最强人选，现在却被江河直接秒杀，连竞争的资格都没有了，这是多大的打击？

　　就这样，还说没事？

　　“江河很强。”

　　“虽然不知道他用了什么手段和修炼方式。”

　　“但是，就算再强，他也只是辐射态。”

　　杜马冷笑，“辐射态就有这样的实力，他的确厉害。”

　　“可是，有好处，也有弊端。他现在的第一是暂时的，等气态巅峰的修炼者突破液态，他就会知道，什么才是差距，哪怕他突破气态，也不可能打过液态！能击败液态的修炼者，只有液态！”

　　“我虽然实力不如他，但是也即将突破液态！”

　　“而他呢？”

　　“现在还是辐射态！”

　　“辐射态越强，突破越是不已，尤其是大量的暗影技和暗能量，更何况，想要突破到气态，再从气态一路突破，最后到了液态？根本不可能！就算现在气态中级的学生，可能都跟不上了。”

　　“只有气态高级和气态巅峰，高考前才有机会突破液态。”

　　“而且。”

　　“也只是有机会而已。”

　　杜马神色明亮。

　　“高考之前。”

　　“必然一大批人会突破液态，到时候，他拿什么跟我们对抗？”

　　“高考生一年比一年强大，前年辰星学院最后一名是气态高级，去年辰星学院最后一名是气态巅峰！而今年，有资格踏入辰星学院的必然是液态！所以，今年高考，注定会是液态的舞台！”

　　“而江河？”

　　杜马冷笑，“一个辐射态，连参加的资格都没有！”

　　众人闻言，顿时心惊肉跳。

　　液态……

　　真心那么强大？

　　而此时。

　　二中门口，江河注视着杜马等人的离去。

　　从他眼神中，江河看到了浓浓的不甘和傲气！不甘，是不甘心就这样被江河击败，至于傲气，是相信自己会很快超越江河？

　　为什么？

　　江河不用想也知道。

　　液态么……

　　江河眼睛一眯。

　　他如今战斗力很强，早在一个月前，他就能击败气态巅峰！而后，地底修炼一个月，实力全面蜕变！但是依然打不过液态境界！原因很简单——星曜！星曜所拥有的战斗力，太过强大了！

　　不过这时，江河忽然心神一动。

　　他想到一个人。

　　一个辐射态就曾经对抗液态的修炼者！虽然他输掉了，但是据说他的对手也不是一般液态，或许，他有对付星曜的办法。更何况，江河也想看看，辐射态境界，真的还有人实力比他还要强大吗？

　　暗影竞技场第一名！

　　那位大师！

　　突破气态之前，江河想去完成最后的挑战。


第一百四十二章 战！

　　夜。

　　一如既往的清冷。

　　眼下已经到了11月份，深秋季节，但是暗影竞技场却依旧春意盎然，无数人翘首以盼，看着排行榜上一个疯狂的冲刺的名字——江河！就在一个小时前，他开始疯狂往上挑战，一个小时的现在就已经位列辐射态排行榜前十。

　　“是他……”

　　“那个人居然又回来了！”

　　“隔了这么久了。”

　　“我以为他早就突破了。”

　　众人惊叹。

　　江河，那个18连胜和无限火力的冠军，又杀回来了，而且，一如既往的霸道和狂妄，一旦出现，就是横扫！

　　第9名，败！

　　第8名，败！

　　……

　　第3名，败！

　　第2名，败！

　　前十中的八人，居然五一能拦住江河！

　　而现在，他位居第二，前面只有一位，一个霸占榜单第一数十年，从未变过的大师级人物——陈凡。

　　辐射态排行榜的变换更替很快。

　　因为这些人大多数年轻人居多，一旦突破气态就会从榜单上消失，然而数十年来，只有一个人的位置从未挪动过——那就是陈凡！无数晋级的修炼者向他挑战之后，最终都以失败告终。

　　甚至——

　　很多人突破气态之后，居然也发出挑战邀请。

　　然而——

　　依旧被击败！

　　而且，说来好笑，一名修炼者辐射态位居第二，挑战陈凡，失败！顿时苦心修炼，突破气态之后在，再次向陈凡挑战数次，然而悲哀的是，依然失败！最终，等他突破液态之后再次挑战，才击败陈凡。

　　这，就是陈凡跟液态那一战。

　　一个连那位液态修炼者自己都不好意思再提的战斗，那一战，不仅仅没有搓掉陈凡的锐气，反而让陈凡就此扬名！

　　液态修炼者什么概念？

　　那是越级挑战难以逾越的鸿沟！就连很多气态巅峰的天才，却越级挑战，都只有一个结果，更何况，陈凡一个气态？能够前期打平，后期才失败，陈凡已经很了不起了。而从那之后，鲜有人敢向他发出挑战。

　　而现在——

　　又来一位，江河！

　　“这实力……”

　　“几乎是横扫啊！”

　　“也只有陈凡能与他一战了。”

　　“你们觉得太能赢吗？”

　　“哥们你逗我呢？你真不知道陈凡大师可是能跟液态修炼者抗衡的？这次挑战或许很精彩，但是胜者，一定是大师！”

　　众人议论纷纷。

　　果然。

　　等江河击败第二名，毫不犹豫的向第一名发出挑战！

　　整个暗影竞技场轰动。

　　几分钟后。

　　系统弹出提示——陈凡接受挑战！

　　“真的接受了！”

　　“看来系统直接把信息发到陈凡大师通讯仪上了，不然大师不可能这么快接受的，不过，大师很久没出手了，还真是期待啊……”

　　众人激动。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　竞技场流光四溢。

　　所有人眼前白芒闪烁，一个崭新的场景构建。

　　那是一个巨大的比武场！

　　那是——

　　属于陈凡和江河的舞台！

　　江河VS陈凡。

　　挑战倒计时：2分钟。

　　“叮——”

　　“01:59。”

　　时间开始读秒。

　　这是系统给两位预留的准备和适应时间，江河直接接受进场，半个小时后，一道流光闪过，陈凡进场！

　　这是江河第一次见这位大师。

　　他神色威严，但是头发已经有些花白，看着大约五十多岁的模样，跟江河遇到的所有挑战者都不同。

　　“您好。”

　　江河微微躬身。

　　无论如何，对于这位救人导致身体受损的前辈，他还是很尊敬的。

　　“嗯。”

　　陈凡和善的点点头。

　　打过招呼之后，两人不再说话，各自平心静气，调整气息，一分钟后，比赛时间正式开始。所有人屏住呼吸，关注这一场旷世大战。

　　“嗡——”

　　陈凡脚步一滑。

　　一个淡淡的圆环在周围闪烁。

　　半黑半明。

　　这是……

　　江河瞳孔骤然一缩。

　　别人或许不清楚，但是他可是见过这东西的，为了研究暗能量的融合和分解，他曾经研究过古籍，对里面的阴阳更是有所了解！陈凡大师身上浮现的那个淡淡的圆环，就是阴阳太极！

　　“咻！”

　　江河抬手，暗影剑气爆发！

　　这一次，他只动了三分力气，而那道剑气横扫而过，落到陈凡面前，陈凡抬手，右手微微划过一个弧度，那原本直线轰杀的剑气，居然被他引导的划过一个完美的弧度，然后到射而出！

　　居然反过来杀向江河！

　　“靠！”

　　江河心神狂跳。

　　好在他早有准备，一个鬼影迷踪闪开，心却再也无法平静。

　　太极！

　　居然真的是太极！

　　这什么暗影技？

　　江河不记得印象中有这个暗影技的存在，这么强大的暗影技，辐射态排行榜中根本没有，那么只有一个可能……

　　自创暗影技！

　　这是陈凡的自创暗影技！

　　“嘶——”

　　江河心神震撼。

　　他以为自己根据基础资料自创心法已经够牛了，然而这位大师，却是没有任何依据，完全凭空制造暗影技！

　　而且——还成功了！

　　“剑气能挡住，身体还能挡住？”

　　江河冲过去。

　　暗影三连踢！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三脚下去，江河倒退几步。

　　而陈凡依然站在那里，稳如泰山！暗影三连踢爆发的强大力量，居然被陈凡几个平淡的圆弧给卸力了！

　　暗影剑气，无效。

　　暗影三连踢，一样无效！

　　“我就不信你能防御所有力量。”

　　江河怒了。

　　“心灵风暴！”

　　“轰！”

　　风暴席卷。

　　江河直接催动最大力量的精神冲击轰杀而下，然而这看不见摸不着的力量到了陈凡面前之后，陈凡依然有所感应，手中一股莫名的力量运转，生生将这股力量转移，地面炸出一个巨大的坑洞。

　　失败！

　　心灵风暴，依然失效了。

　　“这……”

　　江河瞳孔收缩。

　　强。

　　太强了！

　　以他如今的战斗力，所有暗影技居然无效！这本身就是不可思议的一件事，这说明，陈凡的暗能量强度，一样不低！而那个施展出阴阳太极的暗影技，远远超过江河身上的所有暗影技！

　　它的威力，远在暗影剑气之上！

　　“太极……”

　　江河眼中闪过精光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗还在持续进行。

　　正面攻击无效，江河就开始尝试从侧面攻击，鬼影迷踪火力全开，各种不可思议的角度，江河都能忽然杀出。

　　然而——

　　无效！

　　无论从哪个角度出现，陈凡的防御都滴水不漏，数十年的战斗，他的战斗经验也绝非江河可以比较的。

　　这一战对江河而言，很艰难。

　　只不过，陈凡大师虽然看似很轻松的样子，但是他的神色也是前所未有的认真，他不敢松懈，不敢有一丝分身，因为江河的攻击，太强！一旦松懈，被暗影剑气寻找机会射入，他一样得败！

　　两人的交锋全面爆发。

　　江河火力全开！

　　陈凡全面防御！

　　一场本该横扫的战斗，居然变成了一场势均力敌的消耗战！因为江河强大的火力，陈凡只能防御，根本没法展开反击。而江河一样只能不停的攻击，生怕被陈凡找到机会然后一波带走。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无尽的轰鸣声响起。

　　竞技场的擂台上，只有两人不停歇的身影。

　　1分钟……

　　5分钟……

　　10分钟……

　　“我去，这是打消耗啊？”

　　“江河药丸。”

　　“我感觉也是，虽然两人看似势均力敌，但是江河毕竟是攻击方，他的力量消耗太大了！反而是陈凡大师，虽然也在一直用暗能量防守，但是又有借力打力，又能卸掉江河攻击，非常节省。”

　　“现在江河的暗能量至少消耗80%，陈大师才走了50%，就看两人恢复速度了。”

　　“还有看？肯定江河输了啊！”

　　“万一赢了呢？”

　　“靠，着他要能赢了，老子直播吃翔！”

　　一人在公众频道怒吼。

　　众人虽然觉得语言粗鄙，但是也没有人觉的不对，毕竟，江河真要输了。然而，5分钟后，他们心中随时可能输掉的江河，却依然坚挺着，反而是暗能量消耗更少的陈大师，此时满头大汗。

　　而这时。

　　“咻！”

　　一道暗影剑气射出。

　　江河积攒半天的心灵风暴和暗影三连踢同时爆发，三大暗影技再次绽放光辉，陈凡周围流光浮动。

　　他抵挡了不知道多少次！

　　然而这一次……

　　“咔嚓！”

　　有那么一丝气劲滑入。

　　“崩！”

　　陈凡身形倒飞出去。

　　全城皆惊。

　　“我靠！”

　　“这是……”

　　“尼玛，不会吧？”

　　所有人惊悚的看着这一幕。他们期待着这是陈凡准备反击的时刻，然而，这位大师最终却再也没有起来。

　　“刷！”

　　“江河，胜！”

　　硕大的三个字在空中浮现，所有人犹自未回过神来，他们现在还不敢相信，这位大师居然就这样输了。

　　这就完了？！

　　众人茫然。

　　挑战，结束了。

　　这位霸占榜单数十年的大师，就这么输了？

　　“刷！”

　　排行榜上，一道璀璨的金光闪过，那位大师已经退居第二位，江河两个字，在第一名的位置上闪闪发光。

　　“轰！”

　　全场这才轰动，居然真的赢了？

　　新的霸主，诞生了吗？

　　众人震撼。

　　有人仔细看看时间，一共才80分钟，80分钟时间，江河从榜上无名一路横扫，直接冲到第一！

　　估计，这是有史以来最快的记录！

　　这辐射态竞技场的天，当真是换了啊……

　　众人惊叹。

　　而这个时候。

　　“嗡——”

　　竞技场的恢复光华闪过，闪入江河和陈凡体内，两人瞬间恢复巅峰状态，对视一眼，都是一声轻叹。


第一百四十三章 疯狗！

　　江河赢了。

　　但是这一场赢得，却跟想象中不一样。

　　看看体内的暗能量，只留下3%，连再次施展一个暗影技都不够！他足足150%的暗能量，跟陈凡100%的暗能量对抗，最后居然还是因为陈凡暗能量耗尽，才最终取胜，而且获胜后剩余的能量……

　　也所剩无几！

　　暗影剑气、暗影三连踢，甚至是暗影风暴！

　　三大足以横扫气态巅峰的暗影技，对陈凡全部无效！若非因为陈凡最后能量耗尽，他根本不可能赢！

　　真是……

　　江河一声叹息。

　　而恰巧，他也听到对面陈凡的叹息一声，两人对视一眼，皆是一愣。

　　“老夫输了叹息，你小子叹息什么？”

　　陈凡自嘲一笑。

　　“因为赢得不爽，仗着自己年轻体盛，暗能量多，最后才赢得。”江河微微摇头，“这不是生死斗，只是挑战。如果单单凭借暗影技的话，我根本不可能胜利，如果上次无限火力您在的话……”

　　“无人是您对手！”

　　江河淡然说道。

　　他说的没错。

　　如果上次无限火力的时候陈凡出手，无人是他对手！那恐怖的太极如果没有暗能量消耗了……

　　简直可怕！

　　别说辐射态暗影技，恐怕气态都找不到一个能击败陈凡的。

　　“输了就是输了。”

　　陈凡摇头失笑，只不过神色似乎一下子老了很多。

　　“原以为还能坚持几年的。”

　　“终究还是老了啊。”

　　陈凡感慨一声，“也好，能在离开人世之前，能被人打败，能见证我们黎明国天才的崛起，也算是了却一个心愿。”

　　“侥幸。”

　　江河露出敬意。

　　“不用安慰老夫。”

　　陈凡笑笑，“刚才我也看了你的实力，虽然这场看似艰难，但是你还留有底牌没出手吧，比如你那个神秘暗影技。虽然不知道它有多强，但是抵挡你的攻击已经勉强，若是神秘暗影技一出，老夫或许早就败了。”

　　“咦？”

　　“就是，江河的神秘暗影技呢？”

　　“神秘暗影技？”

　　这个时候，围观群众才想起来，江河居然打到结束，连底牌都没曝光！看来他当真是手下留情了啊！

　　“666666”

　　“坐看江河实力装逼。”

　　“刚才吃翔那位仁兄可还好？”

　　众人调笑。

　　而场中，一道淡淡的光晕闪过，画面已然消失。

　　“结束了吗？”

　　“当真是精彩一战啊。”

　　众人议论纷纷。

　　而殊不知，此时场中，陈凡诧异的看着周围的光华，江河居然邀请他私下谈话？

　　“小伙子，有事？”

　　陈凡问道。

　　“前辈。”

　　江河恭敬道：“我想学习您的暗影技。”

　　“你说它？”

　　陈凡哑然失笑，摇摇头，“你学不会的。”

　　“我想试试。”

　　江河执着。

　　他相信，这天下没有自己学不会的暗影技！虽然自创不可能，但是拆分和改善可是他的拿手好戏！

　　“没用的。”

　　陈凡摇摇头，“它不是正规暗影技，学习方式也完全不同，我传授过很多徒弟，但是无一人学会。”

　　“我想试试。”

　　江河依旧恭敬。

　　“你这小子……”

　　陈凡苦笑，“罢罢罢，看在你赢了我的份上，你愿意来就来吧。”

　　陈凡给江河留下地址。

　　他知道江河的自信和强大天赋。能够将暗影剑气、心灵风暴、暗影三连踢这些暗影技领悟并且融会贯通如此强大，江河的天赋不可谓不惊人，但是他的暗影技……当真是跟所有的暗影技完全不一样啊。

　　算了，来了以后学过他就知道了。

　　陈凡心中叹息。

　　“多谢！”

　　江河心神激动。

　　太极！

　　那个强大的暗影技！

　　如果掌握它的话……或许自己真能对抗液态？！试想一下，刘不韦催动八卦星曜，一道杀机冲来，江河催动大成的太极暗影技，一个四两拨千斤把那道杀机反射回去，轰爆星曜。光想想就燃的不行！

　　它，将会是自己对抗星曜的资本！

　　掌握太极！

　　突破气态！

　　江河的目标无比坚定。

　　完成这两步，他将真正有了对抗液态的资本，甚至，更强！只有这样，才能在高考杀出一席之地！

　　江河眼中绽放一抹精光。

　　辰星学院？

　　不不不，他已经不满足于此了。

　　就算踏入同样的学校，倒数第一名和第一名也是海一般的差距！他去了那边，可是有大事要做的！

　　母亲的消息……

　　实验的秘密……

　　还有白夜！

　　倒数第一，勉强杀入辰星学院？

　　江河绝不甘心。

　　想想白夜以气态境界强势杀入学院，以一敌二对抗两大液态强者不落下风，甚至将他们全部斩杀！不仅仅如此，这之后，她又对抗实力更强的云博士，最终两败俱伤，她的实力，到底多强？！

　　况且，白夜这么优秀，试图勾搭她的绝不在少数。

　　江河可以肯定，自己如果考入辰星学院，要打第一战绝不是寻找什么资料，而是……媳妇保卫战！

　　倒数第一？

　　还不够丢人的！

　　江河冷笑，他要争，就要争第一名！

　　当夜。

　　江河休息一晚，次日直奔颜路市，那里是陈凡的家乡。只不过，江河没想到的是，他快到机场的时候，却被人拦了下来。

　　“嗡——”

　　一丝淡淡的气息闪过。

　　“谁？”

　　江河骤然警惕。

　　“呵呵。”

　　“好久不见，实力有提升不少啊？”

　　熟悉的声音浮现，江河心神狂跳，“刘不韦？！”

　　“哼。”

　　刘不韦一声冷哼，出现在江河面前。

　　他居然又来了。

　　“该死。”

　　江河下意识的就像按通讯，然而却没有任何反应，抬头一看，刘不韦的八卦星曜已然显化出来。

　　星曜之力：天机屏蔽！

　　“上次以为你只是普通辐射态所以大意了，这次……”

　　刘不韦阴笑。

　　“我们好像没什么仇吧？”

　　江河叹气。

　　“本来没有的。”

　　刘不韦冷笑，“不过，从你破坏掉我们准备三年计划的时候，梁子已经接下来。其实，如果早知道你有这样惊人的天赋，我不会得罪你的。而现在，既然已经得罪了，自然要斩草除根！”

　　刘不韦杀意大盛。

　　对付一个辐射态？他依然亲自动手！

　　“我调查过你的资料。”

　　“你现在就拥有这样的实力，如果突破液态，必然不会放过我。”

　　刘不韦狞笑，“前段时间把你几乎打死，你怎么可能放过我？既然如此，你这样的天才，只要捏死了。”

　　“是你心胸太过狭窄。”

　　江河叹息。

　　然而，真是这样吗？

　　显然不是。

　　在江河的计划中，一旦拥有对抗液态的实力，第一个收拾的就是这老家伙！差点在市区被活生生打死，他怎么可能忘记？！只不过，没想到这老家伙下手比自己还狠，看自己没死，居然又杀了过来。

　　“是不是已经无所谓了。”

　　刘不韦眼睛一眯，“反正你也要死了。再说，杀了你，至少能给这几年费尽心机准备入侵三河市的弟兄们一个交代……”

　　“呵呵。”

　　江河冷笑。

　　目光在周围扫过，他在寻找退路。然而，这里是机场，刘不韦既然选择了这里，怎么可能给他逃走的机会？

　　“刷！”

　　江河身形暴起，忽然向着机场方向逃窜。

　　鬼影迷踪！

　　“呵呵。”

　　刘不韦紧随其后，“逃？在你逃到机场跟前，我有三次出手机会！上次让你侥幸逃走，这次不会了。”

　　“天星——杀机！”

　　“嗡——”

　　八卦旋转，星曜之力催动！

　　一股恐怖的杀机凝聚，向着江河杀去，这是刘不韦的第一招！

　　“刷！”

　　暗影三连踢！

　　江河脚下忽然爆发，直接踹到杀机之上，巨大的能量爆裂，他整个人都被轰飞出去，然而空中一个翻滚，江河吐口血，身形不停的继续往机场方向跑去，居然没有停留！甚至还因为被轰飞一段反而逃得更远。

　　“这小子……”

　　刘不韦心惊。

　　这都不死？

　　难怪被称为华中区高中第一人！

　　“轰！”

　　“地星——生机！”

　　“嗡——”

　　星曜之力再动！

　　恐怖的力量再次袭杀而来，而且比上一次更恐怖！

　　“咻！”

　　暗影剑气！

　　江河毫不犹豫的抬手反击，一声轰鸣再次被轰飞出去，星曜之力被暗影剑气卸载大半，留下的那股力量依然将江河推出好远，虽然他身上已经血迹斑斑，但是依旧没有收到什么实质性的伤害。

　　“嗯？！”

　　刘不韦色变，好聪明。

　　江河根本挡不住他任何一招，但是却借用这种模式，先用暗影技消散一部分星曜之力，用身体承受剩下的一部分，然后借着被轰飞的轨迹，利用滑翔的在空中直接抹去剩下的冲击力！

　　所以他才能只受轻伤。

　　“果然不能留你。”

　　刘不韦杀心大增，江河越强，只能增加他的杀意。

　　“乾坤——绝杀！”

　　“嗡——”

　　八卦逆转，星曜之力大盛！

　　一股可怕的力量忽然涌现，力量之强大，纵然已经逃避很远的江河也感觉到那股心悸，这是……

　　江河神色微变。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　他没敢停止。

　　“咻！”

　　星曜之力轰然而来。

　　江河双目通红，根本没有理会，只知道玩命的往前逃窜。

　　这股力量，他挡不住！

　　一旦被击中，必死无疑！可是，刘不韦说过，在江河逃到机场之前，他有三次出手机会，这个次数，算得很准！江河看看前方，机场已经近在眼前了，但是恐怕他到不了机场就会被轰杀！

　　逃不掉了。

　　江河心凉。


第一百四十四章 暗能量炸弹

　　怎么办？

　　黑暗光圈？

　　没用！

　　刘不韦距离太远！

　　那么……

　　江河看看刘不韦攻击跟自己的距离，又看看不远处的机场，眼中寒光闪过，一股风暴之力骤然席卷。

　　“轰！”

　　江河直接轰到机场之上。

　　“好大胆子！”

　　“谁敢袭击机场？”

　　机场传来一声怒吼，一道可怕的气息出现，一个粗狂的人影刹那出现在机场，目光在被摧毁的机架上扫过，又看了一眼远处被追杀的江河，顿时目光凝聚：“居然敢在市区内动手，好大胆子！”

　　“轰！”

　　那人挥手一扬，刘不韦的星曜之力顿时支离破碎。

　　“哼。”

　　那人目光凝聚，直视刘不韦的方向。

　　“不好。”

　　刘不韦脸色大变。

　　他只是靠星曜屏蔽了感应，此时被那人看到，顿时感觉一枕头皮发麻，迅速隐藏身影逃窜。他怎么也没想到，江河居然这么大胆子，敢大白天的袭击机场！那可比当街杀人还要严重啊！

　　“轰！”

　　刘不韦前脚刚离开，原来所站的地方就出现一个巨大坑洞。

　　“哼！”

　　机场强者站在坑洞附近，看着远处已经看不见的身影，甚至气息都捕捉不到。

　　“气息隐藏了吗？”

　　“奇怪……”

　　“为什么要袭击机场？”

　　“难道有什么阴谋吗？”

　　机场强者最终没有追太远，他的本职是守护机场，若是被调虎离山就可笑了。不过，他倒是有个目击证人。他直接找到江河询问缘由，江河悲催的说，自己来坐飞机，看见有人畏畏缩缩躲在这里，刚想举报就被追杀了。

　　“果然如此！”

　　“看样子不像是本市之人，我倒要看看谁这么大胆子！”

　　机场强者大怒，料想一个小小的辐射态也不敢骗他，更何况江河的东西都是透明的，根本不可能是间谍！顿时回去调查刘不韦的信息，准备全市通缉！可怜的刘不韦，现在还不知道自己背了一个多大的黑锅。

　　大白天袭击公共机场？

　　江河胆子大？

　　不不，真正胆子大的，可是你刘不韦啊。

　　江河冷笑。

　　吐口痰出来，嘴里全是血迹。

　　“妈蛋。”

　　江河暗骂一句，老不死的，早晚收拾你。这个梁子是真的结下了，第一次说是破坏他们计划也就算了，这次完全是无妄之灾！既然如此，江河也不会对他客气，只要学会太极突破气态……

　　呵呵。

　　江河冷笑一声。

　　而此时。

　　刘不韦好不容易逃离之后，一阵怒火，居然这样都让他逃了！虽然最终江河逃走是侥幸，但是能够挡住他前两招……

　　必须尽快解决他！

　　刘不韦信奉的信条一直是斩草不除根，春风吹又生！

　　天才？

　　那更应该早早弄死了！

　　所以，他根本没有让自己那几个气态巅峰的徒弟出手，既然要捏死他，就要自己出手才够格，虽然有点高射炮打蚊子的嫌疑，他依然这么做了！但是没想到，就是自己亲自出手，依然让江河逃了！

　　第一次可以说是运气，这第二次……

　　而且，最可怕的是。

　　第一次，江河连自己随意一招都挡不住，差点被直接轰杀，而现在，挡住自己两招居然还游刃有余的跑了！

　　“不能拖了。”

　　刘不韦杀意大盛。

　　仔细想了想，打开通讯：“老朋友，我们该聚聚了。”

　　……

　　颜路市。

　　华中区一个中型城市。

　　江河第一次真正见到陈凡，他的面容，比竞技场中看到的还要苍老一些，如预料中那般和气，但是陈凡的弟子可就没那么客气了，看着这个击败他们师父让他变老好几岁的家伙，眼中充满怒火。

　　打败他们师父也就算了，居然还来学暗影技？

　　要点脸行不？

　　“大师。”

　　江河微微低头。

　　“我说过，你学不会的。”

　　陈凡摇头，无奈一笑，“不过你既然一定要学，我现在就传授给你。来，跟着我，左手，右手，一个……”

　　“慢动作！”

　　江河下一句脱口而出。

　　“啊？”

　　陈凡大师一脸茫然，“什么慢动作？”

　　“没事。”

　　江河咳嗽一声，“您继续。”

　　陈凡那几个弟子看他的神色更加不善，师父传授你暗影技呢，居然这般无礼。

　　“你们这些孩子啊。”

　　陈凡摇头失笑，只以为是年轻人的梗，倒也没有在意，继续为江河演示，之后还把自己的一些心得，推演方式都介绍给江河，完全是一点藏私都没有，江河很快就推演出太极的真正公式。

　　然而……

　　他用不了！

　　江河眉头微微皱起。

　　公式，没有任何问题，这是陈凡大师讲解之后，他自己推演出来的，虽然比较复杂但是对他来说不是问题！

　　但是为什么用不了？

　　江河目光凝聚，最终在公式中找到一个小到几乎被人忽略的参数——k。

　　“这是……”

　　江河心神一跳。

　　正常情况下，暗能量x对应着暗影技威力y的输出，其余参数都是角度啊、姿势啊一些附加参数，所以江河没有在意。但是这里多出来的这个参数，却根本就是一个跟暗能量一样的未知参数！

　　一个未知的参数？

　　也就是说，太极这个暗影技，需要两个参数！

　　一个是暗能量x，一个是未知参数k！

　　这个k到底是什么？

　　江河疑惑。

　　“哈哈哈哈，你以为太极是人人都可以学的？”

　　陈凡一名弟子看江河久学不会顿时冷笑，“没有太极的意境，只知道暗能量，怎么可能发挥出它的威力。”

　　“意境？”

　　江河心神一跳。

　　“我说过，太极跟传统暗影技不同。”

　　陈凡叹息，“我这些弟子个个天赋异禀，但是同样没人学会，我研究出一个超强大的暗影技，最终却只能我自己使用。也正因为如此，我到现在也没有去暗影协会登记，因为，本就无用。”

　　陈凡有些失落。

　　掌握如此强大的暗影技，却根本不能传授？

　　而偏偏，他自己因为身体原因，只能卡在辐射态，也就意味着，太极，这个暗影技，终生也只能是辐射态！他伴随着陈凡而诞生，而耀眼，最终，也将随着陈凡的陨落而消失在世界上，犹如昙花。

　　只有刹那芳华。

　　“原来如此。”

　　江河又何尝不是如此呢？

　　意境……

　　终于找到一个强大的暗影技，可以让他对抗液态，居然要意境？意境是什么？那需要完美的掌握太极，对这一式的领悟真正到了极限，而且，因为长时间的使用，对它有了感情才叫做意境！

　　江河对公式领悟的很透彻，但是感情？

　　你特么逗我呢？

　　江河叹息。

　　千里迢迢赶来，还差点被刘不韦干死，最终只是一场笑话。江河又研究半个小时，最终无果，只能告辞离去。

　　陈凡神色黯然。

　　虽然他不对江河抱有期望，但是仍旧希望他能创造奇迹，谁曾想，最终依然是这个结果，太极，终究还是要失传。陈凡摆摆手，有些无力的回屋，身形又苍老几分，身影中有一种苍凉和无奈。

　　“你闹够了吗？”

　　陈凡一名女弟子红着眼睛盯着江河。

　　“你知道师父多久没有期望了吧？”

　　“他说自己早就放弃了！”

　　“可是我知道，他一直在找，寻找一个能真正传承太极的弟子，每次看见天赋惊人的孩子，他都想尝试，可是一个没有！没有数十年的太极拳底蕴，根本不可能学会这个暗影技！谁都不行！”

　　“师父已经很失望了……”

　　“这么多年，师父都接受这个事实了。”

　　“可是你出现了。”

　　“你击败了他师父，给了他希望，然后又来了，击溃了他最后的希望！他若是真不在乎，怎么可能叫你来？”

　　“而现在……”

　　女弟子眼泪落下，“师父是真的绝望了。”

　　“连你这样一个能击败他的辐射态，都学不会太极，其他人呢？”

　　“你为什么要出现！”

　　女弟子哭泣。

　　江河默默抬起头，看向陈凡。

　　这位大师已经走到院内，随着距离的远去身形变得渺小，却让江河感觉到一股莫名的苍凉……

　　太极，真的传承不下去了吗？

　　“等等。”

　　江河忽然开口。

　　陈凡脚步一顿。

　　“我可以看看您的病情吗？”

　　江河说到。

　　“你疯了！”

　　女弟子瞪着江河，“你已经摧毁师父一次，还要再摧毁一次吗？既然救不了他，为什么要残忍的给他希望？”

　　“如果不去尝试，怎么知道结果？”

　　江河冷笑。

　　“因为害怕结果，所以连尝试都不敢？”

　　“简直可笑。”

　　江河根本不鸟她，走到陈凡面前，暗能量横扫而过，当然，他如此狂傲，自然也不是无故放矢。

　　“小楚。”

　　江河心中默念。

　　“明白。”

　　小楚操控精神力扫过，然后将结果反馈给江河。

　　精神力方面，江河最多只能控制输入，但是如何展示，小楚要比他强大的多，而此时，小楚就起了一个‘移动CT’的作用，而看着他反馈的结果，江河瞳孔收缩，猛然站起来，这是……

　　“你……”

　　江河眼中寒光大盛，“这不是救人导致的无伤，这是有人刻意为之，这是暗能量炸弹！”


第一百四十五章 太极师门

　　暗能量炸弹。

　　江河很熟悉的一个东西。

　　任何暗能量的操作失误，都可能引起爆炸，贸然突破、暗能量循环出错等等，任何一个都有可能导致暗能量炸弹的出现。甚至，有专门的暗影技就是制作暗能量炸弹，潜伏在他人体内，随时引爆！

　　而陈凡体内——

　　就是这样一个炸弹！

　　一旦炸弹引爆，陈凡内的暗能量会瞬间向着周围席卷，他修炼这么多年，沉寂的暗能量强度到底有多少？

　　江河清楚的很。

　　那种程度的超压缩能量一旦引爆，后果不敢想象！为了救人导致的经脉问题？

　　见鬼去吧！

　　江河死死盯着陈凡，“到底怎么回事？”

　　“你竟然看出来了。”

　　陈凡苦笑，一声叹息。

　　“还是我来说吧。”

　　那位女弟子站出来，这才告诉了江河真相。

　　当年。

　　陈凡年轻的时候，家境也很富裕。

　　一妻一子，颇为幸福。

　　师承拥有古老底蕴的太极门，修炼太极拳法强身健体，后来成为修炼者之后，意境大成，自创太极暗影技！一时间威风凛冽，风头之盛无人能及，然而很快，陈凡就被一个拥有强大势力的人盯上了。

　　而原因——就是太极暗影技！

　　对方直接抓了陈凡孩子威胁他交出暗影技，陈凡无奈交出，然而对方学不会，认为陈凡藏私，就杀掉了他儿子。陈凡当时疯狂，回到太极门求救，太极门答应派出一位液态境界的修炼者助战。

　　然而，谁曾想到。

　　那位液态修炼者的子孙，居然也盯上了强大的太极暗影技！

　　表面上协助陈凡，暗中却用妻子威胁陈凡，让他交出暗影技，陈凡同样交出暗影技，然而对方太极拳底蕴不足，根本发挥不出威力，只能一次次逼迫，而这个时候，陈凡妻子发现真相，自尽身亡。

　　陈凡疯了。

　　砍断那人一条腿，却最终被液态修炼者打残。

　　这件事惊动整个太极门，然而，一边是太极门长老液态修炼者的子嗣，一边是一个原本颇有天赋现在却几乎被废掉的陈凡，结果还用想吗？最终，那人因为威胁同门被禁山一个月，而陈凡则被轰出山门。

　　那个液态修炼者以提防陈凡私下传授太极为由，在他体内埋下暗能量炸弹，让他根本无法自愈！

　　经脉损坏？

　　根本不是事儿！

　　那个被陈凡砍掉一条腿的家伙，都痊愈了！所谓禁山一个月，其实就是这一个月帮他治疗腿上的伤势去了！而陈凡的伤势一直好不了，任何药剂无用，根本原因还是因为暗能量炸弹！

　　一旦他尝试使用治愈药剂……

　　砰！

　　灰飞烟灭。

　　原来如此。

　　江河心神震撼。

　　而那女弟子说完，眼眶发红。

　　“师门……长老……”

　　江河震惊不已，“现在居然还有这种门派？”

　　“有人的地方就有江湖。”

　　陈凡一声叹息，“这些流传门派其实也就比普通人强那么一点而已，然而当年的全球变异，让这些门派弟子占据优势，犹如滚雪球一般的变得越来越强，这么多年前来，才形成了这样的规模。”

　　“只不过……”

　　陈凡眼神有些冷，“实力变强了，心，还是那般肮脏。”

　　众人默然。

　　江河心神微动。

　　原来……

　　这就是陈凡这些年疯狂提升动力？

　　哪怕被永远困在辐射态，他也要疯狂提升战斗力，只是，因为星曜的存在，陈凡的提升到了那里终究还是停止了。他可以对抗液态，但是想要击败拥有星曜的液态强者，根本不可能！

　　更别说，太极门不止一个液态！

　　“暗能量炸弹……”

　　江河眼睛一眯。

　　“陈凡大师，如果我帮您治好身体呢？”

　　江河语出惊人。

　　“你说什么？”

　　“不要乱说！”

　　几个弟子当时就吓了一跳。

　　“你说真的？”

　　大师心神狂跳。

　　“我只是说如果，如果我能治好，我能得到什么？”

　　江河看着陈凡。

　　“狼子野心！”

　　“就是，怎么会有这种人。”

　　几个弟子不敢相信，陈凡刚才还传授了江河太极啊，他既然可以治好大师，居然还索要条件？

　　这人怎么这样！

　　几个弟子愤愤不平。

　　然而江河却是死死盯着陈凡。

　　他不是幼稚的学生，也不是这些不经世事的少年，经历过陆航一事，他太清楚这件事的因果了。他帮助了陈凡，就要承受太极门的报复！到时候，那些液态修炼者倾巢而出，他根本挡不住！

　　到时候……

　　他、他的父亲，甚至朋友，都可能被牵连。

　　根据陈凡的描述，太极门的人，做得出这种事情！他已经莫名其妙招惹一个刘不韦了，不想再牵连更多的人。

　　救陈凡？

　　可以。

　　但是他必须得到保障！

　　“我明白了。”

　　陈凡站起来，走到江河面前。

　　他知道江河的意思。

　　也知道这孩子要的，只是一个保障，但是他依然沉声说道：“身体问题治愈，我必然可以突破，一旦突破，我绝对不惧液态！就算报仇，我也不保证将敌人斩草除根才会出手，我会变得更强，绝不会牵连你！”

　　陈凡目光熠熠。

　　“好。”

　　江河点头。

　　这才是他要的。

　　不然呢？

　　他今天治好了陈凡，明天陈凡就怒火中烧的去太极门报仇，然后被灭了，然后太极门追查缘由到了江河身上，又来收拾江河？这种莫名其妙的黑锅，他绝对不会背！所以，为了自己也好，为了陈凡也好，他必须问清楚。

　　而这个时候。

　　众人才知道江河的意思，顿时颇为惭愧。

　　“很好。”

　　江河深吸一口气，“那我就试试。”

　　江河要的，有了。

　　至于利益？

　　对于陈凡这种人来说，利益的交易，远远比不上情感的交错。他相信，有这个恩情在，以后但凡有帮助的地方，陈凡定然会赴汤蹈火。这一点，他清楚，陈凡也清楚，所以两人根本就没说。

　　“嗡——”

　　江河开始为陈凡检测。

　　只不过。

　　想想是美好的，现实却是残酷的。

　　陈凡体内，酝酿的暗能量让江河都为之惊恐！这暗能量……一个不慎，他们这整个街区都会被炸的渣都不剩！

　　“你没尝试过暗能量改善的科学实验？”

　　江河沉吟。

　　“我曾经找过一个科学家的朋友。”

　　陈凡摇摇头，“他说单从暗能量角度解决不了的。”

　　“那只是他。”

　　江河笑笑。

　　“哎？”

　　几人愣住，这句话什么意思，难道科学家都解决不了的，江河居然能搞定？

　　“现在暗能量实验的纪录保持者，是我。”

　　江河冷然一笑。

　　“刷！”

　　黑暗光圈运转。

　　江河死死盯着陈凡体内的暗能量炸弹，经过这些年的发展，它已经凝聚成无数环形炸弹，非常可怕，一个不慎就是连环爆炸。炸弹上，也因为自行吸收，多了很多暗能量，每一个都是隐患。

　　江河只能小心翼翼的清除。

　　黑暗光圈……

　　几乎开到了极限。

　　但是哪怕如此，他也不敢加快速度，只能慢慢的，一步步来。暗能量炸弹周围，那些杂质都在慢慢的消除。

　　虽然很慢。

　　但是……

　　陈凡神情激动。

　　动了，终于动了！

　　那数十年都没有任何动弹的暗能量，体内越积累越多，随时可能爆炸的暗能量，终于缓缓流动，向着良性发展。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　一股股律动闪过。

　　陈凡那几个弟子此时都睁大眼睛看着，难道，竟然真的能成功？

　　半个小时后。

　　“刷！”

　　暗能量逸散。

　　暗能量炸弹周围，所有杂质被肃清！那些恐怖的暗能量开始围绕体内运转，那是陈凡这数十年来吸收的暗能量！因为身体问题，他甚至连自动消散都做不到，只能任由它们在体内聚集。

　　“运转它们。”

　　“不要停！”

　　江河一声冷喝。

　　“明白。”

　　陈凡运转太极。

　　“嗡——”

　　太极流转。

　　催动那股可怕的能量在体内流转，这股力量真的太强大了，一旦停下，很可能直接撑爆陈凡！引爆炸弹，这里所有人都活不了！太极开始运转，把所有暗能量携带，然而暗能量真的太多了。

　　陈凡的运转越来越吃力。

　　“坚持住！”

　　江河依旧在分析暗能量炸弹。

　　不是这里……

　　不是这里……

　　……

　　江河神色前所未有的严肃。

　　而就在这个时候，门外忽然传来一阵阵轰鸣声，一个弟子有些惊恐的跑进来，“师父，不好了，有人打上门来了！”

　　“什么？”

　　众弟子脸色大变。

　　这个时候有人打上门来，难道消息这么快就泄露了？

　　“这是……”

　　江河猛然一抬头。

　　那里，一个八卦悬浮！

　　“快报警。”

　　有人想报警，然而通讯仪上却根本没有信号。

　　又是他！

　　江河心神一跳，刘不韦，来了！

　　“轰！”

　　远处的房门被轰开。

　　刘不韦大步冲来，而瞬间，在4点钟方向，又是一名修炼者出现，很快，8点钟方向，又出现一名修炼者。而这两个修炼者，居然全是液态！三人出现在三个方向，把江河退路堵死！

　　显然，这次刘不韦已经提前布好局。

　　“哈哈。”

　　“江河，这一次看你往哪里逃？！”

　　刘不韦一声狂啸。


第一百四十六章 星曜！星曜！

　　“逃？”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　“刷！”

　　陈凡的弟子出动。

　　然而，这些人虽然实力不强，但是依然还是气态巅峰！在数量的优势之下，还是给刘不韦三人带来一些困扰。

　　“哈哈哈。”

　　刘不韦狂笑，“你以为这些人能拦住我？”

　　“刘兄，别废话，速战速决。”

　　一个修炼者忽然开口，“必须在颜路市强者察觉这里的异样之前解决，你的屏蔽虽然厉害，但是如果遇到更强者，很可能会被看穿。”

　　“明白。”

　　刘不韦点头，“那就速战速决吧。”

　　“轰！”

　　强大的气息骤然爆发。

　　三名液态修炼者同时爆发出最强战斗力。

　　“嗡——”

　　“天星——杀机！”

　　刘不韦周围能量涌动，强大的星曜之力闪烁，陈凡的几名弟子刚刚靠近，就被轰飞出去，身受重伤！

　　“刷！”

　　另一名修炼者出手。

　　“腾。”

　　一朵火苗忽然在空中浮现，他的星曜，居然是一朵火焰！

　　“星火燎原！”

　　“轰！”

　　火苗轰然炸裂。

　　恐怖的浪花席卷，将几个围杀过来的陈凡弟子轰飞出去，浑身火焰燃烧，躺在地面上惨叫不止。

　　“刷！”

　　第三名修炼者动手。

　　“忽。”

　　一根绿色的植物在空中出现，这是他的星曜——绿藤。

　　“绿藤——缠绕。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　绿藤猛涨，无数枝条扩散，几个向他杀过来的陈凡弟子直接被无数绿藤缠绕，死死困住，动弹不得。

　　“刷！”

　　绿藤一甩，所有人倒飞出去。

　　1秒。

　　真的只用了1秒。

　　刘不韦三人同时爆发，陈凡这十名弟子就全部重伤！十名气态巅峰的修炼者，在他们三人面前连反抗的力量都没有！

　　这就是液态修炼者的实力。

　　这……

　　就是星曜的力量！

　　八卦、火苗、绿藤，刘不韦三人站在三个方向，但是那三个星曜之上闪烁的星芒却让所有人忌惮惊恐。

　　“速度。”

　　低沉阴冷的声音浮现。

　　“明白。”

　　刘不韦大步上前，走到江河面前，残忍一笑，“小伙子，下次帮人之前，记得先调查清楚，什么人，是你帮不起的！”

　　“轰！”

　　刘不韦一掌对着江河脑袋拍下。

　　而自始至终，江河都没有吭声，只是注视着陈凡的身体，陈凡也是神色不变，纵然面对三名液态也丝毫没动。等刘不韦靠近之后，江河紧张的眼神中终于找到一丝喜悦，原来，是这里……

　　“咔！”

　　江河催动陈凡体内某根能量阀。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　无数声暗能量崩裂声忽然响起。

　　陈凡体内，那个盘踞数十年的暗能量炸弹忽然分解崩溃，返还成无数暗能量，这个恐怖的暗能量炸弹，最终还是被解决了！而此时，陈凡体内，那沉寂已久走的暗能量似乎终于找到了发泄的地方。

　　“轰！”

　　恐怖的能量涌现。

　　而这个时候，刘不韦一掌还未落到江河身上，忽然感觉到不妙，还没反应过来，就看见陈凡一掌轻飘飘的轰来。

　　“啪。”

　　两掌相撞。

　　并不激烈，甚至都没有用力。

　　然而下一秒……

　　“轰！”

　　刘不韦整个人倒飞出去。

　　“嗡——”

　　陈凡周围恐怖的暗能量忽然席卷，可怕的力量在体内凝聚，不断升华，最终绽放出一抹璀璨的流光。

　　陈凡，突破！

　　气态！

　　“居然突破了？”

　　刘不韦并未受伤，刚才只是被突如其来的一掌打出去而言，此时仔细一看，只是冷笑，“原来只是辐射态突破气态？刚才仗着突破一瞬间的力量把我打出去而已，两个废物，还想逆天？”

　　“刷！”

　　刘不韦杀机森然。

　　三人正准备再次出手，而这个时候。

　　“轰！”

　　又是一股能量升腾。

　　几人脸色微变。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　刘不韦低吼一声。

　　三人眼中都是震撼，因为就在这一瞬间，陈凡，居然再次突破了！突破气态之后，他居然华丽丽的再次突破液态！气态境界对他而言，似乎只是一个过场而言，走了一下，然后就到了下一步！

　　“形态转化呢？”

　　“自由转化呢？”

　　“就这么完成了？”

　　刘不韦依然不敢置信，气态突破液态恐怖的暗能量就不用说了，他就这么轻易完成了？

　　“估计是什么秘法。”

　　一个液态修炼者冷笑。

　　“不用担心，辐射态直接突破液态，只是噱头，就算暗能量充足，暗影技呢？辐射态的暗影技到了气态本来就会下降，他没有气态新学的暗影技，更突破液态，他也没有液态暗影技，有什么可怕的？”

　　另一个沙哑的声音响起。

　　“也是。”

　　刘不韦醒悟。

　　是了，虽然这人突破到了液态，但是那又如何？连着突破两次，听着牛逼，但是实际上没有暗影技，他只是一个废柴！

　　“哗！”

　　陈凡周围光华闪耀。

　　“上！”

　　刘不韦杀意大盛，“他现在星曜还未凝聚成功，趁这个机会，干掉他。”

　　“好！”

　　其余两人一起动手。

　　他们三个人对一个人，还是一个没有暗影技没有星曜仅仅刚突破的液态修炼者，结果还用说嘛？

　　“轰！”

　　八卦、绿藤、火苗同时爆发，涌向陈凡。然而就在这个时候，陈凡周围一圈淡淡的光华升起，三人的攻击到了陈凡身边，自然而然的被引导到光圈之上，围绕陈凡划着圆圈，居然没有对任何造成任何伤害！

　　“这是……”

　　“怎么可能？”

　　几人大惊，“出杀招。”

　　“轰！”

　　更强大的攻击降临。

　　三个星曜同时爆发出不可思议的力量，陈凡依旧催动太极，然而这一次，因为力量太过强大，却根本扭转不过来。那股力量，在即将被引导过去的时候，依然硬生生的破除壁障，轰向陈凡。

　　“哼，不过如此。”

　　刘不韦森然一笑。

　　而这时……

　　“嗡——”

　　一束耀眼的光华闪过。

　　陈凡身后，虚空之中，一个强大的影像浮现，一个物体渐渐变的凝视，最终出现在所有人面前。

　　那是一张图。

　　一张——

　　太极图！

　　“轰！”

　　太极图运转。

　　陈凡周围淡淡的圆圈，骤然变成一个巨大的阴阳鱼太极图！在周身浮现，三大星曜爆发的力量，全部被太极引导到轨道，划过一个完美的弧度，居然倒着飞回刘不韦三人，威力——更强！

　　“不好。”

　　三人脸色大变。

　　然而，被引导回来的力量速度更快，他们甚至没来得及抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣。

　　“阴阳——颠倒！”

　　陈凡脚步一跃，双手顺势一推，一个太极图缓缓推向刘不韦等人。

　　“不好。”

　　三人脸色大变。

　　几乎同时催动出最强大的防御招数，然而就算是这样的招数，依然被太极图辗压，分分钟崩裂！

　　“怎么可能？”

　　三人惊恐。

　　他们在液态境界多久了？

　　这人呢？

　　刚刚突破！

　　甚至一分钟前，他还是辐射态！然而，就是这样一个辐射态修炼者，突破液态之后，就轻易将他们辗压，这怎么可能？三人不能理解。而一直看热闹的江河却是淡然一笑，有什么不可能的？

　　陈凡本就拥有对抗液态境界的实力。

　　那还只是他辐射态！

　　而现在——

　　辐射态提升气态，暗能量品质提升，实力大增！

　　气态提升液态，暗能量品质提升，实力大增！

　　星曜出现，实力再次大增！

　　连续三次恐怖的实力提升，就算暗影技只有太极又如何？对付他们三个液态初级的家伙，依然是辗压！

　　这，才是陈凡真正的实力！

　　“轰！”

　　三人被重伤击溃。

　　空中血迹飘散，只有无尽血色。

　　只不过，等他们落地的时候，一抹流光闪过，悄然消失。陈凡眉头微皱，他居然捕捉不到对方的气息了。而这个时候，周围的屏蔽忽然消失，市区的监控气息出现，陈凡微微摇头，收起自己的气息。

　　“他们逃了。”

　　陈凡有些遗憾。

　　“正常。”

　　江河也颇为遗憾，“叫刘不韦的，星曜是八卦，可以遮掩气息，他要是想躲，寻常人找不到的。”

　　“原来如此。”

　　陈凡这才明白，看着江河，却是心神震撼。

　　原本他以为这少年是一个颇有天赋的孩子，但是现在，他收起了那副前辈看着晚辈的态度和语气。

　　“这是您应得的。”

　　江河笑笑，忽然开口：“您打算什么时候报仇？”

　　如今实力大增，寻常液态根本不是对手，而他的敌人就在太极门，这种局面，他真的能忍得住吗？

　　“不急。”

　　陈凡眼中冷光闪过，“我刚突破液态，正是提升实力的最佳时候！我的仇人，不仅仅只有太极门，还有那个逼死我孩子的势力！”陈凡杀意大盛，“我会好好修炼，直到我有实力消灭他们所有人！到时候，我会给他们一个惊喜的。”

　　“那就好。”

　　江河松了口气，看来他没忘记自己的承诺。

　　虽然这次来没学到太极，但是得到一位强大修炼者的人情和友谊……赚了！

　　江河看看天色，准备告辞离去，陈凡却忽然拦住他，“突破之后，关于太极暗影技，我又有了一些新的领悟，虽然不成熟，但是也许可以帮到你。”

　　“哦？”

　　江河眼前大亮。


第一百四十七章 冷箭

　　太极？

　　什么是太极？

　　突破液态之后，陈凡才算是大彻大悟。

　　他苦修十年太极拳，最终领悟太极暗影技！但是所谓的太极暗影技，不过是太极拳上面的一个延伸而已，所以，想要学习太极，太极拳是必须有的，而太极拳修炼到极致，才有可能领悟所谓意境。

　　什么又是意境？

　　根据陈凡通俗一点的解释。

　　那就是经过多年使用太极拳，让拳法的过程，暗能量运行的路线，跟自己的身体记忆完美契合，才有可能心念一动，太极拳就自动用出。这个江河真心没辙，他可以最快速度领悟暗影技，并且将威力发挥到大成。

　　但是身体记忆？

　　那真的数十年如一日的磨砺。

　　也就是说——

　　江河根本学不会太极拳！

　　除非他愿意真的浪费十年甚至更久去修炼太极拳。

　　不过，陈凡叫住他，也给他一些不成熟的建议，两人讨论许久，最终，江河学习太极暗影技唯一的办法，就是找一个东西，来代替太极拳意境，从侧面完成两个参数的输出，施展太极暗影技。

　　代替意境？

　　江河摇头叹气。

　　最终，他还是离开了颜路市。

　　太极……

　　并未学会。

　　他掌握了太极的核心算法，研究之精通，只要有朝一日找到东西替代太极拳意境必然可以掌握太极！

　　“会有那么一天的。”

　　江河相信。

　　临走前，陈凡还给了他一本书，那是陈凡的修炼心得。江河清楚，自己毕竟修炼时日太短，而这位大师对辐射态的了解，绝非自己可比，回去路上，他仔细研读这本书，修炼过程过的很多问题和疑惑豁然开朗。

　　而与此同时。

　　随着这些问题的解决，江河再次改善心法，体内原本运转有些生涩的暗能量，忽然变得无比流畅。

　　“要突破了！”

　　江河心神一动。

　　这是辐射态真正的大圆满！

　　他为什么一直不敢突破？

　　除了想要不断加强自己的战斗力，还有就是怕修炼时间太短，导致根基不稳，毕竟他修炼才几个月！而如今，随着辐射态所有问题解决，他达到了真正意义上的大圆满，突破，就在一念之间！

　　“再等等。”

　　江河看看时间。

　　他体内蕴含大能量，突破的时候，需求的暗能量必然也是海量，会引起惊动，在白天，并不合适。

　　今夜凌晨，郊区突破！

　　江河心中敲定。

　　……

　　三河市。

　　许家。

　　一位神色威严的中年人正在翻阅手中的资料，正是许少明的父亲许镇山。他已经连续批阅一天的资料，忽然之间，他目光一凝，看着手中的一份资料露出疑惑，又快速将其余相关资料调出来。

　　“这是……”

　　许镇山身体猛然站起来。

　　江河……

　　工可……

　　许镇山眼中杀意闪过。

　　这两个名字他一眼就看的出来，之前儿子提起过，只不过，三河市叫江河的都有几十个，更别说名字相似的了，并不稀奇。更何况，以他的身份，怎么会关注一个覆灭实验基地的事情？

　　他不在乎。

　　所以对儿子的话不屑一顾，但是很不巧的是，如今这张残存的基地数据单上面，有着半张照片……

　　“江河。”

　　许镇山冷笑。

　　把儿子叫来，许少明没有开心，而是很冷静的说了当初的事情，这个时候的许少明，跟往常似乎有些不一样。

　　“很好。”

　　许镇山赞许的点点头。

　　他对儿子这段时间的表现很满意。这些阴谋算计之类的事情，他这个老子做就行了，他所做的一切不都是想为儿子创造最好的修炼环境吗？只有这样，才能够变得更强，才能够成为人上人！

　　让儿子下去，许镇山沉吟片刻。

　　江河……

　　科研人员……

　　他父亲是三河实验基地的科学家……

　　他下意识的看了一下江秦的资料，眉头微微有些疑惑，这资料，干净的有点过分了吧？不过很快他就放下这些疑惑，这些科技宅，资料干净一些，似乎并不奇怪，还有人研究一辈子科学单身呢。

　　那简历，干净的只有右手了。

　　“工可。”

　　许镇山冷笑一声。

　　一个实验基地的主实验室，还是参与人体实验的实验室，甚至还有可能是这件事的幕后操纵者，他怎能不关心？

　　“看来，要请这位小朋友来一趟了。”

　　许镇山脸色有些红润，他能预感到，自己提升的机会，又来了！

　　……

　　夜深。

　　江河在家中起身。

　　“差不多了。”

　　江河活动一下身体，状态已然恢复到巅峰水准，“是时候突破了。”

　　走出家门，整个三河市似乎已经沉睡。清冷的街道，江河警惕的四周注视之后，悄然来到郊外。

　　月光，一如既往的清冷。

　　周围的暗能量有些活跃的过分，这就是深夜的郊外。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气，有些激动。

　　他等这一天，太久了！

　　“嗡——”

　　一丝暗能量震荡，江河刚准备冲刺，忽然心神凛然，一股莫名其妙的危机感笼罩而来，这感觉……

　　“谁？”

　　江河一声冷哼。

　　“有趣，居然能被一个辐射态小家伙发现。”

　　黑暗中。

　　两道人影森然而来。

　　江河目光扫了一眼，却心神狂跳，这是……

　　液态！

　　出现在他面前的赫然是液态修炼者，而且，是两个！

　　怎么回事？

　　江河心神狂跳。

　　不对劲！

　　液态修炼者什么概念？实验基地这种特殊情况不说，正常情况下，液态修炼者在三河市那就是横着走的典范！类似于刘诚这种手握重权的副校长级别，这才是三河市液态！但是眼前这两位……

　　江河看看他们的风格，却是善于厮杀的修炼者。

　　他们，不是三河市人！

　　“你们是谁？”

　　江河眼睛一眯。

　　“我们老板请阁下过去一趟。”

　　其中一道黑影开口。

　　“你们老板是谁？”

　　江河不留痕迹的后退。

　　“人多耳杂，你去了就知道了。”

　　黑影森冷一笑，根本就不回答江河的问题，但是江河却已经暗中分析的七七八八，三河市，能有这样力量请外市人当保镖，而且是这么强大的外市人，只有一个——许镇山！他们是许家的人！

　　为了许少明？

　　不不……

　　他还不够那个资格。

　　那么只有一个可能，他的身份被发现了！他回来的路上一直在提防刘不韦，却没想到会被许镇山盯上！

　　“麻烦了。”

　　江河目光一聚。

　　撤！

　　江河身形暴起，瞬息往树林方向退去。这猴子所在的树林对别人是一片杀机，对他却是福地，只要逃到树林，未尝没有生机。然而，一人只是冷笑一声，看着江河逃出数十米，才淡淡伸手。

　　“想逃？”

　　“轰！”

　　一堵墙平地而起，堵住江河去路，与此同时，那人周身星曜显化，居然是一块泥土，而这看似平淡的星曜，却如此恐怖。星曜之力，不仅仅用在战斗，用在其他方面，显然也会有奇效。

　　泥土星曜么？

　　江河心神凛然。

　　“暗影剑气！”

　　江河一束光华绽放，生生在眼前这堵墙轰出一个坑洞，迅速逃窜。

　　“咦？”

　　那人微微惊讶，显然震惊于江河的战斗力，然而很快，他只是讥讽的笑笑，“小家伙，你觉得你能逃走？”

　　“刷！”

　　他手一抬，江河面前居然又是一堵墙，而且，更加厚实！

　　“结束吧。”

　　另一人淡然一笑。

　　“轰！”

　　一道强大的暗影技爆发。

　　心灵风暴！

　　江河眼中寒光一闪，同时暗影三连踢爆发，生生将那人的暗影技击溃。不动用星曜的情况下，他丝毫不惧！

　　“咦？”

　　那人惊异，“有趣，辐射态的实力，居然能击溃液态的暗影技，难怪老板一定要抓你回去了，嘿嘿……这种战斗力，连我都想抓你回去拷问一下了，不过，可惜，液态的真正实力，可是星曜。”

　　“轰！”

　　一句话说完，光华大盛！

　　星曜现身！

　　那人身后出现的，居然是一支箭。

　　“万箭齐发！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　箭芒闪烁。

　　那星曜箭化作无数残影，居然分化千万，向着江河爆射而来，密密麻麻的箭支，把江河所能看见的所有地方覆盖。

　　“不好。”

　　江河脸色大变。

　　太快了！

　　他根本来不及躲避！

　　这星曜箭居然比普通的箭支快好几倍！

　　“噗！”

　　一支箭擦身而过。

　　江河身上一道血迹崩裂。

　　又是一道箭芒。

　　江河身上又是一股血迹。

　　星曜……

　　这就是星曜的力量吗？

　　江河双目血红。

　　无论他在辐射态提升多少次，无论他在气态巅峰如何无敌，可是面对星曜，他一向没有任何办法！每当星曜祭出的时候，他都只有死路一条！原本期望的太极并未学会，他依旧打不过液态！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　冷箭还在继续。

　　江河已然癫狂，既然辐射态打不过的话……

　　“嗡——”

　　江河眼神骤然变得漆黑。

　　“刷！”

　　天地一片黑暗。

　　“嗯？”

　　那两名液态修炼者心神一跳，瞬间失去了目标。

　　能量锁定？

　　无效！

　　红外感应？

　　无效！

　　江河，似乎瞬间消失在这黑暗中。

　　“小心。”

　　一人提醒到。

　　“哈哈，怕毛？区区一个辐射态还能逆天不？”

　　另一人冷笑，眼中闪过一抹异彩，“这暗影技没啥战斗力，也就唬人而已，他能坚持多久？”

　　果然，话音刚落，周围隐隐有了一丝光线。

　　“哈哈，我说什么来着……草？！”

　　一声惊呼响起。


第一百四十八章 风清池

　　黑暗。

　　只持续了12秒。

　　12秒结束，周围的光线恢复正常，两人实力强度，并未受到强光刺激的影响，只是目光一扫，发现墙上无数冷箭射入，江河的身影已然消失，正等他们有些疑惑的时候，一道恐怖的能量骤然升腾。

　　“轰！”

　　暗能量爆破。

　　那一面星曜之力构成的厚实泥墙，居然被生生轰碎。

　　“这是……”

　　两人瞳孔骤然一缩。

　　这泥墙跟第一道那随手而出的泥墙可不一样，这第二道泥墙可是星曜之力构成，防御力惊人的可怕，寻常暗影技根本不可能击碎，就连液态境界的暗影技都不行！能够对抗星曜的只有星曜！

　　可是眼下……

　　难道说，江河的暗能量已经超越他？

　　怎么可能？！

　　“分明只是个辐射态。”

　　“不对。”

　　两人忽然感觉哪里不对，再仔细看的时候，顿时倒吸一口冷气，眼前的江河，居然不知何时变成气态境界！

　　他，突破了！

　　“哼。”

　　江河冷喝一声。

　　刚才危机中，他全面催动黑暗光圈，屏蔽一切，为自己争取了12秒突破，成功踏入气态！暗能量品质，提升。暗影技威力，提升。身体强度，提升。几乎所有能提升地方，全面提升！

　　不仅仅如此。

　　突破那一瞬间，江河能感觉到一股奇妙的力量降临，周围暗能量疯狂涌入体内，然后体内几乎凝实的辐射态暗能量进化到气态！原本150%的暗能量，经过全面进化之后，只留下50%！

　　他如今的境界，是气态中级！

　　因为恐怖的暗能量数量和质量，他从一突破，就是气态中级！

　　“这威力……”

　　江河感受体内崭新的暗能量。

　　强大！

　　因为黑暗星云的存在，他体内暗能量本就比别人强出一个品阶！如今虽然只有气态，但是却堪比液态！辐射态积累的一切，在这一刻全面爆发！足足千倍暗能量的吸收，让他在这一刻蜕变！

　　“轰！”

　　江河能感觉到体内澎湃的力量。

　　这力量……

　　非同寻常！

　　黑暗星云有多强大？

　　那可是足足千倍的暗能量啊！

　　“哼！”

　　“突破又如何？不过是气态境界而已。”

　　江河对面，那两人刚开始被吓了一跳，不过很快冷静下来，他们两个液态境界，岂会怕一个去去气态？他暗能量再强又如何？液态境界之间的战斗，依仗的还是星曜，没有星曜，有什么资格跟他们战斗？

　　“轰！”

　　星曜光辉绽放。

　　那冷箭星曜闪过一道道光华。

　　“咻！”

　　一只森冷的箭芒杀出。

　　“星曜——暗箭。”

　　那是一道黝黑的可怕的箭芒，在这黑夜中，几乎看不见它的模样，速度之快，更是快如闪电！这一道漆黑的箭芒划破空间，瞬息就到了江河面前，这一次，这液态强者显然动了杀招。

　　“死吧！”

　　一声怒吼响起。

　　江河身形暴退。

　　“可笑。”

　　另一名液态强者抬手，“星曜——矩阵。”

　　“嗡——”

　　一片片厚实的泥墙骤然出现，把江河所有去路堵死！

　　这是封锁！

　　在这泥墙封锁之下，江河只能硬抗！

　　“很好。”

　　江河杀意大盛。

　　他原本就可以击溃永夜国的气态巅峰，修炼黑暗星云之后，暗能量蜕变，更是能对抗不动用星曜的液态初级修炼者，而现如今，突破气态，战斗力全方位提升，他到底有多强？他自己都想知道！

　　“暗！影！剑！气！”

　　江河抬手爆发。

　　“轰！”

　　暗能量凝聚，犹如星云。

　　江河指尖，出现一个巨大的漩涡，快速凝聚周围的暗能量，等那冷箭出现之后，骤然冲出，跟冷箭撞到一起。

　　“轰！”

　　强大的能量震荡，席卷四周。

　　周围的泥墙瞬间崩溃。

　　江河瞬间挣脱，然而，一波未平一波又起，就在这时，一根冷箭忽然又从黑暗中杀出，这时第二箭，更加可怕和森然。而此时，江河脚下的泥土忽然伸出一双手，将他的腿腕死死握住！

　　“可笑。”

　　江河眼中寒光闪过。

　　抓腿？

　　侧空踢！

　　斜空踢！

　　江河脚下涌现无穷能量，那试图抓住江河的泥土星曜，瞬间崩散，而这个时候，江河冲出，爆发出第三招——浮空踢！

　　“轰！”

　　又是一次巨大的震荡。

　　“噗！”

　　那名泥土星曜的修炼者顿时口吐鲜血，泥土星曜几乎崩溃。

　　“你你……”

　　他震惊的看着江河，一个暗影三连踢，秒杀他一个强大的星曜技，怎么可能？

　　而这时，冷箭袭来。

　　“刷！”

　　鬼影迷踪。

　　江河身影飘渺，轻易闪过。

　　随着提升气态，身体强度和敏捷提升，暗能量提升，暗影技威力提升，如今鬼影迷踪的威力，只能用恐怖来形容！

　　液态初级？

　　不够！

　　江河直接无视了那个拥有利箭星曜的修炼者，他的箭芒虽然锋利可怕，但是只要无法击中他，就无效！真正让他有些忌惮的，是另一个，那个拥有看似普通的泥土星曜修炼者，这样奇异的星曜……

　　“嗡——”

　　一股能量在脚下荡开。

　　江河心神一跳，迅速闪过，这才回头看去。

　　脚下。

　　他刚才所在的地方，已然化作一片沼泽。

　　“好可怕的力量！”

　　江河心神狂跳。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　冷箭袭来。

　　江河迅速躲避，而此时，脚下又是一股波动，江河再次快速躲避，这两人同时出手，根本不给他任何机会！

　　冷箭和泥土的结合，让他防不胜防。

　　“好一个星曜二人组。”

　　江河杀意大盛。

　　这样下去不行，他会被生生耗死的！

　　对面两人面露得意之色，他们靠着同样的招式，曾经生生磨死一个液态中级的强大修炼者，更何况只有辐射态江河？当他们不再轻视，而是全身心准备对付江河的时候，结果不言而喻。

　　再强大又如何？

　　他们清楚得很。

　　江河刚刚突破，暗能量凝结，品质提升，但是伴随的，就是数量的下降！就算突破的时候，会吸收大量暗能量，就算突破的时候，会有神秘力量降临，但是，依然不够！暗能量的转化，一般只有20%！

　　这样的暗能量，他又能撑多久？

　　他们，就是要把江河生生耗死在这里！

　　“该死。”

　　江河暗骂。

　　若是堂堂正正战斗，他不惧任何一个人，甚至可以轻松干掉其中一个！就算面对两个，他依然不惧！然而，就是这两个液态修炼者，居然不跟他打，而是用这种猥琐到极点的方式跟他战斗！

　　不能这样！

　　江河眼中寒光闪过。

　　想要战胜这两人，必须破局，而这个局……

　　江河看看时间。

　　23:59分。

　　“是时候破了。”

　　江河冷笑。

　　“叮！”

　　“12点整！”

　　“刷！”

　　众人眼前的世界忽然变得漆黑，江河对面的两名修炼者都是心神一跳，上一次天色变黑，江河突破液态，这一次又是什么？而就在这个时候，黑暗中，一束可怕的能量从耳边传来，咻……

　　10秒后。

　　世界恢复正常。

　　江河脚下，只有两具冰冷的尸体！他赢了，以一敌二，战胜两名液态修炼者！

　　“赢了？”

　　江河自己都不敢相信。

　　纵然利用了黑暗光圈，纵然是这两个人大意，但是他依然赢了！第一次，真正意义上，击败了液态修炼者！

　　这一点，意义重大。

　　“我拥有了液态修炼者的实力了？”

　　江河狂喜。

　　一次血战，他对自己的实力终于有了明确的认知。

　　目前是——

　　气态中级的表面境界，真正战斗力：液态初级中的佼佼者，寻常的液态初级根本不是他对手！

　　这个，主要看星曜。

　　江河收起心中激动，尸体不用收拾，估计很快就会被凶兽吞掉，在两人身上摸索片刻，也没找到什么好用的东西，但是却从通讯记录中翻到了某人的对话。而毫无疑问的，对手，正是许镇山！

　　……

　　许家。

　　许镇山正在跟管家确认资料信息。

　　“准备好了吗？”

　　许镇山神色肃然。

　　“一切没问题。”

　　管家微微低头，“一个月后，风清池开启，许少爷准时参加就好。”

　　“很好！”

　　许镇山大喜，这才是他谋划的大事。

　　风清池！

　　整个华中地区最珍贵的月光池，每年年底月圆之夜都会准时开启，因为池水中的神秘力量跟暗能量结合，在月光下生出奇异的变化，淬炼暗能量！所有在池水中浸泡的修炼者，都会获得月华之力！

　　月华之力，一种神秘而强大的力量！

　　一旦暗能量附加月华之力，威力大增，甚至，如果体内拥有足够量的月华之力，晋升液态境界时候显化的星曜将会更强大！传闻中，月华之力的存在，会将所有低品质的星曜排除，只在强大的高品质星曜中筛选！

　　这，才是所有疯狂的原因。

　　风清池每年开启1次，整个华中地区仅有12个名额，只对气态修炼者有效。若非因为如今许家高攀上那个家族，并且几乎搭进去整个许家，怎么可能有这个机会？怎么可能换得到这个名额？

　　一旦儿子吸收月华之力，突破液态……

　　许镇山万分激动，但是不忘警惕，“消息一定要隐蔽好。”

　　“您放心。”

　　管家微笑，“除了你我，无人知晓。”

　　“那就好。”

　　许镇山按下心中激动，许家崛起，指日可待。

　　而这时。

　　“轰！”

　　许家所有房间的高硬度强化玻璃瞬间破碎。

　　“谁？”

　　许镇山猛然站起。


第一百四十九章 许镇山的星曜

　　“轰。”

　　所有玻璃破碎。

　　许镇山大惊，目光森然的看向窗外。

　　“忽——”

　　房间内灯光忽暗忽灭，一个看不清楚的淡淡影子悄然闪过。

　　“什么人？”

　　管家大怒，“这里可是许家……”

　　“噗！”

　　一道寒光闪过。

　　管家不可思议的睁大双眼，看着胸口的窟窿，轰然倒地。他到底也不敢相信，如今已经气态巅峰的自己，居然不是一合之敌！这人到底是谁？如果知道是这般可怕人物的话，他绝不会出手。

　　“暗影剑气……”

　　“你是江河！”

　　许镇山眼中精芒闪过，神色冷然。

　　“刷！”

　　灯光恢复正常。

　　那人影踏入许家，正是江河！江河眼中闪过一抹惊讶，仅仅一道暗影剑气就能分辨出他的身份，不愧是许镇山。

　　“暗影剑气……”

　　“气态……”

　　“你既然已经突破，他们俩恐怕已经死了吧。”

　　许镇山丝毫不惧，“我更好奇的是，你闯入我许家，不怕被通缉吗？这里可是市区！是市中心的小区！”

　　“你觉得呢？”

　　江河淡然一笑。

　　“嗯？”

　　许镇山忽然眼神一凝，心神震撼，“你的气息……”

　　在他的感应中，江河消失了！

　　明明江河就站在他眼前，可是他却根本找不到江河的气息，如果连他也感应不到，那么城市守护系统，对其无效。

　　“呵。”

　　江河冷笑。

　　大成级的气态敛息术，第一次露出锋芒。他曾经全面运行敛息术的时候，就连猴子都没有察觉，如今敛息术突破到气态，再加上他暗能量强度高的令人发指，许镇山又怎么可能发现的了？

　　他提前学习敛息术再突破气态，果然对了！

　　毕竟。

　　气态的敛息术价位，简直是天价，也绝非他有资格可以接触的。

　　“看来你已经准备好了。”

　　许镇山森然一笑，“不过，你确定自己能赢？”

　　“轰！”

　　许镇山站起来，气息暴涨。

　　恐怖的暗能量翻腾，许镇山自身战斗力全部曝光——液态初级巅峰！哪怕是平时醉心事业，哪怕是平时修炼的时间不多，数十年下来，许镇山依然到了液态初级巅峰，一个液态初级鲜有对手的地步。

　　“你隐藏气息，也不过是为了更好的让我杀你。”

　　许镇山霸气凛然，“既然来了，就不要走了。”

　　“轰！”

　　房门关闭。

　　暗能量屏蔽骤然打开，周围所有的暗能量感应消失，许镇山，这是要封锁一切因素，反杀江河！

　　“我杀了他们俩，你居然还如此自信。”

　　江河眼睛一眯。

　　“他们两个？”

　　许镇山摇头，“只是废物而已。”

　　“轰！”

　　许镇山大步迈出，星曜浮现。

　　江河瞳孔骤然一缩。

　　那星曜……

　　居然是一把散弹枪！

　　“咔嚓！”

　　许镇山抓过暗能量凝聚的星曜散弹枪，前后一推，子弹上膛，那奇怪的咔嚓声，让江河心神狂跳。

　　“砰！”

　　许镇山对着前方开枪。

　　“刷！”

　　残影闪烁，江河鬼影迷踪闪开。

　　“轰！”

　　一连数道枪响，江河抬头一看，顿时一阵冷汗，他背后的三道墙壁，居然被这一枪全部开出窟窿！足足十余米的距离，直接洞穿！

　　“这什么鬼？”

　　江河眼睛瞪大。

　　他第一次看见这种星曜！居然还能是武器？还是热武器？

　　说实话。

　　如果是真正的散弹枪，江河丝毫不惧，一枪下去，估计连他的防御都破不了，可是这种星曜之力淬炼凝聚而成的散弹枪，才是真正的可怕！如果被这一枪击中，江河估计自己会直接挂掉！

　　难怪许镇山如此镇定。

　　“既然来了，就不要回去了。”

　　许镇山面目狰狞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每隔一秒，许镇山就开出一枪，威力惊人。

　　这续航……

　　江河咬牙，他等着每子弹的那一刻，然而谁知道，这散弹枪就像是无穷无尽一般，根本没有停止。

　　“哈哈哈哈，你在等什么？”

　　许镇山狂笑，“只要我有暗能量，它就是无限子弹的。”

　　无限子弹？

　　江河心神惊惧。

　　还有这么逆天的星曜？

　　不，不对，这种星曜……江河眼睛一眯，局限于星曜的能力，这种星曜能在前期爆发出可怕的威力，尤其是初步掌握星曜的时候，一个武器级别的星曜，强大威力绝对惊人，但是他的坏处……

　　后期无力！

　　而许镇山这种显然就是如此。

　　散弹枪，看着凶残，但是后期无力！到了液态高级，估计就会别很多人吊打了，更别说以后的固态了。

　　真正强势的还是冷兵器！

　　可是对于三河市修炼者而言，哪里的后期，哪来的未来？他们要的，就是现在的强势！只有这样，才能把前期的优势无限放大。

　　许镇山，做到了！

　　“砰！”

　　又是一枪，墙壁炸裂，整个许家千孔百疮。

　　江河只能躲避。

　　“看你能躲到合适？”

　　许镇山冷笑，“手握散弹枪，在液态初期我本就将近无敌，更何况你区区一个气态境界的高中生？”

　　“无敌吗？”

　　江河眼睛一眯，看着肆无忌惮的许镇山，不见得吧？

　　“咻！”

　　暗影剑气。

　　“砰！”

　　许镇山一枪打碎。

　　暗影三连踢？

　　砰！

　　又是被一枪打回来！

　　那是三脚在分分钟之内爆发，他依然没有靠近许镇山。

　　“就这样？”

　　许镇山冷笑，“既然如此，那就去死吧。”

　　许镇山傲视苍穹，然而他不知道是，无数次出手，江河已经摸清楚他出手的规律。散弹枪的确无敌，横扫一切，无人能抗，就算是主修身体修炼的也是，但是，散弹枪只有一个缺点——

　　一次只能来一发。

　　“砰！”

　　许镇山又是一枪。

　　江河眼中寒光大盛——就是现在！

　　“轰！”

　　一直在准备，甚至等了很久的心灵风暴骤然爆发，恐怖的能量瞬间爆发，右手一抬，暗影剑气同时爆发，同一时间，江河鬼影迷踪跟进，暗影三连踢最后绽放，死个暗影技，居然在同一刻爆发！

　　黑暗光圈！

　　“刷！”

　　周围一片黑暗。

　　“砰！”

　　散弹枪发威武，爆掉了暗影剑气。

　　而这个时候，暗影三连踢和心灵风暴，降临！

　　“轰！”

　　暗能量爆破。

　　恐怖的能量席卷。

　　黑暗仅仅持续了一秒，当黑暗消失，只有许镇山惊恐的面容，他胸前，被江河暗影三连踢生生踢爆！

　　“你……”

　　许镇山心惊。

　　“再见。”

　　江河伸手。

　　“咔嚓！”

　　果断捏碎许镇山的脖子，许镇山浑身一颤，没了动静，只有眼睛不可思议的瞪大，他不敢相信，江河居然真敢杀他！

　　“死人，我才放心。”

　　江河微微松了口气。

　　这一战，不容易。

　　散弹枪看似强大，无可匹敌！

　　但是江河研究之后，发现一个巨大的缺点，那就是每一次施展之后，至少需要一秒的时间去填充子弹，也就是凝聚能量！而就是这一秒，江河三大暗影技同时爆发，从不同的角度，不同的方向！

　　散弹枪，只能击溃一个！

　　剩下两个……

　　他只能硬憾！

　　而这时。

　　“噗。”

　　一声轻响。

　　光华消失，许镇山的星曜消散，上面一股股强大的能量荡开，江河瞳孔微微收缩，这能量……

　　“许镇山果然有底牌！”

　　江河心神一跳。

　　想想也是，就连刘不韦都能领悟星曜八卦的好几个星曜技，许镇山自称液态初级无敌，怎么可能只会一招？这星曜开始酝酿能量，想必下一秒就可能爆发恐怖一击，若非跟他废话几秒钟，死的就是自己！

　　这些老妖怪果然可怕。

　　江河深吸一口气，准备离去。

　　而这个时候。

　　“嗡——”

　　黑暗光圈忽然自动旋转。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　强大的运转声让江河有些微微耳鸣。

　　怎么回事？

　　江河目光一凝，要知道，就连他突破时候，黑暗光圈全速运转都没有这么快！而现在，难道是刚才突破气态导致的变异？也不对，江河心中思索，不过眼下这种感觉，似曾相识，上一次……这种情况，好像是……

　　难道？

　　江河眼睛骤然睁大。

　　“刷！”

　　江河心神一扫，进入黑暗星空。

　　星空下。

　　小楚一脸茫然的看着江河，拿出手中的东西：“大哥哥，这是啥？”

　　“这……”

　　江河扫了一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　我靠！

　　我靠！

　　他看到了什么？

　　江河惊呆了。

　　尽管小楚的事情已经让他有所猜测，但是亲眼所见，依旧惊的说不出话，小楚手中，赫然正是许镇山的星曜——散弹枪！这个堪称前期无敌的星曜，在消散之后，居然被黑暗光圈吸入体内！

　　“这这这……”

　　江河心惊。

　　黑暗光圈这货怎么什么都吸？

　　它到底是什么？

　　“你能用吗？”

　　江河小心翼翼的问着小楚。

　　“砰！”

　　一枪爆发。

　　江河木然。

　　他尝试着使用这星曜，完全无法催动，但是在小楚手中，这星曜却是真正的杀器！小楚本来虚无的战斗力，瞬间飙升液态初级！

　　我击败了许镇山，获得了他的星曜。

　　江河忽然想到。

　　那以后我要是击败其他人……

　　江河心头顿时变得火热，本来他并不着急对抗液态初级的，但是黑暗光圈的巨变，让江河绝对他有必要验证一下它的真正能力，而江河比较熟悉也容易找到的液态初级修炼者，只有刘不韦。

　　“刘不韦，看来我们又要见面了。”


第一百五十章 掠魂！

　　夜。

　　依旧清冷。

　　击杀许镇山之后，江河没敢停留太久，正准备离去，忽然看见许镇山桌上的资料，抬头过去一看，顿时心惊。

　　风清池……

　　居然有这种地方！

　　江河双目熠熠生辉，这是一场大机缘！

　　如今许镇山和管家已死，许少明甚至还不知道这回事，他完全可以李代桃僵，强行掠夺这次机缘。

　　“时间，地点，参与人……”

　　江河将所有数据牢记之后直接烧毁，这件事，三河市将只有他一个人知道。

　　“刷！”

　　毁尸灭迹之后，江河悄然消失。

　　加强版的敛息术，让江河躲过了市区扫描感应，不过也仅仅只是躲过而已，若是战斗力全面爆发还是可能被发现的。然而许镇山好死不死的也想斩杀江河，主动屏蔽了所有可能传出的气息。

　　结果……

　　身死魂灭！

　　一代枭雄，就这样死在了这里。

　　江河回家了。

　　黑暗光圈的异变引起他的注意。

　　他突破气态中级之后，连杀两个液态修炼者，而后又回到市区，斩杀许镇山，一气呵成，没有丝毫停留！如今危机解除，他才真正有机会看看，自己突破气态，黑暗光圈发生怎样的变化。

　　散弹枪……

　　江河眼中闪过一抹流光。

　　它出现在黑暗星空，对江河而言当真是惊喜，难道真的只要斩杀液态初级，就可以拥有他们的星曜吗？

　　不对，他在郊区连杀两个液态初级，也没有星曜啊。

　　那个泥土星曜，那个冷箭……

　　江河翻翻黑暗星空，当真没有。

　　这么说，不是他击杀敌人之后就一定会出现，想要获得对方的星曜，还是需要什么东西，江河仔细回想两者之间有什么不同。对，自己击杀许镇山之后，因为散弹枪凝聚的能量，多关注了它一会。

　　江河回想之前的状态。

　　许镇山死后，散弹枪差点爆发出来的能量和底牌让江河心有余悸，当时还在想，如果一个不小心，很可能被散弹枪灭掉。

　　是因为这个？

　　不不，江河仔细回想，当时潜意识似乎闪过一个念头，如果我能有这么厉害的星曜就好了，然后……

　　是因为这个？

　　江河心神狂跳。

　　他忽然觉得，自己发现了黑暗光圈的使用规律。

　　记得有一次，他想的是，如果能屏蔽温度就好了，然后，温度就屏蔽了。有一次，他心中想过，如果能救小楚就好了，然后小楚就被吸过来了。而如今，他只是潜意识想要这个破碎星曜，然后它就被吸过来了。

　　这……

　　江河目光闪耀。

　　这才是黑暗光圈的强大。

　　而它的能力，也绝对不仅仅只有这些，江河相信，随着对黑暗光圈的了解越来越深，他可以挖掘的也就越多！

　　“因为我想，所以才有吗？”

　　江河明悟。

　　对了！

　　之前干掉的那两个家伙！

　　江河心神一动，匆忙赶到了郊外，这大半夜的，江河又回到他刚才杀掉那两人的地方，尝试凝聚两人的星曜。

　　然而，根本没有任何反应。

　　“太晚了吗？”

　　江河叹息。

　　这一来回一两个小时，估计星曜的能量早就消失了！

　　“看来只有刚灭杀之后才能吸收？”

　　江河若有所思，眼中闪过一抹冷意，“看来只能找个人试试了。”

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“忽——”

　　一股寒风挂过，周围森冷了几分。

　　嗯？

　　江河眼睛一眯。

　　他已经不知道当初那个一惊一乍的学生了，更何况，这郊区边缘，他熟悉的不能再熟悉，强大的凶兽根本不可能过来！

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量爆破。

　　江河猛然跃到一旁，瞳孔骤然收缩，这是……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面连续崩裂。

　　一道道黑影闪过，恐怖森然。

　　无数扭曲的影子凝聚，形成一个巨大的黑影，目光冷然，面目狰狞的看着江河：“桀桀桀桀，你终于来了，哈哈哈哈哈哈哈，你肯定没想到，老夫会回归液态吧？哈哈哈，老夫回来了！”

　　“是你？”

　　江河惊异。

　　他面前这个人影，居然是那个间谍！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“你以为你能困死我？太天真了，区区一个辐射态……”

　　间谍面目狰狞。

　　他太憋屈了。

　　堂堂一个液态修炼者，居然委曲求全在一个辐射态手中求生，如何不屈辱？如今苦尽甘来，终于突破，虽然仅仅只是恢复了液态初级的实力，但是他已经迫不及待了，他要报仇，血洗欺辱！

　　“你加在我身上的，我会百倍要你偿还。”

　　间谍狂笑。

　　江河只是眼睛一眯，淡定的看着他，突破液态了吗？这倒是有些出乎他的意料之外，不过，也仅此而已。如果他前两天突破，江河说不定就落荒而逃，然而今天突破……啧，这倒霉孩子。

　　“你这是什么眼神？”

　　间谍看着江河的眼神大怒。

　　害怕呢？

　　惊惧呢？

　　绝望呢？

　　都没有！

　　他在江河眼中看到的只有戏谑。

　　“呵呵。”

　　间谍很快醒悟，为江河的无知感到羞耻，“是了，你不会知道液态修炼者有多强大，尤其是我们永夜国的液态修炼者，你以为你能完虐气态巅峰就能对抗液态？不，你很快就会知道了。”

　　“轰！”

　　间谍身后。

　　一个巨大的虚影绽放，那是兽魂，一条强大的蚯蚓！虽然仅仅只是蚯蚓，但是大到这种地步……

　　好似一条龙！

　　“刷！”

　　虚影一声嘶吼，凌空冲来。

　　“杀了他！杀了他！”

　　间谍张狂。

　　“哼。”

　　江河冷哼一声，瞬间出手。

　　“咻！”

　　暗影剑气！

　　恐怖的光华落到蚯蚓的虚影上，居然将它微微击退！间谍目光顿时呆滞，不应该是直接秒杀江河的吗？

　　这剑气，这威力……

　　“气态！”

　　间谍忽然尖叫，“你居然突破到了气态。”

　　“你都可以突破了，我不能吗？”

　　江河冷笑。

　　“你你你……”

　　间谍惊恐，就准备撒丫子跑路，这是长期被江河蹂躏的心理阴影，不过他很快反应过来，跑啥？这家伙就算突破，也只是辐射态到气态而已，自己可是液态的修炼者，还是永夜国的液态修炼者！

　　“不错，你有些出乎我意料。”

　　间谍恢复狰狞，“但是，是时候让你知道气态和液态的差距了！”

　　“轰！”

　　兽魂之上光辉大作。

　　“盘行天下！”

　　“咻！”

　　兽魂巨大的虚影缠绕而来。

　　“爆！”

　　暗影三连踢！

　　江河生生将其踢爆，堪比液态的强大力量爆发，居然瞬间将兽魂打成重伤，然而，让江河惊异的是，这兽魂居然在两秒内恢复如初！江河心神一跳，心灵风暴催动，再次将它打成重伤，然而，它依旧迅速恢复。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“不错。”

　　“这种力量，若是一般液态初级恐怕都会被你击败，但是你以为老夫是你们黎明国这些弱鸡吗？我永夜国修炼者的强悍，岂是你可以比拟的？”

　　间谍狂笑。

　　他任由蚯蚓被摧毁数次，毫不在意，反而大肆的羞辱江河，他要把这些天的所有屈辱，都找回来！

　　“是么？”

　　江河表面不动声色，其实也是暗自心惊。

　　好一个兽魂！

　　蚯蚓兽魂虽然弱小，但是它的特性是其他兽魂无可比拟的，那就是几乎不死不灭！无论重伤多少次，依然可以恢复如初。一场战斗，最后居然又变成消耗战！而刚刚突破的江河，定然是比不过液态的间谍的。

　　果然……

　　永夜国的修炼者，都这般强大吗？

　　江河心神一动。

　　他突破之后，斩杀了三名黎明国的液态修炼者，可是永夜国的修炼者，他却根本无法击败，更别说斩杀了。

　　一个蚯蚓兽魂都如此强大，其他兽魂呢？

　　江河期待。

　　至于眼前……

　　江河看着间谍的目光你有些怜悯，你突破的，真不是时候。

　　“这什么眼神？”

　　间谍当时就炸了。

　　他怎么也想不到，江河被困，被蚯蚓缠住，要看就要被杀的时候，居然还用这种眼神看着他！

　　“好好好。”

　　间谍大怒，“看我斩你四肢，你还如何嚣张！若是你突破液态拥有星曜，我还忌惮二分，现在……”

　　“你说的星曜，是那个吗？”

　　江河淡然一笑，看向间谍身后。

　　“嗯？”

　　间谍忽然感觉到一阵毛骨悚然，猛然转过身，顿时心惊。一个十二岁的小孩，手中拿着一把枪，正对准了他。

　　“星曜！”

　　间谍目光在那把枪上一扫，顿时脸色狂变，迅速闪开。

　　然而……

　　晚了。

　　“砰！”

　　散弹枪爆发。

　　间谍的身体当时就被打的重创，有些艰难的爬起来，“我……”

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　“嘶——”

　　兽魂见状，匆忙回去护主，然而江河眼中冷光一闪，抓住它尾巴狠狠的摔在地上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蚯蚓兽魂被江河狂甩地上，顿时七晕八素。

　　而这时。

　　小楚开出第六枪。

　　“砰！”

　　间谍只留下一丝气息，挣扎的看着江河，“你怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”

　　江河走过去，了断他的余生。

　　“咔嚓！”

　　间谍身死。

　　江河眼中精光一闪，看着即将消散的兽魂，“来吧。”


第一百五十一章 兽魂！

　　“来吧。”

　　江河一声轻呼。

　　“轰！”

　　黑暗光圈光华大作。

　　一束束可怕的能量涌现，将已经萎靡不振的兽魂缠绕，轰然粉碎，化作一股股无形能量涌入江河体内，这是江河第一次看见黑暗光圈发威！与此同时，黑暗星空，瞬息多出来一条小蚯蚓。

　　“咦？”

　　小楚好奇的抓取。

　　童心大作。

　　蚯蚓变大想反抗，被小楚一脚踩在身下。在这黑暗星空，小楚才是唯一的主人！这，将是小楚的世界！

　　“兽魂，居然也可以抓住！”

　　江河心神激动。

　　虽然之前有过无数次猜测，但是没想到真的会验证成功，而且还是在一个永夜国修炼者身上！这可是兽魂啊！传说中，比一般星曜还要强大的兽魂！兽魂……江河看着星空下的兽魂，心神激荡。

　　黑暗光圈，首次展现它的锋芒。

　　可怕的……

　　令人无法直视！

　　江河重新审视自己实力。

　　表面实力：气态中级50%。

　　真正战力：液态初级巅峰，同时拥有星曜散弹枪、兽魂蚯蚓，如果全面爆发，恐怕面对液态中级，也有自保之力。

　　而这，仅仅只是开始。

　　“既然可以吸收星曜……”

　　江河眼中已经绽放光辉。

　　吸收到黑暗星空的并不能使用，但是小楚可以！只要小楚配合的好，他就相当于拥有了无数星曜！

　　这，才是他真正对抗星曜的底牌。

　　星曜对星曜！

　　他何惧之有？

　　“刘不韦……”

　　江河又想起自己这位老朋友，上次大师突破将他们击溃，三人逃窜，之后再也没有了消息，看来是回去躲起来了。

　　只不过，躲得掉？

　　“陆大哥。”

　　江河拨通陆航通讯，“帮我调查刘不韦的消息，我要知道他的准确消息，最近可能出现的地方。”

　　挂了通讯。

　　江河才露出笑容，总是让刘不韦找上来多不好意思，礼尚往来才对嘛，不过他这份大礼，就看刘不韦收不收的下了。

　　夜已深。

　　江河心情激荡，也睡不着，干脆就在这野外修炼。

　　只不过，突破气态之后的第一次修炼，让江河有些蛋疼，猎杀边缘的辐射态凶兽果然已经无效！江河尝试这走到郊区深处猎杀一些气态凶兽，暗能量才有所增长，但是速度却是大幅度下降！

　　太慢！

　　这是江河唯一的感觉。

　　他突破不仅仅要寻常突破，还要凝聚黑暗星云的1000倍暗能量，按照这速度，等突破……

　　嗯，估计都老死了。

　　100年都不够！

　　“这样可不行。”

　　江河苦笑。

　　没想到气态的暗能量比辐射态这么难获取，就算是强大的气态凶兽，提供的暗能量也并不多。

　　“不能这样。”

　　江河沉吟，寻找破解之法。

　　不过，他仔细研究之后，倒是发现一个惊奇的事情，那就是黑暗星云的变化！

　　说实话，黑暗星云虽然强大，足以让江河暗能量提升一个品阶，但是，江河知道，这心法，注定无法修炼太久！辐射天也就算了，1000倍的暗能量，江河忍了，但是气态呢？固态呢？

　　要知道。

　　到了更高境界，每一份暗能量都宝贵异常，甚至需要数年才获取一份！不知道什么时候才有机会突破……

　　1000份？

　　你特么逗我呢？

　　所以，江河原本的打算，就是气态能修炼就修炼，不能修炼就放弃！然而现在，江河仔细感悟体内力量。

　　原本1000份才能凝聚一束的暗能量，已经变成了100。

　　也就是说，只要100倍气态暗能量，就能凝聚一份黑暗星云暗能量！

　　“这是……”

　　江河心神一动。

　　这个变化，倒是有些出乎意料。

　　仔细研究之后，江河惊讶的发现，黑暗星云已经越转越快，甚至很多能量已经固化，强化暗能量的速度和质量也越来越高！旋转的黑暗星云，就像是一个巨大的漩涡，早已经停不下来。

　　“停不下来么？”

　　江河尝试停止。

　　无效！

　　这样的黑暗星云，不知道是福是祸！

　　但是有一件事江河清楚，现在，他需要凝聚100份暗能量才能凝聚一份黑暗星云能量，而突破到液态，可能只需要10份，等到了固态，可能就已经是1:1，暗能量永久就是黑暗星云之力！

　　他的品质，将永久比他人提升一个品阶！

　　永久！

　　但是，如果提升到等离子态呢？

　　黑暗星云又会怎样？

　　江河自己都不清楚。

　　“希望，会是好的变化。”

　　江河深吸一口气。

　　一晚上，江河都在努力的气态寻找修炼地点和修炼方式，然而结果并不算太好，一晚上的修炼，只有2%，似乎听着还可以。毕竟寻常修炼者每2%需要两周时间，江河一夜就能做到了。

　　然而，按照江河现在随时转化成黑暗星云来换算的话，只有0.02%。

　　这比例，低的吓人！

　　清晨。

　　猎杀一夜凶兽的江河停手。

　　晚上修炼都这样，白天的话，更慢！

　　“不能这样下去。”

　　江河决定回学校看看。

　　如果他都这样，学校那群人呢？

　　那些气态的修炼者平时都是怎样修炼的？虽然理论上，气态暗能量恢复速度是每周1%，但是如果真这样的话，单单气态冲到100%就需要两年！更别说中间还要修炼暗影技之类的，修炼，必然有加速之法。

　　二中。

　　江河回到学校。

　　路上学生看到江河都是纷纷点头。

　　经过上次的事件，江河已经获得所有人认可。不过路上，江河却看到一个特殊的学生，他有些瘦弱黝黑，所过之处，所有学生无不闪避，纷纷露出嫌弃的神色，不只是嫌弃，还有厌恶和仇恨。

　　这学生……

　　江河眼睛一眯。

　　不过那学生匆匆走过，江河也没在意。

　　到了教室。

　　二中老师看见江河也是吓了一跳，毕竟如今的江河说不得比这些老师还要强，他们能教什么？而这个时候，江河提出自己修炼的疑惑，老师沉吟片刻，只是将他引荐给了二中校长黄飞！

　　“校长有交代。”

　　“拥有液态战力之后，可找他。”

　　江河脑海回响老师的交代。

　　校长么？

　　根据老师给的地址，江河走向校长办公室，然而路上，他却看到了那名又黑又瘦的学生，两人对视一眼，都感觉到一丝诧异。

　　这人干嘛的？

　　两人扫视一眼，眼中光华大盛。

　　难道……

　　江河心神一跳。

　　二中居然有液态修炼者，还是说，只是其他事情？

　　江河沉默不言。

　　指望那个学生开口更不可能了，两人就这样走进校长办公室，一个中年人在那里早已经等候多时了。

　　正是二中校长黄飞！

　　“来了？”

　　黄飞看着两人面带笑意，“一起来了，也好。”

　　“嗯？”

　　江河猛然抬起头，那个黝黑学生同样看向江河。

　　战意澎湃！

　　液态！

　　江河眼神锐利，这人居然也是液态战斗力！

　　江河心惊。

　　怎么可能？！

　　要知道，他出现在这里，是例外！

　　二中什么地方？

　　普通中学罢了。

　　就连身为重点的一中，都不知道多少年才出现一个高考前踏入气态的学生，可是这二中，居然就有一个？

　　江河心神凛然。

　　二中……

　　或许没有自己想象的那么不堪。

　　“还不认识？你们自我介绍一下吧。”

　　黄飞笑道。

　　“我是江河。”

　　江河沉稳开口。

　　“林川。”

　　那黝黑少年更是惜字如金。

　　“好。”

　　黄飞面带笑容，看着两个都带着傲气的少年，心神一动，这样让他们认识毫无意义，最好的办法是……

　　“随我来。”

　　黄飞带他们二人来到二中训练场，上百平米的空间，此时，只有他们三人。

　　“二中传统，一旦拥有液态战斗力，我会亲自传授，作为你们在二中最后的老师，我已经好几年没有学生了，没想到这一次，会出现两个。”黄飞脸上露出笑容，“先让我看看你们的战斗力吧！”

　　“看看你们如今战斗力到底有多强。”

　　黄飞眼中寒光闪过。

　　“江河，你来。”

　　黄飞一指江河。

　　“好！”

　　江河战意澎湃。

　　他也想看看，如今的自己到底有多强！

　　“轰！”

　　江河全面爆发。

　　“嗡——”

　　黄飞背后，星曜显化，居然是一口铜钟。

　　“咚！”

　　江河一拳轰上，钟鸣如雷。

　　暗影剑气！

　　“轰！”

　　强大的剑气森然爆发，犹如一条长河席卷，轰到铜钟之上，黄飞脸色微微动容，周围暗能量大增，强行稳住铜钟，一声浩瀚的钟声在周围回响，声势浩大，这一击，几乎掀翻整个铜钟！

　　林川眼中闪过一抹异彩，显然也惊叹与江河的战斗力。

　　“还不够。”

　　黄飞一声低吼。

　　“再来！”

　　江河继续爆发。

　　“轰！”

　　心灵风暴！

　　“轰！”

　　暗影三连踢！

　　江河爆发所有战斗力，黄飞校长的星曜是铜钟，是防御，他根本没有任何闪避，只是任由铜钟包围自身。江河想要击败黄飞，只有一个可能，击破铜钟，然而，他仅仅是好几次几乎将铜钟掀翻！

　　只是几乎。

　　最终，他的攻击只是让黄飞气血沸腾。

　　江河，败！

　　面对这种纯防御的星曜，没有步法，没有诡计，只有最单纯的攻击才有可能击溃，刚突破的江河，显然不够。然而就算如此，也足以让黄飞和林川动容，毕竟，江河只有气态中级而已！

　　“气态能把我逼到这种地步。”

　　黄飞深深看了江河一眼，“你是第一人。”

　　“下一个，是你。”

　　黄飞看向林川。

　　“好。”

　　林川点头。

　　轰然一声，背后一团光华闪烁，江河心神狂跳，眼睛瞪大，直接站了起来，这……这不是星曜！

　　这居然是一只兽魂！


第一百五十二章 遗族

　　兽魂？

　　江河瞳孔收缩。

　　黎明星曜，永夜兽魂！

　　这里可是黎明国度，怎么可能有兽魂？！

　　“他父亲是永夜国人。”

　　校长黄飞似乎看出江河疑惑，开口说道：“当初作为间谍来到黎明国，却爱上林川的母亲，最终甚至放弃了永夜国的身份，留在这里。这样的人，在黎明国还有很多，无论是父亲也好，母亲也好，一旦孩子觉醒的是兽魂，就被称为遗族。”

　　“遗族……”

　　江河心神一跳。

　　从这个名字就能说明很大问题，尽管他们认可了这些人的身份，可以依然能看出浓浓的歧视。

　　遗族……

　　被永夜国敌视，黎明国所抛弃么？

　　江河忽然有些同情这个林川，难怪学校所有学生看他的眼神都不对，只因为，他是遗族！永夜国的后裔！尽管有着黎明国的血脉，可是一旦液态突破，觉醒的是兽魂而不是星曜的时候，他，只能是遗族！

　　“嗡——”

　　兽魂凝现。

　　江河目光凝视，“这是……”

　　“哎？”

　　黄飞同样诧异。

　　他见过不少兽魂，有恐怖的猛象，有暴虐的黑虎，有灵巧的飞鸟，但是眼前出现的这只，却没有丝毫战意，这似乎，是一只小狗？

　　林川身后。

　　尽管光华滔天，可是显化的兽魂却仅仅是一只小狗。

　　“来吧。”

　　林川战意澎湃。

　　“是么？”

　　黄飞同样露出好奇之色，小狗一般的兽魂，它的能力会是什么？吼叫？咆哮？不会是卖萌吧？

　　“轰！”

　　黄飞铜钟显化，星曜光辉大作。

　　“上！”

　　林川下令，小狗轰然杀出。

　　江河也同样好奇的看了过去，只不过下一秒，他眼睛猛然睁大，整个人都呆住了，这攻击方式……

　　“草！”

　　黄飞感受到小狗冲来，看其威力还不如江河暗影技的一成，顿时颇为淡定，但是下一秒，就被惊到了。

　　这尼玛……

　　只见，铜钟之下，一只小狗化作黑芒将铜钟笼罩，然后就看见铜钟之上黑芒闪烁，一阵翻江倒海，铜钟顿时传来一声声咚咚的响声，快速而又密集，让人心惊不已。1秒、2秒、3秒……

　　“咚！”

　　铜钟。

　　破！

　　“啥——”

　　江河惊呆了。

　　黄校长的铜钟，居然破了？

　　“靠！”

　　黄飞同样吓尿。

　　“轰！”

　　林川暴走。

　　恐怖的力量初次展现在两人面前——体修！他主修的居然是身体，光华流转，怪力滔天，生生将黄飞压制！没有星曜的黄飞怎么可能是林川对手？连着两个暗影技被林川崩裂，居然被林川打败！

　　林川，胜。

　　黄飞更是呆住，这原本只是他试探两个学生的一战，没想到居然败给了林川，那个该死的兽魂……他看向林川背后那个毛茸茸的小狗，似乎是从未见过的品种，还有那攻击方式……

　　“能告诉我它是什么兽魂吗？”

　　黄飞苦笑。

　　林川正色：“黑暗·泰迪！”

　　“……”

　　江河险些一口血喷出来。

　　黄飞和林川可能不了解，但是他研究兽魂实验的时候看过一些古籍。

　　泰迪这个物种，在很久很久以前是一种宠物，它长相小巧可爱，却唯独某种欲望旺盛的可怕，不过随着辐射变异之后，这种没有战斗力的生物就所剩无几，没想到，居然会以兽魂的形式出现！

　　而且。

　　如此恐怖！

　　这兽魂的独特能力，莫非是污染星曜？！

　　“好一个黑暗泰迪。”

　　黄飞心神微颤。

　　他的星曜虽然不算顶级，但是防御力却很惊人，然而就是这惊人的防御，能撑住江河攻击的防御，在泰迪之下只能撑住三秒。然后，防御如此强大的铜钟就被硬生生的被毁掉了，简直可怕！

　　你想想。

　　任你星曜如何强大，跟林川对战的时候，都没用。

　　泰迪一出，星曜必陨！

　　而没有星曜，修炼者战斗力至少下降六成以上！甚至对有些人来说，星曜会下降到八成乃至更多！有些人，终其一生都在研究星曜！这些人跟林川遇到，只有死路一条！无论他们多强！

　　黄飞如何不惊？

　　这是兽魂。

　　兽魂比星曜强大，但是绝不会强大这么多。如果在永夜国，泰迪这种兽魂估计早就被其他兽魂灭了，但是在这里……

　　没有对手！

　　星曜不是兽魂，没有意识，星曜需要修炼者催发战斗力，可是这泰迪……就好像进入一片没有天敌的生态环境中，堪称无敌，注定崛起，走出一条光辉之路！林川的未来，不可限量！

　　“它的能力是破防吗？”

　　黄飞神色肃然。

　　“不。”

　　林川仔细感悟一下，“我其实也不太懂，不过，它好像能够破坏所有星曜。”

　　“好好好！”

　　黄飞大喜，“废掉星曜，这样的兽魂绝无仅有。这一届高考路上，你绝对会是那强者中的一个！”

　　“……”

　　江河叹口气。

　　看着两个人一本正经的讨论黑暗泰迪，他有一种浓浓的违和感，什么废掉，什么破防，那分明是直接操破的好吗？这算不算黑暗泰迪的操天之路正式开始？不过，能把那铜钟搞破……

　　这泰迪的攻击力，惊人的可怕！

　　在黎明国，流传这么一句话，星曜一出定终身！

　　意思很简单，星曜，将会影响修炼者液态之后的道路，基本上，就可以决定这个修炼者是否有未来是否有潜力！永夜国的兽魂，想必也是如此。泰迪的出现，巧妙的避开了最危险的成长期，出现在黎明国。

　　它的未来，势不可挡！

　　而掌握黑暗泰迪的林川，未来同样不可估量！

　　“未来么？”

　　江河喃喃自语。

　　高中踏入液态，轻松击败校长，无论怎么看，林川都是妖孽一般的天才，甚至，比江河还要更强！

　　泰迪很强，但是江河却不甘心。

　　要知道。

　　刚才他可是火力全开，依然无法击溃铜钟，但是泰迪三秒搞定，这岂不是说，他连一只泰迪都不如？虽然他清楚，泰迪对抗星曜的时候，必然会有能力加成，才可以轻易破防，但是依然不爽。

　　他打不动黄飞。

　　林川却可以轻易击败黄飞。

　　高下立判！

　　他跟林川的差距，一下子就出来了，这一点，从黄飞的态度可以看出，说不得两人以后的教育资源会倾斜，这是江河不能忍的。他虽然只是挂名，但是也绝不想被任何人压在脚下，更何况，是一只泰迪！

　　“黑暗泰迪么？”

　　江河眼中寒光闪过，猛然抬头：“林川，可否跟我一战？！”

　　“嗯？”

　　林川看到江河眼中浓浓战意，微微摇头，“你不是我对手。”

　　“敢还是不敢？”

　　江河战意澎湃。

　　“江河，不要胡闹。”

　　黄飞眉头微皱，他连自己都打不过，怎么可能打的过林川，两人都是他打算重点培养的，怎么江河这点眼力劲都没有？不过，看着他战役澎湃的样子，黄飞叹口气，也罢，让两人打一架也好。

　　输了，也就心静了。

　　想到这里，黄飞索性不插手了。

　　“好吧！”

　　林川有些无奈的答应。

　　他跟黄飞想法一样，既然江河不服输，那就打败他一次就好了，这样以后主次分明，江河也就老实下来了。

　　“来吧！”

　　江河寒光大盛，身形暴起。

　　“战。”

　　林川一拳轰杀而去，两人刹那交锋，然而就是这一瞬间，林川脸色大变，“这攻击力……怎么可能？”

　　刚才他看了江河跟黄飞的战斗，江河的攻击连黄飞的防御都破不了，怎么可能打得过他？江河的攻击也没什么出奇的地方，中规中矩。这是林川对江河的评价，可是刚才两人接触的一瞬间，他就感觉到一股巨力传来，整个人差点被崩飞！

　　“怎么可能？”

　　林川一脸惊骇。


第一百五十三章 暗解

　　这攻击……

　　这威力……

　　林川一脸惊骇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河全面爆发。

　　体修？

　　主修身体？

　　江河跟林川直接开始激烈碰撞，丝毫不落下风！

　　林川越打越心惊。

　　这个时候，他忽然明白，江河刚才之所以失败，不是因为他自己弱，而是因为黄飞的星曜防御太强！而自己能够轻松击败黄飞，依仗的也是兽魂！

　　“轰！”

　　兽魂显现。

　　林川再次爆发，“该结束了。”

　　“嗡——”

　　林川指挥黑暗泰迪出手。

　　“泰迪。”

　　江河心神凛然，匆忙后退。

　　泰迪划过一道流光冲来，然而，出乎意料的是，泰迪出来转了两圈，围绕着江河来回转，嗅了嗅鼻子，却根本没有动手，或者说，不知道怎么动手，更是毫无兴趣。这一幕让林川瞪大眼睛。

　　“怎么回事？”

　　林川大惊。

　　黑暗泰迪，居然不打江河？

　　“果然如此。”

　　江河眼中寒光闪过，他猜对了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河看准这个时间，一直保留的心灵风暴骤然爆发，配合暗影剑气，直接将林川轰飞出去，这一战，江河胜！

　　好！

　　黄飞眼中闪过异彩。

　　原以为江河突破液态之前不算强大，但是现在看来……

　　“我输了？”

　　林川震惊，“怎么会这样？”

　　“你的黑暗泰迪虽然强大，但是却并非无敌。”

　　黄飞这个时候站了出来，“它可以污秽一切星曜，但是也只针对星曜！江河根本没有星曜，它自然无法发挥作用。”

　　“没有星曜？”

　　林川不可思议的瞪大眼睛。

　　他一直以为江河的星曜是融入体内，跟自身结合的那种修炼者！从未想过，江河居然完全没有星曜！

　　等等……

　　没有星曜，那岂不是说他只有？

　　林川看向黄飞。

　　“气态中级”

　　黄飞眼睛一眯，一眼看穿江河境界。

　　“嘶——”

　　林川倒吸一口冷气。

　　气态……中级？

　　江河居然只是气态？

　　他是体修。

　　他的战斗方式，就是用黑暗泰迪摧毁敌人星曜，然后自己利用身体的强大优势取胜！这是他独一无二的战斗方式。然而，到了江河这里，他同样被针对，而且，正是他自己的那种方式！

　　废掉黑暗泰迪，两人对轰。

　　而更可悲的是……

　　他输了。

　　黑暗泰迪再弱那也是凶兽，拥有凶兽基因存在，他有着永夜国的血脉，身上经过变异和增幅，所以身体非常强大！但是他从未想过自己会输到江河手中，一个……只有气态中级的修炼者！

　　“你赢了。”

　　林川心服口服。

　　“承让。”

　　江河神色淡然。

　　“好，很好。”

　　黄飞大喜。

　　原以为只有林川一个人厉害，没想到江河还没液态就这么逆天！哈哈哈哈哈，黄飞内心狂喜，他们二中，这次会出现足足两位辰星学院的学生！更何况，现在距离高考还有几个月的时间！

　　高考之时，他们会更强！

　　“你们突破多久了？”

　　黄飞问道。

　　“一周前，突破液态。”

　　林川自豪道。

　　“一天前，刚突破气态。”

　　江河挠挠头。

　　现场一片寂静，林川嘴角微微抽搐，一脸自豪瞬间消失，自己被一个刚突破气态的打败了，妈的智障。

　　“咳咳。”

　　黄飞咳嗽一声，“你们来，想必是对于液态修炼有疑惑，想问哪方面的？”

　　“暗能量获取！”

　　江河和林川同时说道。

　　他们都有自己的路，无论是江河的暗影技也好，林川的兽魂也罢，每个人都有自己的路，唯一疑惑的，也只有暗能量的获取！林川出现在这里，想必跟江河一样，突破之后感觉到修炼速度爆降。

　　“暗能量提升，有三种。”

　　“第一，修炼！吸收天地之间游离的暗能量，提升自身境界，这个不用说，是最慢的，你们也都知道。还有第二种，那就是猎杀凶兽！不过猎杀凶兽，变数太大，速度时快时慢，非常不稳定。”

　　“至于第三种，从外物获取。”

　　“当年辐射降临，那些花草树木中也拥有强大的暗能量，原本普通的药草可能也拥有惊天之能，身体愈合药剂等这些东西都是从变异药草中萃取。还有就是某些变异凶兽的身躯，一样拥有可吸收暗能量。”

　　“这些，都是外物。”

　　黄飞洋洋得意地说道，然后看见江河和林川一脸乏味。

　　显然，这些他们都知道。

　　废话。

　　走到他们这一步，怎么可能不知道这些？就算以前不知道，为了提升修炼速度，肯定会查过相关资料的。

　　“呃。”

　　黄飞咳嗽一声，“好吧，说一些课本上没有的。”

　　江河和林川这才聚精会神。

　　“吸收方式这三种你们都知道，其余方式，都是从这三种方式之上延伸，但是这些，才是最常用的！基础修炼的延伸——浓度！暗能量浓度不同，吸收暗能量的速度不同，哪怕是修炼，也有可能速度飙升。”

　　黄飞神色肃然，“气态基础修炼1%是一周！但是如果周围暗能量浓度高的话，这个速度会减少，一天1%都有可能，甚至是一天10%，乃至更多！暗能量浓度，从理论上来说，可以无限！”

　　“无限？”

　　林川眼中绽放异彩。

　　“嗯。”

　　黄飞为两人解释道，“不过，有浓度的地方都非常宝贵。一中学校的修炼室，如果资金充裕可以达到10倍浓度的修炼！而我们二中的修炼室，最高情况下，只可以获得8倍浓度的修炼！”

　　“至于更高的，三河市就没有了。”

　　“想要更高浓度的修炼室，只有外市和一些特殊地方了。”

　　“比如，某些天材异宝附近，某些遗迹附近，甚至凶兽附近等等，暗能量的浓度都有可能变化。”

　　“浓度。”

　　江河想到了猴子下方的土地。

　　每次伴随着猴子修炼的时候，天地浓度就会巨变，疯狂涌入，那个时候，周围的暗能量浓度提升不知多少倍！

　　“外物也是可以的。”

　　“一些暗能量试剂或者天材地宝也是可以服用的。”

　　“但是一定要注意一定，暗能量稳固度一定要在60以上，小于60，暗能量就有崩坏的可能，那才是大问题！”

　　黄飞嘱咐道。

　　“明白。”

　　江河两人点头。

　　“我其实没什么可以教你们的。”

　　黄飞叹息，“不过作为你们的校长，还是送给你们一份见面礼吧。”

　　黄飞手中丢出两张卡片。

　　一人一张。

　　两人打开一看，顿时眼前一亮：“居然是这个！”

　　气态暗影技排行榜第三十——暗解。

　　它没有任何战斗力！

　　但是却在气态海量的暗影技中，位列前三十，恐怖程度，毋庸置疑，他唯一的作用，只有一个——分解暗能量！把那些已经固定在体内的暗能量，比如学习某暗影技需要的暗能量，给分解出来！

　　比如。

　　江河学习暗影剑气用了100%暗能量。

　　那么，此时动用暗解，他可以把这个暗影剑气生生拆解，粉碎这个暗影技，同时把暗能量返还！

　　正常情况下。

　　分解暗影技很常见，有些人突破境界，原有的暗影技位置不够，或者根本转化失败，最终只能生生粉碎暗影技，才能突破。但是这种粉碎，是直接消失，完全浪费掉当初学习所用的暗能量！

　　但是如果暗解……

　　则可以返还原消耗50%——100%的暗能量！

　　你掌握的越深，返还的越多！

　　这个东西，很宝贵！

　　气态暗影技比辐射态多出无数倍，气态的前三十，甚至可以跟辐射态的暗影剑气比肩，而就是这两个暗影技，黄飞赠送给了江河和林川。这份价值可见一斑！他这是打算堵上二中的未来。

　　江河深深看了黄飞一眼。

　　他清楚。

　　这是黄飞想留他们在二中的决心。如果不接受，可以离开。但是如果接受，他们以后就是二中的人！

　　黄飞，在等他们的选择。

　　“刷！”

　　江河和林川同时激活。

　　两个暗解的卡片化作流光，分别涌入两人体内。

　　“好！”

　　黄飞露出欣慰之色。

　　“现在，开始领悟吧。”

　　黄飞淡然一笑，“暗解，不仅仅能分解暗影技的暗能量，还用强行分解你体内转化的暗能量，让它们变得松散，可以再次被吸收，提供暗影技激活所需！也就是说，你们现在不用去获取暗能量！”

　　“而是，直接用体内的暗能量，去激活它！”

　　“去学会它！”

　　黄飞的声音在回荡。

　　“原来如此。”

　　江河和林川眼中光华大盛。

　　他们这才知道，这暗解的宝贵之处。你想想，学习一个暗影三连踢，消耗暗能量60%才能学会！也就是说，你就算学到了，还得去各种地方获取暗能量，等暗能量积累足够60%才可以使用！

　　但是，如果有暗解呢？

　　只要从体内分解出来60%的暗能量，就可以直接激活新暗影技！

　　可以瞬息学会。

　　这，才是暗解最可怕的地方！

　　当然。

　　前提是，你体内有足够的暗能量供你分解。

　　“嗡——”

　　林川盘膝而坐，进入领悟。

　　“刷！”

　　江河同样如此。

　　只不过，江河眼中光华闪过，很快就将暗解掌握，现在他要做的是如何分解体内的暗能量去激活暗解！

　　暗解激活，需要30%的气态暗能量。

　　而江河体内——

　　有50%！

　　然而这50%，却是转过之后的星云暗能量！江河分解的时候，发现根本分解不动，因为星云暗能量太过凝固！江河想要完全分解，还要反向将星云暗能量拆成1000份或者100份才可以！

　　“轰！”

　　仅仅五分钟。

　　林川身后光华闪过，暗解，激活！

　　“领悟了？”

　　黄飞心神一震，五分钟！

　　这才五分钟的时间，林川居然就领悟了，这天赋……难道永夜国的血脉在这方面真的要超越黎明国吗？

　　“能分解多少”

　　黄飞沉声问道。

　　“70%！”

　　林川自信。

　　70%！

　　黄飞眼前大亮，刚刚学会就能暗解70%，这天赋当真惊人，或许，用不了几年时间，他就能冲到90%。而江河那边，黄飞看了看，江河依旧在领悟，周围暗能量流转，但是却没有丝毫反应。

　　果然，高估他了吗？

　　黄飞暗叹。

　　虽然不想承认，但是不得不说，这方面，黎明血脉被永夜血脉完全比下去了，林川的领悟力，惊人的可怕。

　　10分钟。

　　江河依旧没动静。

　　20分钟。

　　江河依旧没动静。

　　30分钟。

　　江河依旧没动静。

　　林川脸上露出笑意，重新找回自信。虽然刚才跟江河交手失败了，但是领悟暗影技这方面，他仍是第一！

　　哎。

　　黄飞微微摇头，“江河，如果不行的话，不用勉强……”

　　而就在这时。

　　一道精光闪过，江河睁开眼睛。


第一百五十四章 星云意境

　　失败了？

　　黄飞一愣。

　　林川也愣住了。

　　虽然他对更快领悟暗影技很得意，但是也没想过江河居然会失败！要知道，到了他们这个层次，这种天赋，领悟暗影技也只有快慢问题，鲜有失败！尤其是江河气态大战液态，战斗力惊人，天赋怎么可能会差？

　　然而。

　　两人看去，江河周身没有任何暗能量闪过，这定然是暗解失败。

　　暗解之时，周围暗能量逸散。

　　若暗解程度50%，则剩余50%能量会逸散出来，消散天地间，刚才林川暗解程度，则是70%，剩下的30%暗能量逸散。而江河这里，一点点暗能量都没有，那么只有两个可能，要么失败，要么100%暗解！

　　难道……

　　黄飞想了一下，很快失笑摇头。

　　怎么可能？

　　暗解越往后越艰难，他学会暗解十余年，如今尚且只有92%的程度，还做不到暗能量完全分解，江河初学，怎么可能直接大成？反而是初次学习失败的倒是很常见，只是没想到江河也是如此。

　　“不用伤心。”

　　黄飞安慰他，“个人有所长。”

　　林川看向江河的目光也是充满同情，虽然他现在可以击败自己，但是如果天赋不行，未来之路绝不可能走远！

　　“啥？”

　　江河看着他俩莫名其妙的眼神。

　　“不用勉强。”

　　黄飞安慰，“失败就失败了……”

　　“什么失败？”

　　江河更莫名其妙了，“暗解？我成功了啊。”

　　“我知道，成功就成功，不用气馁……等等，你说啥？”

　　黄飞安慰一半，忽然愣住。

　　“我成功了啊。”

　　江河啼笑皆非，这才明白，“拜托，区区一个暗解，还能让我难道不成？”

　　“那你周围的能量逸散？”

　　黄飞震惊。

　　“什么能量逸散？”

　　江河眉头微皱。

　　“等等……”

　　黄飞忽然想到什么，猛然问道，“你暗解能掌握到多少。”

　　“100%啊！”

　　江河理所当然的看着他，“还是很容易的嘛。”

　　“噗！”

　　100%！

　　容易？

　　你逗我呢？

　　黄飞险些一口老血喷出来，100%……江河暗解居然是100%难怪一点能量逸散都没有，只是，这才半个小时的时间，怎么可能？！

　　“不对。”

　　黄飞眼睛一眯，仔细看向江河。

　　原来江河是气态中级，大概50%暗能量，而现在，依旧是气态中级，大概50%！暗能量根本没有变化！而暗解需要的暗能量是30%！江河的暗能量，应该下降到20%才对啊。难道是为了面子硬撑？

　　可怜的孩子。

　　黄飞叹气。

　　林川也是露出一丝嘲讽的神色，江河以为这样能骗过他们？原本他对江河还算服气，可是现在这样……

　　林川很失望。

　　“你不用这样的。”

　　黄飞拍拍他的肩膀。

　　江河翻个白眼，“喂，我真的掌握了暗解。”

　　“好好好，就当你掌握了。”

　　黄飞唏嘘不已。

　　江河还能说什么？难道告诉他们，因为我体内暗能量凝聚度超高，一份暗能量等于别人百倍以上！所以星云暗能量分解之后，一份就足以顶气态高级的暗能量吗？消耗的30%根本没多少？

　　他说了也得黄飞信才对啊。

　　“来。”

　　黄飞手中凝现一团暗能量给林川，“你分解试试。”

　　“好！”

　　林川点头。

　　“刷！”

　　暗解瞬息完成，林川手中多出70%的暗能量，剩下的30%已然逸散，只不过这部分暗能量，已经跟林川息息相关。

　　测试完毕，暗能量悄然飘散。

　　“好！”

　　黄飞大喜。

　　尽管送出一部分暗能量，但是他依然喜悦，这可是二中考入顶级院校的名额啊！有这样的悟性，高考绝对不弱！

　　“你要试试吗？”

　　林川似笑非笑看向江河。

　　“来吧。”

　　江河淡然一笑。

　　“我来。”

　　林川伸手，手中一团庞大的暗能量境界——气态50%！他居然拿出了气态50%的暗能量，让江河分解。

　　“江河，别冲动……”

　　黄飞想劝解一下。

　　而这时，江河淡漠的一只手放上去，刷的一声，原本林川手中的暗能量忽然就到了江河手中，而且，变成了江河的气息！而在这分解过程中，全场没有一丝一毫的暗能量泄露！这居然真是100%！

　　“这……”

　　黄飞不可思议的看着这一幕。

　　100%！

　　居然真的有这种可能！

　　“刷！”

　　林川眼中你的嘲讽消失，留下的只有凝重，这样你的天赋，这样的战斗经验，还有这无上的智慧。

　　他清楚。

　　高考之时，江河，绝对是自己的劲敌！

　　“嗡——”

　　林川手中的一部分暗能量涌入江河体内，来自于液态的暗能量虽然浪费江河不少时间转化，可是依旧让江河体内能量浮动！从原本的气态50%，足足冲到气态51%！这1%，是星云的1%！

　　“你居然吸收了！”

　　林川和黄飞瞪大眼睛。

　　暗能量吸收，并不出奇，但是，最重要的是——江河，只有气态！

　　气态吸收液态的暗能量？

　　而且是100%分解吸收？

　　两人对视一眼，顿时倒吸一口冷气！

　　“涨了……”

　　江河心神微动。

　　原来这种方式，也能提升暗能量？

　　这就相当于，林川为江河修炼，吸收暗能量提供给江河吸收，而暗解的存在，给了江河强行掠夺的可能性！这岂不是说，他以后强行掠夺别人的暗能量？江河在体内一扫，顿时心神一凝。

　　暗能量稳固度，下降很多。

　　这才1%而已！

　　江河眉头微皱，最终摇头，不值当！

　　这种吸收暗能量的方式虽然看似很快，但是他需要更多的时间去提升暗能量稳固度，对他来说，根本不划算！不过，现在暗能量稳固度从满值下降几点，回头肯定会慢慢恢复，影响不大。

　　“多谢。”

　　江河淡然一笑。

　　林川摊手苦笑，这样算是他自作孽了吧？

　　“行了。”

　　黄飞一脸笑意，“来，既然今天你们有时间，就一起上课吧，有什么问题，我尽量给你们解决。”

　　此刻。

　　他们三人在促膝交谈。

　　哪怕一个校长两个学生，黄飞用的，却都是平辈的态度。

　　黄飞为江河和林川解惑，两人修行路上的问题全部问出，黄飞耐心解释，而江河，更是将他和陈凡都讨论无果的一些问题丢出，黄飞沉吟许久之后，也给出了部分答案，对江河而言，收获颇丰。

　　整整一天，他们都在讨论。

　　夜深。

　　两人才相继离去。

　　“我二中崛起，指日可待啊。”

　　黄飞看着两人离去的人影，心神激动。

　　一个江河，天赋惊人，战力滔天！

　　一个林川，兽魂逆天，无视星曜！

　　谁人能挡？

　　至少在这三河市，不，整个华中地区，他们都是数一数二的轿子！或许，整个华中地区都会因他们而荣耀！

　　高考，已经快了。

　　郊区。

　　江河又到了熟悉的地方，原因很简单——修炼！

　　猎杀凶兽？

　　太慢！

　　哪怕他气态无敌，依然根绝太慢！

　　因为黑暗星云的存在，江河的修炼速度简直慢的令人发指！如今唯一能满足江河修炼速度的只有一个地方——

　　树林之下！

　　江河顺着走下，那间谍挖的通道中，树林之下千米左右的位置。

　　凌晨。

　　到了。

　　“轰！”

　　猴子开始修炼。

　　无穷尽的能量涌现，江河盘膝而坐，开始吸收这股能量。尽管跟猴子吸收的比较，依旧是那般微不足道。

　　但是，对他而言，却是大增长！

　　“实力增加，吸收的也越多了。”

　　江河心神微动。

　　按照这种速度……

　　一天就能积累100%，换算成星云暗能量，也就是1%！只要三个月，江河就能踏入气态巅峰！

　　“这才是他想要的速度。”

　　江河大为满意。

　　不过，这种修炼一蹲就是一天，而且，只能盘膝而坐，全身心运行，操控暗能量运转，虽然对于很多人来说，也是一种磨砺，也能提升暗能量控制力，但是对于江河来说，只是浪费时间！

　　难道以后每次修炼都这样？

　　江河皱眉。

　　曾经有人说过，人类因为懒而发明工具，人类因为懒，而有了这繁华的科技时代！

　　而江河。

　　显然也动了心思。

　　“如果让他们自动运转……”

　　“不，不大可能。”

　　“这运行路线并不规律，尤其是还有星云存在，虽然简单，但是绝非自动完成的，除非……”

　　江河忽然心神一动。

　　“小楚。”

　　江河开口。

　　“大哥哥。”

　　小楚出现。

　　“你试着在我体内按照这种方式运行黑暗星云。”

　　江河将运转方式直接传输给小楚。

　　“好的。”

　　小楚尝试运行。

　　“轰！”

　　暗能量运转流畅。

　　“成功了！”

　　江河激动。

　　他思维完全解放，小楚则是代替江河运转！对于无聊的小楚而言，这也算是一件趣事，更何况有小楚存在，江河说不定能24小时无限运转！无时无刻，都能修炼！这一点，意义非凡。

　　“小楚代我修炼。”

　　“终于可以研究一下太极了。”

　　江河眼中光华流转。

　　他对太极的公式之透彻，陈凡给他讲解的意境，黄飞讲解的疑惑，江河终于找到一个代替之物——黑暗星云！太极是一个圆，运转不停，黑暗星云也是如此，如果暗能量绕过黑暗星云跟绕过太极不一样吗？

　　江河想试试。

　　如果用黑暗星云代替太极拳的意境，会释放出太极暗影技吗？

　　“轰！”

　　江河眼中流光闪过。

　　催动！

　　太极！

　　“嗡——”

　　一股浩瀚的气息回荡。

　　江河全身心运转，他没注意到，就在这一刻，那千米之上的猴子，忽然睁开眼睛，眼中，电闪雷鸣！


第一百五十五章 星空巨眼

　　太极！

　　江河心神催动。

　　“嗡——”

　　体内星云旋转。

　　当初，陈凡催动太极，周围一个虚幻的巨大太极浮现，任何暗能量靠近之后，都会环绕太极半圈之后，被甩出去。

　　防御无敌！

　　而如今。

　　江河催动太极，周身一股股能量逸散。

　　一个巨大的虚幻影像出现，携带着一股强大的浩瀚气息，直径五米，环绕江河周身，那是一个巨大的圆。

　　甚至可以说——一个巨大的漩涡！

　　江河眼中流光闪过。

　　那是黑暗星云！

　　“成了！”

　　江河心神激动。

　　他终于将黑暗星云召唤出来了，哪怕，只是一个虚影，哪怕只是代替太极意境的一个数值。

　　“嗡——”

　　一股浩瀚的气息骤然荡开。

　　“太极，成了么？”

　　江河心神微动。

　　然而，等仔细看的时候，他却傻眼，黑暗星云运转不休，但是跟陈凡的太极，没有半毛钱关系！利用黑暗星云代替太极意境，将太极暗影技召唤出来？不，江河仔细看了之后，只能苦笑。

　　恰恰相反……

　　他是用陈凡释放太极暗影技的公式，把黑暗星云召唤出来了！主导这个暗影技的力量——正是黑暗星云！

　　“嗡——”

　　黑暗星云旋转。

　　这是一个巨大的漩涡，里面犹如浩瀚星空，璀璨而又耀眼。

　　“这啥东西？”

　　江河茫然。

　　看不懂，也看不明白。

　　陈凡的太极暗影技，就是防御加反击，可是他召唤这黑暗星云，虽然一直在旋转，一直在身边浮现，可是根本看不懂是干嘛的。

　　“难道要催动一下？”

　　江河眉头微皱。

　　“试试吧。”

　　江河心神一动，尝试催动黑暗星云。

　　“轰！”

　　一股可怕的力量骤然将江河荡开。

　　“噗！”

　　江河一口鲜血喷出。

　　只觉得一股浩瀚而又神秘的力量忽然从黑暗星云中传来，仅仅只是一瞬，他身体就几乎崩裂，身死魂灭。

　　“什么鬼？”

　　江河骇然。

　　“轰！”

　　周围，忽然静止。

　　江河瞳孔骤然收缩，这地洞之中没有参照物，但是江河依然清晰的看见，空中的粉尘在这一刻静止。

　　时间——停下了。

　　“怎么回事？”

　　江河亡魂皆冒。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量从天而降，一束冷芒将江河锁定，江河抬头，透过千米泥土，似乎看见那星空之上，睁开一只巨大的眼睛，冷意森然，看着江河的方向，一个眨眼，一束灭绝天地的能量轰然而来。

　　“要死！”

　　江河心神惊惧。

　　只能眼睁睁的看着那股力量降临！

　　他动不了。

　　这一刻，苍穹万物都动不了！

　　黎明国某处。

　　一位老者仰望星空，面露惊容，催动星曜试图推演，然而一个瞬息，他显化的星曜瞬息粉碎，留下永久的痕迹！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，老者几乎魂灭。

　　永夜国。

　　一位青年忽然抬起头：“是它……”

　　身前。

　　那点燃的九根香忽然全部熄灭。

　　青年沉寂。

　　大海深处。

　　无穷闪电环绕，波涛无尽，风暴不止！

　　忽然之间。

　　闪电静止，风暴悬空，连奔涌的波涛都凝固空中，一切变得寂静。

　　“哗——”

　　一只巨兽从风暴中睁开双眼，几只恐怖的鲨鱼巨兽从海中游荡，被这道眼神扫过，直接化为虚无。

　　“终于……”

　　巨兽看了一眼，又回归大海。

　　巨兽消失，风暴依旧。

　　而此时。

　　江河忽然笑了。

　　他笑自己。

　　那么多次危机，那么多次凶险，他都走过了，而最后，居然是自己弄一个暗影技的时候，被不知道什么东西抹杀了！虽然他知道暗影世界本就无所不能，但是这种死法，未免太过可笑。

　　那眼睛……

　　江河抬头，杀意凛然。

　　狗日的独眼，不管你是什么，如果杀不死我，老子早晚一天灭了你！

　　江河大恨。

　　他从来不是什么翩翩君子，就是这么一个普通人，有爱也有恨。那束光似乎感觉到江河的杀意，顿时冰冷了几分，下降速度更快！

　　瞬息，就到了郊区上空。

　　“完了。”

　　江河叹息。

　　不到0.1秒之后，他就会被抹杀，不留下任何痕迹。然而就在这个时候，一股强大的气息忽然爆发。

　　“呔！”

　　一声怒吼，震慑苍穹。

　　“噗！”

　　江河被震得七荤八素。

　　旋即就感觉到一股恐怖的能量破空而去，跟那一道杀机凝碰撞，一声轰鸣，天地动荡，然而，能量消逝之后，那一抹杀机居然没有消失，而是依旧向着江河而来！而就在这个时候，又是一股能量破空而去。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的碰撞。

　　那一抹杀机，最终消失于无。

　　“嗡——”

　　江河周围黑暗星云消失。

　　那星空中，那只虚幻的巨眼死死盯住江河，最终消散。

　　“活下来了？”

　　江河一脸茫然。

　　捏捏自己，有些疼。

　　江河犹自不敢相信，刚才，到底发生了何事？眼看必死的时候，两道可怕的能量救了自己，一前一后，将那股杀机湮灭！

　　“是谁？”

　　江河迅速离开地洞。

　　到了郊区地面上，然而上来看一眼，江河倒吸一口冷气！

　　郊区的面……

　　千孔百疮，犹如被核弹攻击！

　　若非江河在地面千米之下，恐怕早就被轰杀了！这还不是那一道杀机，仅仅只是两股能量碰撞的余波！

　　这一片郊区……

　　已经完了！

　　江河看向郊区远处，周围一片荒凉，数十米深的巨坑无处不在，唯独那树林之中，完好无损。

　　江河在地面捡起几个碎片。

　　那是爆破的残留物，仔细一看，顿时瞳孔收缩，“这是……”

　　那东西，他太熟悉了！

　　当初第一次进入树林，他就曾经看到过这东西的残片，这是爆炸的产物，这是那猴子扔出的可怕爆破手段——猴赛雷！

　　“是那个猴子……”

　　江河心中闪过这个念头。

　　那个猴子救了他！

　　为什么？

　　因为注意到他了，还是以为那个那个眼睛是攻击它的，所以直接暴走了？哪个原因，江河并不清除。他处于猴子正下方，如果猴子以为那束杀机是攻击自己的也很正常，不过，这种强者，难道分不清这个么？

　　或许……

　　仅仅是猴子因为不许外人挑衅？

　　什么原因，江河并不清楚。

　　但是无论如何，这份恩情，他欠下了。

　　江河向着树林方向微微弯腰表示感激，然后悄然离去，发生这种动变，此地已经不适合修炼了。

　　回到家。

　　江河那颗变强的心忽然升腾。

　　原本。

　　他以为自己会顺顺利利的变强，杀入辰星学院，找到神秘实验室的真相，但是他从未想过，在半路上会被莫名其妙的攻击秒杀！差一点，他就被杀了，而他现在连什么原因都不清楚。

　　那该死的眼睛……

　　江河杀意大盛。

　　总有一天，老子要戳瞎你！

　　江河怒意闪过。

　　他要变强！

　　变得更强！

　　变得，不是随便一个人都能捏死自己！

　　一次可怕的危机，让他意识到，自己现在不过是一个蝼蚁！所谓的强，也仅仅只是针对学校学生而言！

　　可是，江河的对手，会是学生吗？

　　哪怕是以后到了辰星学院，他要翻开往年资料的时候，阻拦他的，一样不会是学生！他，还不够强！

　　江河目光熠熠。

　　最快提升自己的办法，只有一个地方——风情池，那个华中地区所有气态梦寐以求的月光池！

　　进入那里。

　　他实力将会再次蜕变！

　　不过，别人都是家族、门派，组团组伙，而江河，只有他自己！所以，在踏入风情池之前，他要变得更强！

　　“风情池……”

　　江河双目微闭，开始修炼。

　　睡觉的时间，再次缩短。

　　一个月。

　　江河闭关苦修，再也没有出去浪。

　　那天之后，江河再也不敢触碰黑暗星云，黑暗星云跟黑暗光圈环绕，里面必然有大秘密！贸然召唤出来，只有死路一条！不过，他之后又进入千米之下的地洞修炼，猴子，并未有任何动作。

　　从那以后，江河每天晚上都在这地洞之中。

　　一夜1%！

　　一个月到来的时候，江河已经获得足足26%的暗能量，暗能量飙升76%，正式踏入气态后期！同时，江河搜罗了一批便宜又实惠的气态被动暗影技全部学会，战斗力顿时再次飙升数倍！

　　被动暗影技，36个。

　　其中。

　　防御加强类暗影技，10个。

　　力量加强类暗影技，13个。

　　暗能量加强暗影技，3个。

　　敏捷加强类暗影技，5个。

　　五官加强类暗影技，5个。

　　江河用上次兑换的暗能量稳固剂和所有钱财，换了这些市面很常见的暗影技，然后，全部学会！

　　这些暗影技很普通。

　　价值一般。

　　只有那些修炼困难的人才会学习。

　　然而对于江河而言，每一个学了，都是多提升的力量！一个防御暗影技不强？那两个呢？三个？十个呢？！那个十个防御类被动暗影技叠加，江河的防御力足足提升数倍，宛若金刚，强大无比！

　　至于那些真正稀有罕见的？

　　他还没钱买。

　　而这些，只是他提升的一部分，随着暗能量的提升，江河开始筹备一个他早该触碰的东西——

　　自由强化！


第一百五十六章 暴露

　　什么是自由强化。

　　那是一次指定向的加强，若强化双手，则任何经过双手的掌法暗影技都会进行提升！自有强化的位置越小，威力也就越大！

　　强化一指，则指法滔天，威力惊人。

　　强化手掌，虽范围扩大，可是增幅必然不如一指，但是胜在多变，包罗万象，所有拳法、指法、掌法都可增幅。

　　这，就是自由强化。

　　“嗡——”

　　江河心神催动。

　　自由强化是气态专属，只有一次，只有100%。

　　强化哪里？

　　江河神色闪动。

　　他所学暗影技，有些杂乱，暗影三连踢是双腿，暗影剑气是双指，心灵风暴则是难以揣摩的精神力，而鬼影迷踪也是双腿。

　　“若是强化双腿，则暗影三连踢和鬼影迷踪威力会再次再强！”

　　江河思索。

　　无论怎么看，这都是最佳选择。

　　不过江河，却仍旧不满意。

　　双腿……

　　太大！

　　100%强化一旦落到双腿，虽然可以增强这两个暗影技，甚至以后的腿法暗影技都会增加，都是太弱！双腿范围太大，100%自有强化平摊下来，暗影技增幅只有一成！这种威力，太弱了！

　　“我现在缺什么？”

　　江河眼中很快闪过一抹亮光。

　　突破气态，他如今缺的是攻击！

　　他如今的对手都是液态，只有强势击溃敌人的星曜，才有可能击败，所以，他要他的攻击，更强！

　　“暗影剑气！”

　　江河目光如火。

　　“嗡——”

　　暗解！

　　江河分解出暗能量，开始自由强化。

　　每一份1%星云能量都非常恐怖，江河尝试直接用星云能量去进行自由强化，瞬息就感觉到一股恐怖的力量涌入，几乎撕裂身体。

　　“不行！”

　　“星云能量太强！”

　　“身体根本承受不住。”

　　江河降低星云能量的数量，到了一成威力的时候，身体终于承受，但是就算如此，依然是原本自由强化的数十倍！而江河强化的位置，更是简单粗暴，右手的中指和食指，施展暗影剑气的两根手指！

　　“嗡——”

　　光华逸散。

　　江河能清晰的感觉到两根手指变得可怕。

　　这是……

　　自由强化的力量！

　　利用星云能量进行自有强化的力量！

　　而且，江河没有强化一只手，仅仅强化了两根手指，每一根手指上酝酿的能量，都强的可怕！

　　很快。

　　江河原本76%的暗能量，居然暴跌8%，变成68%。

　　仅仅一个自由强化，他就消耗了8%的暗能量，要知道，这可是千倍凝聚的可怕暗能量，8份，那就是8000份！足足8000%！比寻常的自由强化浓度，要多出了足足80倍！这就是江河消耗的力量。

　　“嗡——”

　　自由强化完毕。

　　江河感觉到手中一股能量酝酿。

　　“轰！”

　　“暗影剑气！”

　　江河抬手，星光璀璨。

　　无穷尽的暗能量从手中涌现，遮天蔽日，眼前出现的不再是单纯的一束剑气，似乎变成了一条巨大的河流。河流中，蕴含着可怕的能量，在眼前扫过。暗影剑气的威力，足足提升数十倍！

　　“这威力……”

　　江河心神震撼。

　　一个自由强化，将暗影剑气的威力，再次提升一个台阶。

　　“这一剑。”

　　“可灭液态中级！”

　　江河神色激动。

　　攻击到位，再加上之前横扫气态被动暗影技，所提升的实力，他如今的战斗力，已经从之前的液态初级，全面提升到液态中级！

　　“是时候去风情池了。”

　　江河喃喃自语。

　　他抬头看向天空，那自信的神色中还有一抹忌惮。

　　黑暗光圈……

　　给他带来无限好处的时候，也带来了无尽杀机。那星空巨眼可以抹杀一次，说不定下次还会出现！

　　在这之前，他必须更强！

　　凤岭市。

　　某一处电闪雷鸣。

　　无穷尽的暗能量震荡，一少年盘膝而坐，周围恐怖的波动环绕，片刻后，他张开双眼，一抹璀璨的精光闪过。

　　“差不多了……”

　　“星曜之力已经明悟，很快就可以突破液态！”

　　“不过在这之前……”

　　“风情池！”

　　少年绽放无穷自信，“液态之前，所有的一切修为都是基础，都是巩固，都是为了星曜而服务！修为越强大，凝现的星曜越恐怖！以我如今的实力，凝聚的星曜必然在第一序列之上！”

　　“风情池之后，我将更强！”

　　“华中地区，谁人能挡？”

　　少年眼中战意澎湃，赫然正是当初被江河击败的杜马，凤岭一中第一人！他实力提升的，居然如此之快！

　　金江市。

　　夜色逐渐降临，但是天地却并未陷入黑暗，圆月如轮，耀眼的月光铺洒而下，将这一片大地闪耀。

　　今天的月光，出奇的明亮。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　林间小路。

　　一对父子正向山上赶去。

　　忽然。

　　寒光闪烁，一道道森冷的光华从暗夜中涌现。

　　“谁？！”

　　那中年人大惊。

　　“嘿嘿——”

　　一束暗光闪过，将他缠绕。

　　“滚！”

　　中年人震怒，恐怖的暗能量逸散，强大的气息展露，赫然正是液态中级！一个巨大的星曜显化，那赫然是一轮圆环。

　　环刃如刀，恐怖森然。

　　“斩！”

　　中年人催动星曜。

　　“刷！”

　　冷光闪烁。

　　圆环疯狂旋转，将周围所有缠绕而来的暗能量切断，中年人将儿子护在身后，冷冷看着远处，“谁人敢袭击冷某？”

　　“嘿嘿……”

　　又是一声冷笑。

　　中年人心头一跳，万分警惕，跟儿子背靠大树，生怕有人偷袭，然而就在这一瞬间，中年人忽然感觉不妙。

　　“噗！”

　　中年人猛然低头。

　　一只手臂从大树中深处，将他心脏一把捏住。

　　“你……”

　　中年人不可思议的看着他，他怎么也想不到，这大树中居然有人！

　　“爸。”

　　那少年惊叫。

　　“刷！”

　　残影闪过，又是一具尸体。

　　“嘿嘿。”

　　大树中。

　　一个淡淡的人影忽然出现，看着地上的两具尸体，露出残酷的笑容，“黎明国的修炼者，果然弱的可怜……”

　　“嘶——”

　　他背后一尊虚幻之物出现，赫然是一尊兽魂！

　　那是一只绿色的爬行凶兽。

　　身体的颜色，居然随着周围的环境在变化。

　　那兽魂一声嘶鸣，人影露出狰狞的面容，极速变化，居然很快变成了那少年的模样，没有任何区别！

　　“气态修炼者果然是最好模仿的。”

　　少年露出诡异的笑容，看向山上，“风情池么……”

　　金江市。

　　风清山。

　　在那月光之下，眼前耸立一座大山，有一抹清泉，很小，犹如一道细流，从山间的某个缝隙流下。

　　“这就是清泉？”

　　“太小了吧？”

　　“谁知道呢。”

　　有人小声议论。

　　三个小时，修炼者陆陆续续出现，一名名在各大市区横扫同届的天才学生出现，器宇轩昂，颇为不凡。江河就悄然躲在这些人中间，没有被任何人发现。

　　凌晨十二点，风情池准时开启。

　　“轰！”

　　一名四十岁左右的中年人出现，吸引所有人目光。

　　“嗡——”

　　月光越发凝实，那山泉间，清晰可见的，一道淡淡的缝隙出现，中年人背后星曜闪烁，一只半透明的手套出现，中年人将它戴在手中，星曜之力涌动，对准那个淡淡的缝隙，居然生生撕去！

　　“星曜——撕裂！”

　　“开！”

　　“老夫刘峰，负责开启风清池。”

　　“轰！”

　　一声轰鸣。

　　一道巨大的缝隙出现，直通山间最深处！那流出泉水的地方赫然被撕开，山崩地裂，那原本的细流忽然变得凶猛，众人抬头望去，那山间里面，有一个巨大的池，清澈而又晶莹的泉水在流淌。

　　月光如华，照射在那久不见阳光的泉水之上，居然透露出一抹晶莹，无数奇异的能量在水中流淌。

　　那，就是月光池的力量！

　　“这就是池水？”

　　江河眼神明亮。

　　一直听说这风清池多神奇，如今看来，果然不凡。单单是看到那股池水，江河就感觉到体内的能量震荡。

　　这就是提升星曜凝聚度的月华之力么……

　　江河万分期待。

　　“这就是风清池的水？”

　　“外为泉水，内为池水，这就是风清山。”

　　一些人小声议论。

　　“人全了吗？”

　　刘峰问助力。

　　“全了。”

　　助力说道。

　　“好，准备进入。”

　　刘峰点点头，安排十二位气态修炼者进入，而就在这个时候，一道淡淡的光华在众人身上扫过。

　　这是……

　　江河心神狂跳。

　　面部识别！

　　该死的！

　　他之前确认过，这些人并不认识许少明才敢来的，他准备了一切入门资料和手续，却没想到这地方居然还有面部识别数据！怎么可能，他特意找陆航查过前几次风清池的状况，根本没有这个！

　　嗡——

　　光华扫过。

　　江河一阵头皮发麻。

　　麻烦了！

　　如果在这里被发现的话……

　　江河目光在那些守护者身上扫过，他怎么死都不知道！怎么办？江河只能心中暗自祈祷，不要被发现……

　　“嘟——嘟——”

　　刺耳的警报声忽然响起。

　　光幕忽然弹出。

　　身份验证故障，已完成人数（11/12）。

　　“有一个人有问题！”

　　刘峰冷笑，往年就有冒名顶替的，后患无穷，今年特意添加了面部识别系统，果然查出了问题。

　　“刷！”

　　所有液态修炼者眼中寒光闪烁。

　　“完了！”

　　江河心神一跳。

　　若非这段时间的修炼让他心态稳固，恐怕早就炸了！

　　稳住！

　　一定要稳住！

　　江河抬起头，眼中焦急的神色闪过，在周围寻找适合的路线，随时准备催动黑暗光圈逃走。


第一百五十七章 恐怖杀戮！

　　“是谁？”

　　刘峰问道。

　　“刚才是批量扫描，正在单一扫描确认中。”

　　助手操控机器，一束束光华在众人身上扫过，从第一个人身上扫过，确认身份，第二个，第三个……

　　“快了。”

　　江河在第十位。

　　黑暗光圈已经准备就绪，然而没想到，就在这个时候，扫描刚到第五位的时候，那人忽然暴走！

　　“轰！”

　　恐怖的能量席卷。

　　他瞬息将自己左右的两个少年直接干掉，向着前面的几人继续杀去。

　　“不！！！”

　　一名液态修炼者怒吼，双目欲裂，被杀死的，正是他儿子！

　　“你敢？！”

　　“好大胆子！”

　　众人瞬间暴怒。

　　“轰！”

　　无数星曜闪烁，刘峰等十余名液态修炼者同时出手，而原本跟冷家少年站在一起的人全部疯狂后退，包括江河！

　　“桀桀桀桀——”

　　“老夫准备如此完善，没想到还是被人发现。”

　　“嘶——”

　　黑气涌动。

　　兽魂嘶鸣！

　　那名冷家少年瞬间变成一个面目狰狞的半人半兽，还顺手干掉旁边一个少年。

　　“兽魂！？”

　　“永夜蛮子！”

　　众人惊恐。

　　“撤！”

　　江河等人迅速后退。永夜国！液态！兽魂！这些人纵然可以越级挑战，也不敢轻易去跟永夜国的修炼者对抗！

　　更何况，这人气息……

　　液态巅峰！

　　“想走？！”

　　那兽人冷笑。

　　“救人！”

　　刘峰等人疯狂冲来，若是让这些天才少年死在这里，整个华中区就乱了！有资格来风情池的，必然都是大势力。

　　“嘿嘿。”

　　那兽人面目狰狞。

　　“轰！”

　　兽魂尾巴一甩，一股力量将地面震开，刘峰等人面前，生生出现一条数米宽的缝隙，一名修炼者想纵身跃过，一股黑气缠绕，生生将他拽下深渊，一名液态中级的修炼者，居然就这样死了。

　　“小心。”

　　刘峰等人惊惧。

　　“这东西有毒！”

　　“液态巅峰，此人不可敌！”

　　“快，求救。”

　　众人大惊，只能止步，用暗影技去消灭这黑气。而黑气缝隙另一侧，江河等人都是头皮发麻，人人都知道暗影世界凶险万分，可是他们没想到，仅仅参加一个几步不可能出现意外的风情池，都能遇到如此大祸。

　　“该死。”

　　江河暗骂一句。

　　他身边，一个少女同样身形暴退，打开通讯仪，发出一条通讯：“哥，速来救我！”

　　还有很多人同样求救。

　　可是……

　　能撑到人来吗？

　　“啊——”

　　一声惨叫。

　　一个少年死亡。

　　原本12名参与者，1名冷家少年变成这兽人，此时，仅剩下7名！而更可悲的是，面对液态巅峰的永夜国修炼者，那群保护他们的人居然没有任何办法！他们看得见，在那兽人留下的黑影缝隙另一侧。

　　那些人，根本过不来！

　　无数轰鸣声响起，十余名液态修炼者中，一个液态巅峰，两个液态高级，五六个液态中级，还有数名液态初级，可就是这样的实力，居然连这兽人的黑影缝隙，这样一个暗影技都搞不定！

　　简直可悲！

　　永夜国和黎明国修炼者的差距，当真如此大吗？

　　“救我……”

　　一个少年惊恐。

　　众人也只是狼狈逃窜。

　　“原本打算风清池内干掉你们的，既然暴露了，现在杀光你们也行。”

　　兽人大笑，目光残忍。

　　众人只能狼狈逃窜。

　　这是一场屠杀！

　　没法打！

　　没得打！

　　纵然心中再狂妄，也没人在这个时候送死。

　　江河目光闪动，有着鬼影迷踪，他早已经远远离开那兽人，身边的少女如此，两人忽然看向了山间的缝隙，那个，被刘峰开辟出来的缝隙！风情池的入口，两人对视一眼，心中涌现希望。

　　“走！”

　　两人一马当先，踏入风情池。

　　“快进来！”

　　一声轻喝。

　　几名靠近他们的少年迅速赶来。

　　“想跑？”

　　那兽人一声怒吼，手中一抹寒光闪过，杀掉跑的最慢的一个少年，而这个时候，其余几人已经逃入风情池内。

　　“你们以为进去就逃得了？”

　　兽人狰狞一笑，居然直接冲来。

　　“毁掉入口。”

　　江河眼中寒光一闪，“用你们最强的暗影技，将这里摧毁！”

　　这大山是被刘峰的暗影技生生撕开，可以清晰的看见，两个透明的手印挡住大山闭合，它们能持续两个小时，也是开启风情池的时间。只要他们将刘峰的暗影技摧毁，大山就会自动闭合！

　　到时候，这兽人根本进不来！

　　“好。”

　　众人纷纷赞同。

　　“不能。”

　　一个少年大急，“毁掉这里，我们就出不去了！这入口一年只能开启一次，你们想在这里被困一年吗？”

　　“傻逼！”

　　江河等人看了他一眼，这个时候了，还管困不困一年？

　　“轰！”

　　江河身边的少女当先出手。

　　“清风扶柳！”

　　一束绿光闪过，犹如柳枝轻扬，狠狠的甩在那透明手印之上，手印威力瞬间减弱，那被刘峰撑开的缝隙瞬间融合一小半。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　其余几人也纷纷出手。

　　一个个强大的暗影技爆发，将那个缝隙迅速变得只有半人大小。

　　“吼——”

　　兽人一声嘶吼。

　　一道残影迸射而出，他人冲不过来，居然生生射出一条恐怖的暗影技，直接向着此处射来，速度之快，让人惊惧。

　　然而——

　　不够！

　　那个缝隙还剩下小半，根本挡不住！

　　因为那个不同意摧毁入口的少年居然没有出手，只是傻傻的看着。

　　就剩下江河一人，怎么可能摧毁的了？

　　他们只留下六个人，现在四个人已经出手，就算再加一个人，也毁不掉入口，足以让那个可怕的暗影技轰进来，到时候，所有人都得死！想到这里，众人一阵头皮发麻，难道他们要死到这里？

　　而这时。

　　“暗影剑气！”

　　江河准备已久的暗影剑气爆发。

　　“轰！”

　　虚空中犹如被撕裂一条长河。

　　这是他如今的实力！

　　那足以灭掉液态中级的暗影技！

　　江河强大的暗影剑气，让周围几个人心底一阵狂喜，强大的暗影撞击到透明手印之上，那剩下的小半缝隙瞬间封死。

　　紧接着。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　兽人的残影轰到外面，整个山脉地动山摇，无数尘埃落下。

　　众人倒吸一口凉气。

　　这样的威力……若是被击中的话……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大山不断震颤，让人脸色发白。

　　想必是那兽人在攻击山脉！

　　可惜，这山脉每年只能开启一次。

　　因为风清池内的力量凝聚到极点的时候，会自然向外发散从内部挤压山脉，而这个时候，里外配合，让那股力量倾斜而出，才能够打开这山脉！除此之外，别说液态，就是固态也不可能打开！

　　不然的话，那以刘峰的力量，又怎么可能撕裂山脉？

　　活下来了。

　　众人对视一眼，都是感觉到一抹哀伤和彷徨，原本过来的12名修炼者已经剩下6名，足足死了一半。绝大多数人都是学生，而且还是家里当宝的学生，此时死后逃生，都是惊慌无比。

　　“呜呜呜，我不要死在这里。”

　　“通讯仪没信号了。”

　　“要在这里留一年吗？”

　　江河看向其他人，能够冷静的，包含他在内只有三人，还有一个少女，一个少年，而还有一个人……

　　“我怎么出去？”

　　“啊啊啊啊啊，谁让你们毁掉入口的，说不定我爸来救我了。”

　　那少年惊恐。

　　其他人看他的目光都充满怪异。

　　此人，脑子有洞。

　　“你叫什么名字？”

　　江河忽然开口。

　　“左司。”

　　那少年颤颤巍巍说道。

　　“好名字。”

　　江河扫了他一眼，“我记住了。”

　　而这个时候，大山的震动消失，众人起身，那少女眼中闪过一抹异色，“兽人没有攻击了，看来是刘峰前辈他们破除壁障过来了。不过，就算他们击败兽人，我们也出不去了，高考……”

　　众人脸色发白。

　　一年！

　　他们可都是高三学生！

　　一旦错过高考……

　　一辈子都挽回不了！

　　高考么？

　　江河眼中冷芒闪过。

　　高考，他是一定要去的！

　　至于这里……

　　江河看向远处那一座风清池：“刘峰可以打开，我们也可以。等各位的长辈来了，在外面出手，我们在里面出手，未尝开不了。当然，前提是，我们足够强大！与其在这里浪费时间，不如提升自己实力。”

　　江河果断说道。

　　他修炼至今，危机无数，区区一个风清池算什么？

　　“对。”

　　那一直淡定的少年脸上露出自信的笑容，“我等留在气态巅峰至今没有突破，为的是什么？不就是这月华之力吗？一旦月华之力凝聚，突破星曜！我们几位液态天骄，还破不了这区区山脉入口吗？”

　　“也是。”

　　众人醒悟。

　　“我叫金江。”

　　那少年看向众人，当先自我介绍，“诸位呢？”

　　“许少明。”

　　江河淡然一笑。

　　“是么？”

　　金江意味深长的看了他一眼。

　　“云锦。”

　　那少女平静地说道。

　　“是你……”

　　金江眼中露出一抹异彩。

　　众人纷纷自我介绍，但是江河的目光也只在金江和云锦身上扫过，心神微微震动，这两人绝非常人！无论是逃跑时候的果断，还是落入山脉时候的镇定，都绝对不是普通学生可以做出来。

　　而更可怕的是，江河在他们身上都感觉到一股异样的压迫感。

　　这两人的实力，绝不在他之下！


第一百五十八章 疯狂吸收

　　“金江、云锦……”

　　江河若有所悟。

　　他不怕兽人是因为自己可以利用黑暗光圈逃跑，那么这两位呢？定然有可以自保的办法才面不改色。

　　能以气态境界不惧液态境界的，虽然罕见，但绝非只有他一个人。

　　华中地区，果然卧虎藏龙！

　　“走吧。”

　　金江当先走到风清池。

　　“风清池能量有限，我们足足六人，不如平分如何？”

　　江河忽然开口。

　　“怎么分？”

　　金江似笑非笑，“当然是看自己能力了，你是气态中级，难道大家就要让着你？”

　　“就是！”

　　众人鄙夷的看着江河。

　　“各凭能力。”

　　金江淡然说道。

　　“哗！”

　　他直接跳下。

　　“嗡——”

　　周身暗能量涌现，周围池水居然瞬间翻腾，好像被煮开一样，与此同时，池水中的那神奇的力量跟暗能量结合，形成一股淡淡的蓝色。

　　那是——

　　月华之力！

　　江河眼睛一眯。

　　一份暗能量，就能融合一份月华之力，暗能量的品质和数量越高，可以融合的月华之力也就愈多！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　众人像下饺子一样的跳入池中，一个个小型漩涡出现，以每个人为中心，在疯狂的吸收这里的力量，就连江河也不例外。而这个时候，从每个人周围的漩涡就可以看出谁的实力最强！

　　吸收速度最快，漩涡最大的，是那名叫金江的少年。

　　他周围漩涡流转，恐怖的能量环绕，一个人就抵得上三人！而第二名，是那个叫云锦的少女，江河只能排到第五！

　　江河眉头微皱。

　　他虽然如今实力强大，但是暗影技占据很大一部分，自身境界不够，吸收速度反而快不了多少。

　　“好强的实力……”

　　众人看向金江的目光透露出一丝敬畏，同样的气态巅峰，金江一个人就超过他们三人，这样的吸收速度，战斗力又该何等惊人！

　　“这可不妙。”

　　江河喃喃自语。

　　他能感觉到，这风清池内的能量是有限的。

　　毕竟酝酿了整整一年才酝酿了这么多，如果这样下去，足足一大半的能量会被金江和云锦吸走！

　　他，只能吸收一小部分！

　　这怎么能忍？

　　江河眼中寒光一闪。

　　他不是这些家境优越的公子哥，家里会给安排各种各样的机会，这样一次机缘对于他来说，异常珍贵！

　　“如何增加吸收速度？”

　　江河皱眉。

　　最终，他的目光落在黑暗星云上。

　　这家伙如今跟黑暗光圈融合，吸收能力强的惊人，小楚、星曜都是被他吸收进来的，那么这里的能量……

　　“刷！”

　　江河催动黑暗星云。

　　黑暗星云旋转速度大，一股恐怖的吸引力传来。

　　“轰！”

　　江河周围。

　　吸收能量的漩涡范围骤然暴增！

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　五米……

　　还在持续增大！

　　“靠！”

　　众人瞬间变色。

　　他们以为金江的吸收速度已经变态了，没想到这许少明更加恐怖！

　　“哼。”

　　金江冷哼一声。

　　一咬牙，似乎催动什么暗影技，周围漩涡吸收范围同样暴增！云锦看了他俩一眼，居然同样不甘落后。瞬息之间，三人的能量漩涡就占据半个风清池，让其余三人脸色发白，这种吸收速度，能给他们剩下多少？

　　然而。

　　这才只是开始。

　　江河周身的漩涡速度一直没停，随着黑暗星云的运转，漩涡范围持续扩增！

　　七米……

　　八米……

　　十米……

　　……

　　片刻之后。

　　江河的漩涡已然席卷整个风清池！

　　暗能量荡出，跟池水中的神秘力量结合，形成月华之力，江河正在感悟着这进入体内的神秘力量，殊不知，周围众人早已暴怒。你之前占据大半个也就算了，但是现在，居然全占了？！

　　江河的漩涡狂扫之下，他们吸收速度大减。

　　“这家伙……”

　　一人目光森冷，“风清池能量有限，让他这么吸收，大家都得歇菜，不如干掉他……”

　　“轰！”

　　波涛震荡。

　　那人居然当真对江河出手。

　　“轰！”

　　江河一个鬼步躲过，那一阵波涛轰到山壁之上，一阵动荡。

　　“躲挺快嘛。”

　　那人冷笑。

　　“几个意思？”

　　江河神色淡漠。

　　“你吸收太快了。”

　　那人脸色阴沉。

　　“我提出过平分的，你们不同意。”

　　江河看着他们。

　　“那也不能太快。”

　　那人平静地说道。

　　“嗯？”

　　江河眼中寒光闪过，“那也就是说，只能你们吸收快，不允许我吸收快？一开始看我境界低，都想占我便宜。现在看我吸收速度太快，又觉得自己被占去便宜，所以不满意了？”

　　众人不语。

　　“是有如何？”

　　那人丝毫不在意，他不相信江河真敢惹众怒。

　　“很好……”

　　江河眼中寒光闪过。

　　他一直觉得这些人都是学生，所以用的就是学校的风格，不惹事，不闹事，安静的做一个小透明。然而，这些人可不这么想，甚至刚才想暗中杀掉他，而其他人都暗自同意，这些人……

　　够狠！

　　江河反而笑了。

　　对付学生他反而不知道如何处理，要把这些人当做修炼者。

　　看来真正无知的学生在刚才已经被兽人干掉的，留下的，都是老油条啊，既然如此的话……

　　鬼影迷踪！

　　暗影剑气！

　　江河眼中寒光闪过。

　　直接向着对他出手那人杀去，众人心神皆惊，他们无论如何也想不到，江河居然真敢出手！

　　“你敢？！”

　　那人大怒，“看我……”

　　“轰！”

　　心灵风暴！

　　江河眼中寒光一闪，将其暗影技生生打断。紧接着，暗影剑气落下，从他胸前扫过，直接将他带了出去。

　　“噗通。”

　　那人落地，已然身死。

　　“刷！”

　　众人皆惊，匆忙后退，惊恐的看着江河。

　　这就杀了？

　　秒杀！

　　要知道，那人实力既然敢带头闹事，实力自然不俗，如今气态巅峰，据说曾经还在液态初级手中逃生，实力不俗，然而谁也没想到，在江河手中，居然连一招都撑不下？那江河的实力……

　　众人惊惧。

　　“哼！”

　　江河冷笑一声。

　　“轰！”

　　黑暗星云大开。

　　如果说刚才只是试探的话，那么现在的黑暗星云吸收速度至少提升了三倍不止！整个风清池都化作一个巨大的漩涡！

　　“许同学，莫要太过分。”

　　金江终于开口，江河这个吸收速度，当真太恐怖了。

　　“各凭本事不是么？”

　　江河淡然一笑。

　　金江眼中寒光闪过，两人对视一眼，在空中迸射出火花。

　　“呵。”

　　江河周身滂湃的杀意骤然涌现！

　　众人顿时窒息。

　　这股杀意……

　　他到底杀了多少凶兽和人？

　　就连准备出手的金江都停了一下。

　　“现在只是吸收速度慢，但是如果对我出手的话，恐怕就不只是速度慢了。”江河冷笑，杀意瞬间爆发，“我来之前刚斩杀了两名拥有星曜的液态修炼者，金江，你确定要跟我一战吗？！”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　液态……

　　两名……

　　星曜……

　　他们眼前这位到底是何等妖孽！

　　“他说的是真的。”一位强化直觉的少年瞳孔微缩：“而且我能感觉到，他杀的液态修炼者，恐怕不止这些！”

　　众人心惊。

　　就连金江都止步。

　　这样的江河，他真的能打败吗？

　　“怕个毛！”

　　一个少年恶狠狠地说道，“他一个人而已，难道还能打过我们四个？干掉他，不然我们的收益至少减少一半！”

　　说完。

　　不等众人反应，他当先出手。

　　“你刚才的暗影技的确精彩，但是你还能用吗？”

　　“暗影剑气和心灵风暴的恢复周期都很长，失去了这两个暗影技，你还剩下什么？现在的你，只能任人宰割！”

　　那少年目光熠熠。

　　他居然认出了江河的暗影技。

　　其余人闻言心动。

　　是啊，他的暗影技在恐怖，刚才一下子用了两个，就算有底牌，也就对付一两个人，他们可是足足四个人！

　　“刷！”

　　金江手中暗影技酝酿，正准备出手。

　　“嗡——”

　　云锦手中一抹流光，同样准备出手。

　　每个人都不干落后。

　　“好胆。”

　　江河眼中寒光闪过。

　　他直接动用心灵风暴和暗影剑气，就是想要威慑众人！

　　以最快的速度击杀，这样才能让他们望而却步，才是少造杀孽，没想到，这样的手段也被看穿……

　　“哎。”

　　江河一声叹息。

　　“我可是为了你们好啊。”

　　江河喃喃自语。

　　金江和云锦忽然觉得不妙。

　　“嗡——”

　　虚影闪过。

　　那月光下。

　　一个淡淡的身影忽然出现，那是一个半透明的身影，看着更像一个小孩子，他手中握着一把枪，对准前方。

　　“这什么？”

　　那准备击杀江河的少年脑子一蒙。

　　“砰！”

　　一枪爆发。

　　一个身影在空中倒飞出去，狠狠摔在山壁之上。

　　而池水中。

　　江河依旧在吸收能量，甚至动都没动！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　“刷！”

　　左司心颤，吓得连连后退。

　　“这是……”

　　就连金江都不可思议的看着刚才的那道影子，就在刚才那一瞬间，他感觉到了星曜的力量！可是怎么可能？他只有气态中级，怎么可能施展星曜？看向云锦，那位少女眼中同样露出惊容。

　　星曜，怎么可能？！

　　“轰！”

　　风清池内。

　　江河周围漩涡旋转，横扫整个池水，就连金江和云锦都被他挤到角落去了，就是这么狂傲！

　　原本进来六个人，如今只留下四个！

　　江河、金江、云锦，还有那个叫左司的少年。

　　此时。

　　左司躲在角落里，惊恐的看着江河，在他看来，连杀两人的江河根本就是恶魔一样的家伙！而金江和云锦则是满脸无奈，他们俩倒是不怕江河，倒是如果在这里跟江河厮杀的话，得不偿失！

　　甚至有可能两败俱伤！

　　不划算！

　　“算了……”

　　金江心中叹息，月光池，这次吸收一小半，下次再找一个小的就好了，没必要跟这个疯子较量。

　　云锦心中，恐怕是同样的想法。

　　也就是这样的局面，成全了江河。

　　要知道。

　　往年风清池都是12人，如果真的12进来，江河再狂妄也不敢1对11，但是很遗憾的是，他们这次因为突发状况，只进来6个人！而除掉那个根本不知道该干嘛的左司之外，江河只是1对4！

　　先杀一人。

　　再杀一人。

　　剩下的也不过是金江和云锦，他们还真敢拼命不成？

　　天之骄子！

　　正因为天骄，反而更珍惜自己的羽毛。

　　江河看得分明，这两位观察片刻，不到关键时刻绝不出手，刚准备出手的时候又被江河一个秒杀吓了回去。

　　或许。

　　在他们心中，月光池的地位，并不是太重要。

　　“果然是有钱人。”

　　江河自嘲。

　　无论这些人如何看待月光池，对他而言，都是最好的机缘！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　暗能量席卷。

　　江河能清晰的感觉到体内的一束神秘力量在增长。

　　原本12人分摊的力量，如今有足足10份都进入他体内，就算是经过星云凝聚的暗能量，也变得满满当当，而风清池内的神秘力量，也在以一种不可思议的速度在下降！江河吸收的，太快了。

　　八成。

　　六成。

　　四成……

　　池水中的能量疯狂下降。

　　众人都在吸收中，就连江河自己都没注意到，黑暗星云的运转越来越快，越来越快，吸引力也越来越强！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　能量旋转。

　　没人注意到，在池水的底部，那从未有人涉足的地方，传来一声轻响，一束寒芒从深不见底的池水深处射出。


第一百五十九章 月华结晶

　　“咻！”

　　寒芒森然。

　　“谁？”

　　江河以为有人攻击，瞬间清醒。

　　“轰！”

　　心灵风暴！

　　江河毫不犹豫的催动精神力，然后清晰的看见，一个东西在心灵风暴的阻力下越变越慢，最终化为一个晶体。

　　“嗯……”

　　江河有些惊讶的看着手中的晶体。

　　这啥玩意？

　　“嗯？”

　　金江等人也被惊醒，抬头一看，顿时狂喜。

　　“这是……”

　　“月华结晶！”

　　“风清池居然到了这种地步？！”

　　“不，不对，你看它的形状，这绝不是即将陨落的月光池无法凝聚能量，自然飘出的那种晶体，更像是拥有无穷能量的月华结晶！”

　　几人狂喜。

　　就连那位胆小的左司也是神情激动。

　　“月华结晶么？”

　　江河若有所思。

　　从几人的反应，就可以知道，这绝对是好东西！而且，能让放弃月华之力的几人激动道这种地步……

　　“月光池……陨落……自然飘出……”

　　江河从几人的只字片语已经得到信息，这月华结晶，恐怕才是月光池的核心！或许，所有月光池的神秘能量，都是从这里来的！

　　他这次，赚大了！

　　“许少明！”

　　金江双目发红，“这东西我买！你不知道它怎么用，不如交给我，你开什么条件，我都答应！我名金江，在金江市，无人能动你！只要交出这东西，我绝对保证你能踏入辰星学院，甚至更高！”

　　“别被他忽悠。”

　　云锦开口，神色清冷，却是难以掩饰住那一丝激动，“许少明，以你的实力，还需要辰星学院的名额？根本不需要！你若把它交给我，暗影技、暗影心法，你想要的一切，都可以给你！”

　　“我，我……”

　　左司激动的也想开口。

　　“你闭嘴！”

　　金江和云锦同时怒吼，左司委屈的又停下。

　　“云锦，你要跟我们金江市开战不成？”

　　金江冷视云锦。

　　“这话我倒要问问你。”

　　云锦同样丝毫不惧，“看你们金家有没有这个胆子！你若是愿意放弃这个东西，我可以做主给你一个其他地区月光池的名额，或许你在那里也会有所收获。”

　　“我也可以给你，外加十个排名前百的液态暗影技！”

　　金江冷笑，“你看如何？”

　　两人对视，战意已经澎湃，这才转头看向江河，“东西给我！”

　　“……”

　　江河看着他们三人，等他们说完，才淡淡说道：“谁说要给你们了？”

　　“你敢私吞？”

　　金江杀意大盛。

　　“看来刚才的退步让你以为自己无敌了？”

　　云锦一声冷笑。

　　“吼！”

　　左司只是故作凶残的狠狠瞪了江河一眼。

　　妈的智障。

　　金江和云锦眉头微皱。

　　“是你们太狂妄吧？”

　　江河冷笑，“我自己得到的东西，为何就成了你们的？私吞？好大的帽子！这东西在我手中还没捂热，你们居然已经分配好了归属，简直可笑。”

　　“许少明……”

　　“呵呵，我不记得有个许家？”

　　金江看着江河，“你可要想清楚，我金家作为华中区的世家，可绝非你们这些小势力可比拟的，有些东西，不见得拿到手中就是好的，甚至会给你们许家带来灾难，灭族这种事情，似乎不少见。”

　　金江的语气充满威胁。

　　云锦的话就简单多了，“你可知道，怀璧其罪？”

　　刷！

　　风清池内的气氛几乎凝固。

　　一个月华结晶，让几人的战意引爆，金江等人更是死死的盯着月华结晶，战斗，随时可能爆发！

　　而就在这个时候。

　　“轰！”

　　山间一阵动荡。

　　众人脸色微变。

　　“不好。”

　　“月华结晶提前离开，山体要崩溃了！”

　　“这月华结晶果然不是自然脱落！”

　　众人心惊。

　　“轰！”

　　山体震动，无数石块落体。

　　“咔！”

　　某一处山间，忽然裂开缝隙。

　　就是现在！

　　江河眼前一亮，鬼影迷踪催动，刹那冲出去。

　　“许少明！”

　　金江一声怒吼，残影闪烁，横空追来。

　　“哪里走？！”

　　云锦手中一束流光，轰向江河背后的一块巨石，巨石破碎，把江河眼前的路堵死，三人追上，把江河围住。

　　“交出结晶。”

　　金江冷笑。

　　“你以为你逃得走？”

　　云锦杀意大盛。

　　左司想了想：“嗷！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　山体地动山摇。

　　无数石块落下，这里简直是灾难，可是四人此时对持，根本没有在意周围的情况，他们眼中，只有对方！

　　“本来不想杀你的。”

　　金江手中忽然多出一个小剑。

　　剑光闪烁。

　　“这是我爷爷送我的暗武，虽然只能使用一次，但是液态巅峰一下，瞬杀！”金江冷然看着江河，“我也不想动它，所以，最后警告你一次，交出月华结晶，不然就别怪我不客气了。”

　　“暗武么？”

　　江河瞳孔收缩。

　　那小剑给的感觉非常危险。

　　金江没有说错，一旦催动这玩意，绝对是秒杀！

　　“看来你不想妥协了。”

　　金江深吸一口气，“那就——去死吧！”

　　“咻！”

　　小剑光华大作！

　　“嗡——”

　　青芒大盛。

　　“危险！”

　　江河一阵头皮发麻。

　　纵然现在自己拥有足以对抗液态中级的实力，可是这小剑，他依然挡不住！他有感觉，当被锁定的那一刻，他死定了！

　　“嗡——”

　　小剑锁定江河。

　　“暗夜！”

　　没有任何犹豫！

　　江河直接催动黑暗光圈，生怕晚一秒就会被瞬杀！

　　“小楚。”

　　江河一声低喝。

　　“明白。”

　　小楚刹那出现在金江身后，手中散弹枪瞬间锁定金江，轰然开出，一枪爆发！金江此时正准备干掉江河，忽然感觉到背后恐怖的杀意，黑暗之中毫不犹豫的将小剑扭转，对准了身后，爆发！

　　“轰！”

　　小剑绽放光辉。

　　江河放眼望去，心神狂跳。

　　小楚回到黑暗星空下，小剑紧随其后，轰在山间之上，居然将一座厚实的山体，足足轰出五十米的深度！

　　如果这样的攻击落在自己身上……

　　江河倒吸一口凉气。

　　“不管了。”

　　“走！”

　　江河趁着这机会逃走。

　　“嗯？”

　　一直看不见的云锦忽然一顿。

　　“轰！”

　　一束杀机直接锁定江河！

　　没有气息，没有暗能量波动，甚至没有热感应，她都锁定了江河，手中一个巨大的印章从天而降，直接砸来。

　　“草！”

　　江河看了一眼，心神狂跳。

　　又是暗武！

　　而且还是那种威力巨大的一次性暗武！这些有钱人家果然跟他们不是一个层次的，就算出去试炼，都带着这种恐怖的东西。

　　“轰！”

　　巨大印章从天砸下。

　　“起！”

　　江河心神一动。

　　“咻！”

　　一道巨大的虚影闪现，那赫然是黑暗星空的蚯蚓兽魂，柔软的将印章缠住，试图阻拦它。然而，又怎么可能挡得住？巨大印章之上光辉闪过，蚯蚓生生被砸碎，恐怖的力量将其直接镇压！

　　蚯蚓留下一道残影跑掉。

　　然而……

　　就挡住的这一瞬，给江河争取到0.5秒的时间。

　　“刷！”

　　江河一个翻身。

　　“轰！”

　　印章砸空，落在地面。

　　“嗯？”

　　云锦心神一惊，想不到江河居然还有这种手段！就连足以轻易秒杀液态巅峰之下的一次性暗武都干不掉他？

　　“轱辘！”

　　江河一个翻滚，从缝隙冲出。

　　他出来了！

　　看似用了很久，其实只有两秒！

　　从江河逃走，金江和云锦用雷霆手段攻击，前后不过两秒的时间，对江河来说，简直长的难以忍受。

　　好在，他终于逃出来了！

　　暗夜，2秒结束。

　　“该死！”

　　金江和云锦脸色狂变。

　　想不到长辈留下的暗武都没能留住这家伙！若是正常情况下，他们绝对不会想惹这样的人，然而……

　　那可是月华结晶啊！

　　“左司，拦住他！”

　　两人吼向没出手的左司。

　　“呃——”

　　左司踌躇一下，从兜里掏出一个东西。他居然也有长辈准备的一次性暗武，这些家伙到底什么人？！

　　江河暗骂一句。

　　“去！”

　　左司催动暗武。

　　“左司你就算拦住我，月华结晶也是他们的，何必浪费自己的护身符？”

　　江河一声怒吼。

　　“呃——”

　　左司想了想，好像很有道理的样子。

　　然后，他就停了。

　　“哈哈，多谢。”

　　江河一声大笑，鬼影迷踪全力催动，已然消失。

　　“妈的智障！”

　　金江两人恨恨看了左司一眼，“你怎么不拦住他？”

　　“呃——”

　　左司挠挠头，“打不过，也抢不到。”

　　“废物！”

　　两人狠狠瞪了左司一眼，然后向着江河追去。为了一个月华结晶，这两位淡定自信的天之骄子，此时已经完全失态。

　　“呃。”

　　左司害怕挠挠头。

　　等几人离去之后，没人注意到，左司惊惧的脸上，多出了一抹笑容，在这月夜间，竟是如此森冷！

　　“越来越有趣了……”

　　而此时。

　　山洞外，江河已经跑远。

　　“轰！”

　　金江和云锦紧随其后，死死咬住江河，他们实力不俗，也不惧江河，然而每次快追杀过的时候，都会被一道暗影剑气横扫而下！那恐怖的暗影剑气，让两人心有余悸，只能远远吊着。

　　“许少明，你逃不走的。”

　　金江冷笑。

　　江河默不作声。

　　金江和云锦这个动作，反而让他知晓，这月华结晶，必然是宝物！而且眼前这个，更是宝物中的宝物！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　残影灼灼。

　　江河三人在树林中穿梭。

　　“快了。”

　　江河默默看着地势。

　　黑暗光圈只有12秒，刚才用了2秒，现在还有10秒，他必须用在刀刃上，在最关键的时刻，消失在他们视野中！只是，刚刚逃了数百米，忽然之间，远处的山脉一声巨响，地动山摇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的爆破声传来，犹如山崩。

　　众人下意识的看了一眼，顿时心中胆寒，那座屹立了不知道多少年的风清山，居然倒塌了！而也就在山脉倒塌的瞬间，那特殊的屏蔽消失，云锦的通讯仪响起，一个沉稳的声音传来。

　　“小妹，你们在哪儿？”

　　“哥！”

　　云锦狂喜。

　　江河心中顿时一凉，尼玛，还带喊人的啊！


第一百六十章 云山！

　　风清山前。

　　一位二十多岁的年轻人站在山前，凝实眼前的山脉，手中一道道强大的攻击落下，山脉却根本没有什么动静。

　　“云山，打不开的。”

　　刘峰苦笑。

　　“打不开？”

　　云山杀意大涨，死死盯住刘峰，“如果我小妹出事，我必将你刘氏一脉全部屠杀，为我小妹陪葬！”

　　刘峰浑身发凉。

　　不过他很快收心，对云山说道：“放心，不会出事的。他们很聪明，在那永夜蛮子出现的时候躲进了风清池。只不过，失去了我的力量支持，风清池无法打开而已，没有什么危险的！”

　　“有什么办法？”

　　云山冷声问道。

　　“内外结合。”

　　刘峰苦笑，“只要里面有人用足够的力量轰击山脉壁障，我也同时出手的话，就可以撕裂山间，再次打开风清池。以他们的天才程度，肯定也能想到这个方法，只不过他们不太确定外面是否安全，估计还在等待。”

　　“现在……”

　　“只有等里面的动静了。”

　　刘峰苦笑。

　　“好。”

　　“那我就等着。”

　　云山盘膝而坐。

　　跟他同样的，还有几位液态修炼者！

　　他们都是进去的六人跟随而来的修炼者，当然，此处只有五位，因为只有江河是一个人来的。

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　山脉震动。

　　“有动静了？”

　　几人眼前一亮。

　　然而很快，整个山脉居然在晃动中崩塌，众人大惊，云山心悸，给小妹发消息，却很快得到回复。

　　月华结晶？

　　云山眼前大亮，小妹只是来收集月华之力的，居然有这等福缘？

　　“刷！”

　　残影闪烁，云山的身影刹那消失，而这个时候，金家长辈一看和左家的长辈一看消息，都是心神震动，刹那向着地点冲去。其余人对视一眼，咬了咬牙，赫然跟在他们后面，一起向着森林中追去。

　　而此时。

　　森林中。

　　云锦和金江各自用通讯仪喊了人过来，这里距离刚来的地方并不远，几乎在他们刚喊完的时候，江河就清晰的看见，在远处的山脉处，数道流光正在疯狂的向这里赶来，正是这些人的长辈！

　　“不好。”

　　江河脸色大变。

　　他能从云锦和金江手中逃跑，不代表能从那些液态巅峰手中逃脱！

　　“不能拖了！”

　　江河眼前寒光一闪。

　　暗夜！

　　刷！

　　众人眼前一黑！

　　1秒钟。

　　再睁开眼睛的时候，江河已然消失！

　　“？？！”

　　云锦瞪大眼睛。

　　“人呢？”

　　金江不可思议。

　　“轰！”

　　几秒种后，云山等人赶到，刚刚在远处，他们也看见这一片区域被黑暗笼罩，等再能看见的时候，那道身影就消失的无影无踪！

　　“我来！”

　　金家长辈眼中寒光闪过。

　　他已经从金江这里知道那东西，月华结晶啊……

　　“轰！”

　　液态巅峰的感应疯狂席卷。

　　一束束暗能量在周围环绕，然而金家长辈的脸色很快变得有些难看，在他的感应之下，居然没有那少年气息！

　　难道这一会功夫，他已经逃了？

　　不可能！

　　“原地搜索，别是调虎离山。”

　　金江忽然想到什么。

　　众人很快在原地搜索片刻，然而，依然没有！江河，就这样光明正大的消失在所有人眼中。

　　隐身么？

　　也不像，隐身怎么躲过暗能量感应？

　　“刷——”

　　有人动用红外线检测。

　　然而——

　　无效！

　　“不是隐身。”

　　云山看向远方，“热感应和暗能量感应都无效，也没有他的丝毫气息，而且，刚才那画面，忽然出现的黑色，伴随着黑色，那少年就消失了。据我猜测，应该是一个拥有空间力量的暗武！”

　　“一次性暗武么？”

　　众人对视一眼。

　　这东西，金江和云锦都有，看来这少年的背后势力也不小。

　　“轰！”

　　一道道流光出现，又是几名修炼者赶来，“金江，我家孩子呢？”

　　他们赫然是风清池死掉的那两人长辈！

　　“死在许少明手中。”

　　金江苦笑，大概说了一下，瞬间惹怒那俩家。

　　“许少明！！！”

　　一声怒吼，那两人看向刘峰：“我要他的资料！”

　　“抱歉，我们的资料保密……”

　　刘峰摇头。

　　“保密你大爷！”

　　“风清山已经塌陷，风清池都没了，你还保密什么？”

　　“我要他的资料！”

　　“这次死了这么多人，你想跟我们两势力开战吗？”

　　那两人几乎癫狂。

　　这……

　　刘峰苦笑。

　　风清池开启这么多次，从未出现过祸端，没想到，这次不仅仅被永夜蛮子盯住，月华结晶还莫名其妙的出现，惹出这种麻烦！想到以后也没有风清池，口碑经营也没用，刘峰也就应了下来。

　　“好吧。”

　　“许少明是……”

　　刘峰介绍。

　　“好。”

　　那两人目光森然，转身离去，“三河市，许家，呵呵呵，一个小小的四线城市，居然敢动我们家的人！”

　　“哎。”

　　刘峰一声叹息。

　　唯有金江等人的长辈眼中闪过意味深长的神色，他们在意的可是月华结晶。

　　三河市……

　　许少明……

　　月华结晶，就在他手中！

　　“走！”

　　金江的长辈和左司的长辈也快速跟上，务必在那两家灭掉许家之前，将许少明找到！所有人都去找许少明去了，只有云山没有动弹。

　　“哥！”

　　云锦跺跺脚。

　　那可是月华结晶啊！如果得到它，她很有可能凝聚出超强的星曜！

　　“还没闹够？”

　　云山狠狠瞪了她一眼，“星曜凝聚固然重要，可是能有你重要？！在把你送回家之前，给我老老实实呆着！”

　　“哥。”

　　云锦委屈。

　　不愧是兄妹。

　　刘峰感慨万千，这才是亲哥啊。他根本没有注意到，云山那怒斥之下浮现的那一抹诡异的笑意。

　　而此时。

　　在那山脉附近的河流中。

　　没人注意到，一道身影随波逐流，一路飘荡，河流中的凶兽纷纷不敢靠近，这道身影居然悠悠然的飘到了附近的城市！河流变得凶猛，里面的凶兽也不再是低级凶兽，有些凶兽已经试图过来咬一口。

　　“刷！”

　　那身影忽然睁开眼睛，几名靠近的河流凶兽直接就崩飞，堪比液态的气息，让这些辐射态的低级凶兽纷纷逃窜！

　　“到哪儿了？”

　　江河看向四周，一片完全陌生的地方。

　　“呼——”

　　江河爬上岸，看着已经几乎看不到的风清山。

　　他终于逃出来了！

　　太不容易了！

　　躲过金江和云锦很容易，可是瞒过那些老狐狸简直太难了，所以，在看见那些老狐狸来的时候，江河毫不犹豫的催动黑暗光圈，暗夜+隐身结合，江河先变黑天色，然后趁机隐身，滚入河流。

　　敛息术全面发动！

　　连猴子都发现不了，那些人怎么可能发现？

　　足足10秒的黑暗光圈全部耗尽，江河才潜入河底！在河流这斑驳杂乱的暗能量之下，根本没有人能发现江河的痕迹。江河一动不敢动，身形就这样随着河流飘荡而远处，最后流落到此处。

　　月华结晶……

　　江河看着放在兜里的那颗钻石一样的硕大晶体。

　　就是这个东西！

　　让金家和云家这样的实力疯狂！

　　“月华结晶。”

　　江河舔舔嘴唇，露出期待的神色。

　　就算他用不了，也能卖出一个天价。对于如今继续各种被动暗影技的江河来说，简直太缺钱了。别人只要三五个暗影技就够了，他足足需要成百上千个。没有雄厚的资金，他根本走不下去。

　　“该回去了。”

　　江河起身，而就在这时，一个声音悠然响起，“不愧是天之骄子，如此瞒天过海，居然骗过所有人。”

　　“谁？”

　　江河脸色大变。

　　“我。”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　一个身影出现，赫然正是云锦的哥哥云山！

　　“你很聪明，可惜，实力太弱。我故意支走他们所有人，才能暗中追寻过来，东西拿出来吧……”云山冷然看着江河。

　　区区一个气态中级？根本没被他放在眼中！

　　“看来跑不掉了。”

　　江河苦笑：“可以告诉我你怎么追踪到我的吗？”

　　“你觉得我会说？”

　　云山冷笑，“交出月华结晶，或者死！”

　　“轰！”

　　恐怖的实力绽放。

　　云山的实力曝光，赫然正是液态巅峰！

　　真正的巅峰！

　　“噗！”

　　江河一口血喷出。

　　没有战斗，仅仅只是威压，他就有些承受不住！显然，云山不是那些水货修炼者，而是同样实力傲人的天才！

　　这样的人物，战斗力又有多强？

　　他逃得掉？

　　江河眼中闪过不甘心。

　　都到这种地步了，居然还是要送出去吗？

　　月华结晶……

　　江河捏了捏手中的结晶。

　　“拿来吧。”

　　云山迈出一步。

　　“轰！”

　　江河身上暗能量忽然爆发。

　　“可惜……”

　　云山一声叹息，“原本，打算饶你一命的。”

　　“鬼影迷踪！”

　　“心灵风暴！”

　　“暗影三连踢！”

　　江河几乎催动了所有能用的力量。

　　而云山，星曜显现，一尊金色佛像出现，璀璨的金光逸散，他仅仅只是右手微微下压，佛像同样微微下压金色的右手，一股可怕的能量从天而降，整个天空，似乎被一只巨大的手掌压下！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　心灵风暴。

　　崩溃！

　　暗影三连踢！

　　崩溃！

　　江河倒飞出去，狂吐鲜血。

　　然而，尽管轻松将江河击飞，但是云山忽然怔住了，因为他发现，江河倒飞出去的地方，赫然正是河流之中。

　　“想逃？”

　　云山冷笑。

　　我站在这里，还能让你掉进河流？

　　“起！”

　　云山伸手挥向江河。

　　金佛上，佛像同样挥手，一股无形的能量就要把江河抓起，而这个时候，江河眼神发狠，最后吐出四个字：“暗影剑气！”

　　“咻！”

　　一股庞大的剑气顺着强化过的两根手指射出，犹如一道苍茫的暗能量长河，跟那半空中的佛手撞到一起。

　　“轰！”

　　暗能量瞬息爆破。

　　恐怖的能量冲击之下，江河以更快的速度被轰入河流之中。

　　“好强的力量。”

　　云山心惊，气态的暗影剑气，居然能够强到这种地步，强到跟星曜抗衡？！这一步，他失算了。

　　“不过，你以为你这就能逃掉？”

　　“天真！”

　　云山心念一转，紧随江河跳入河水之中。


第一百六十一章 追杀三百里！

　　噗。

　　云山入水。

　　“开！”

　　星曜之光闪烁，周围水流自动荡开。金色的佛像在周身悬浮，云山周身闪烁着淡淡的金色光华，滴水不沾，犹如神子降临！

　　“我看你能逃哪儿！”

　　云山已经看到河底的江河。

　　“轰！”

　　手中金光凝聚。

　　云山正准备轰杀江河，忽然之间，周围水流变得激荡。

　　“噗噗噗噗！”

　　一连串剧烈的碰撞声传来。

　　云山心神一跳，猛然抬起头，这才发现，周围的河流凶兽被金光刺激，变得狂暴而又凶残，不要命的疯狂撞击这金佛。尽管云山相信这些低级凶兽根本不可能将其撞坏，依然感觉到心惊肉跳。

　　再一抬眼，江河的身影已经变得模糊。

　　“该死！”

　　云山暗骂一声。

　　那些凶兽居然没有一个人攻击江河，全部来攻击他！

　　“是因为星曜吗？”

　　云山暗恨。

　　他一向洁身自好，甚至还有些洁癖，任何洗不干净的东西他都不愿意碰，更何况跳入这浑浊的河水中？

　　“哗！”

　　云山催动佛像冲刺。

　　犹如一团耀眼的金光，在这河流之中冲去，然而，随着金光的逸散，凶兽的攻击更加凶猛，他根本走不动路！那些凶兽不要命的碰撞过来，哪怕浑身血迹也在所不惜，疯狂的让人可怕。

　　不行，这样追不上他的。

　　云山深吸一口气，咬咬牙，撤掉了星曜。

　　“哗——”

　　周围凶兽变得平静。

　　云山化作一道流光紧随江河之后，速度暴增，江河已经快消失的身影，瞬间变得清晰，距离在不断拉近。

　　“看我一会怎么收拾你！”

　　云山咬牙切齿的看着江河，之前的淡然早就没了。

　　两人的速度变得越来越近，然而，出乎云山的意料之外，纵然撤掉了星曜，凶兽变的不再疯狂，但是路过的那些凶兽察觉到在这股陌生的气息，依然会对他攻击，让他速度大幅度减慢。

　　“怎么会这样？”

　　云山不解，这些凶兽怎么不攻击江河？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两名凶兽攻击过来。

　　没有星曜护身，云山战斗力大减，再加上他身在水中，居然被两只凶兽生生缠住了，半天都没脱身。

　　“呵——”

　　江河远远看着，顿时冷笑。

　　蠢货！

　　这货以为这河水是能轻易进来的吗？

　　河流中的凶兽对异类的气息异常敏感，一开始云山开着星曜冲进来简直是作死！那么大的一个灯泡，不是找人炮轰了吗？虽然后来撤掉了星曜，但是他身上那股人类的气息根本抹不掉！

　　液态境界？

　　在这水中，十成力量最多发挥两成！

　　“刷！”

　　一条黑鱼兽冲来。

　　“嗡——”

　　江河一个侧身闪过，敛息术全面运行，迅速消失。

　　“轰！”

　　河流，似乎变得更加凶猛。

　　三河市。

　　两名身材魁梧的修炼者空降许家门前，恐怖的液态气息绽放，所有人纷纷闪避，唯恐被这些人盯上。

　　“这就是许家？”

　　一名修炼者杀意大盛。

　　“看来是了。”

　　另一人愤怒。

　　这两人，正是江河干掉的那两个人的保镖！他们保护自家公子参加一个小小的风清池，没想到，居然会在这里陨落！他们甚至现在都不敢让侍奉的那家人知道，否则的话，他们怎么死都不知道！

　　“周家少爷死了。”

　　一个修炼者颤抖，“只有杀了许少明，屠了他许家，才能平息周家的怒火。也只有杀了这些人，我们才有活路！”

　　“郑家也是。”

　　另一人咬牙，“郑家少爷死在这种地方，我都知道结果了，无论是不是因为那个该死的永夜蛮子的原因，罪责都在我们身上。我倒要看看，那该死的许少明到底又多大的胆子敢杀郑家和周家的人！”

　　“杀！”

　　两人杀意大盛。

　　一个小小的三河市，他们根本没放在眼中。

　　“嗡——”

　　一个椭圆形的圆盘空中旋转，一圈圈淡淡的波动环绕，向着周围散发，所有屏蔽的力量和通讯信息全部消失。

　　“对一个四线城市使用高级屏蔽仪，他们足以自傲了。”

　　一个修炼者喃喃自语。

　　“杀！”

　　“半个小时，屠尽许家。”

　　“轰！”

　　星曜绽放，光华大盛，两名修炼者直接冲入许家，大肆屠杀，一声声惨叫声传来，血腥味道淡淡的散开。

　　这，是他们唯一的活路！

　　而此时。

　　暗影协会，一位老者忽然眉头微皱，他能清晰的感觉到，许家的屏蔽，消失了！

　　“来了。”

　　老者喃喃自语。

　　前段时间，许镇山莫名死亡，他儿子许少明据说还在闭关修炼没有出现，整个许家的七大姑八大姨趁着这个机会疯狂争权，他们是想在许少明醒来之前，把整个许家集团瓜分的干干净净。

　　这种事情，暗影协会一般不插手，但是许镇山死在市区，暗影协会肯定有责任，他们自然就多留了一份心。

　　而现在，果然来了！

　　“去看看。”

　　老者很快出现在许家，顿时心神狂跳。

　　血腥味！

　　他感觉到了淡淡的血腥味。

　　“不好。”

　　老者踏入许家，看见那飞在空中的屏蔽仪。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　一股力量横空杀出，屏蔽仪瞬间粉碎。而此时，许家那浓郁的血腥味和恐怖的惨叫声还在回荡，还有那刚刚隐藏的暗能量瞬间爆发。老者瞬息踏入，许家只有寥寥几个人还在惊慌的逃窜。

　　“手下留人。”

　　老者喝道。

　　“被发现了！”

　　两人根本没有理会，这小地方在他们看来根本没什么强者，“无所谓，灭了许家，连他一起灭了。”

　　于是。

　　手起刀落。

　　当着老者的面前，将许家最后两人干掉。

　　“好大胆子！”

　　老者惊怒，他无论如何也想到，这两人居然狂妄到如此地步！敢当着他面杀人，还有没有王法？

　　“给我拿下。”

　　老者一声怒吼。

　　“轰！”

　　一只大手凌空抓去，滔天的力量从天而降，遮天蔽日。

　　“不好。”

　　“这实力……”

　　里面两人大惊失色，“是暗影协会的人！”

　　“前辈误会！”

　　“莫要出手，我是周家……”

　　“我是郑……”

　　“轰！”

　　大手落下，一声巨响，两个修炼者生生被拍死！

　　“误会？”

　　“哼！”

　　老者翻翻他们的通讯仪，发现他们身份标识，目光森然。

　　“周家？郑家？”

　　“杀了许镇山不够，还要杀这些人吗？”

　　“纵然是势力之争，太过了！”

　　“联系暗影协会总部，今天这件事，我要他们两家给我一个交代！”

　　老者直接拨打给分部部长。

　　暗影协会，有这个底气。

　　随后。

　　他们通知了许少明。

　　这个一直在学校闭关，疯狂修炼的学生被生生叫出来，然后就被告知，你爸死了，你全家都死了。

　　许少明直接就懵了。

　　那些七大姑八大姨的玩意他不在乎，可是他爸怎么可能会死？！

　　“是郑家和周家。”

　　老者一声叹息，“你父亲在几个大势力之间争取利益，本就危险，只是，想不到真的会祸及家人！”

　　“郑家……”

　　“周家……”

　　许少明双目通红，浑身颤抖。

　　他知道这老者的身份，暗影协会的大能，不会骗他的！更何况，那天屏蔽仪被摧毁之后，摄像机还是录到了最后的画面，那两个修炼者嚣张到了极点，甚至当着老者的面杀了几个许家人！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　“郑家、周家，我草你祖宗！！！”

　　许少明的怒吼在回荡。

　　眼中。

　　只有仇恨！

　　“可怜的孩子。”

　　老者一声叹息。

　　因为一些事情，他曾无意间关注过许镇山，做过一些调查，自然是听过许少明的。这孩子母亲早逝，所以许镇山才对他颇为宠爱，造成他蠢到极点的性格，最近性格刚有所好转，没想到就遭遇如此巨变。

　　“相遇即是缘分。”

　　“这件事，也有我的疏忽。”

　　“既如此。”

　　“你就做我的徒弟吧。”

　　……

　　三河市。

　　郊外。

　　“哗——”

　　江河狼狈的从水中逃出，却是一脸欣喜。

　　逃回来了！

　　为了一颗月华结晶，他横跨三百里，硬生生的从金江市逃回三河市，哪怕是顺流而来，这一路依然万分艰辛。一路跟着地图导航，敛息术全面运行，躲过不知道多少凶兽，最终还是回来了！

　　“先回去。”

　　江河没敢停留。

　　这野外郊区并不安全。

　　尽管他早就失去了云山的踪迹，但是他依然不敢冒险。对于那个星曜都很诡异的家伙，江河总是瘆的慌。

　　然而，他刚走了数十米。

　　“哗——”

　　水面轻响。

　　一个浑身血迹，伤痕累累的人影爬了出来。

　　江河扫了一眼，顿时心神狂跳。

　　云山！

　　他居然追过来了！

　　“许！少！明！”

　　云山一字一顿地说道，眼中的杀意几乎把江河淹没。

　　对于一个洁癖来说，这简直不能忍。而更可怕是，在一次交锋中，身上被碰撞出一个伤口见血之后，更是引得凶兽疯狂攻击，他实力再强也差点在这河中陨落。若非因为那颗变异的月华结晶，他早就放弃了！

　　交了东西不杀？

　　不不。

　　这次，他不会放过这家伙！

　　“轰！”

　　佛像显化。

　　云山刹那出手，杀意大盛，“纳命来！”

　　“该死。”

　　江河疯狂逃窜，心惊不已。这家伙疯了吗？！不就是一颗月华结晶吗？至于连着追杀三百里吗？显然，此时的他还不知道，自己怀中的那颗结晶到底有多珍贵！而江河此时能做的，只有逃！

　　“刷！”

　　鬼影迷踪开到极限。

　　然而——

　　没有了水流的限制，云山速度飞快！

　　而这次，云山是在河流的方向追来，有了之前没及时阻拦江河的教训，他不会给江河任何机会入水的。

　　这次，麻烦了！

　　至于打？

　　江河想都没想。

　　虽然他可以越级挑战，但是云山就不能吗？江河如今真正实力堪比液态中级，但是云山的真正战斗力，也绝非表面那么简单！

　　“这次，你必须死！”

　　云山疯狂。

　　这是一个液态巅峰强者的恨意！

　　“该死。”

　　江河跑了数百米就被接近，几乎绝望。所有底牌耗尽，他几乎没有任何手段了！如果再要逃的话，只能反方向仍掉月华结晶，再次绕过去，逃到河流之下了。只有这样，才能有一线生机！

　　“扔掉么？”

　　江河摸了一下怀中的月华结晶。

　　而这个时候。

　　忽然。

　　草丛中一阵动静，一个人影走出来，有些惊异的看着眼前的状况：“咦，江河，你怎么在这……靠？！”

　　江河眼前一亮。


第一百六十二章 操佛

　　“林川！”

　　江河激动。

　　这个时候看见林川，简直像看见亲人一样。

　　“江河？”

　　林川有些惊异的看着他，没想到自己出来修炼也能看到江河，然后一抬眼，他就看见一个浑身煞气的人影杀来。

　　浑身散发着浓浓的杀气和恐怖气息——液态巅峰！

　　跑？

　　林川脑子冒出这个念头。

　　他跟江河其实不熟，这个时候就算跑掉也无所谓，但是不知道为何，脚步刚刚移开就停了下来，坚定的站在原地。

　　“刷！”

　　林川停下脚步。

　　“怎么不逃？”

　　江河眼中露出一抹诧异，他刚才甚至做好了如何忽悠林川的准备，谁曾想，林川竟然根本没走，而是停在原地等他。

　　“我们是同学。”

　　林川声音有些沙哑地说道。

　　同学……

　　江河神情有些恍惚。

　　曾几何时，他都忘了同学这个词了？

　　“好。”

　　江河大笑两声。

　　“帮手？”

　　云山现在眼神都带着杀意，区区一个三河市，最强的也不过是液态，根本没人是自己对手，能有什么帮手？仔细一看，是一个个头不高，又有些瘦小的少年，看样子，似乎也是一个学生。

　　“胆子够大。”

　　云山从容早已消失，面目狰狞，“既然你们要死，就成全你们！”

　　“一起走？”

　　林川看向江河，只要逃到市区就安全了。

　　“逃不掉。”

　　江河眼睛一眯，“这家伙真正实力不止那么简单，更何况，我已经逃了三百里了，现在不想逃了。”

　　三百里……

　　林川惊悚，这得多大仇？

　　“战吧！”

　　江河深吸一口气，战意澎湃，死死盯住云山，“我一个人不是他对手，但是你我联手，还打不过他吗？”

　　“好。”

　　林川点头。

　　“普度众生！”

　　云山周围金光肆意。

　　恐怖的光华倾斜而下，向着江河二人镇压而去！一股强大的压力瞬间砸下，江河和林川闷哼一声，双脚陷入地面！

　　“出手！”

　　江河一声怒吼。

　　“轰！”

　　黑暗泰迪！

　　现身！

　　“嗡——”

　　泰迪远远看见佛像，瞬间变得激昂，化作一道黑芒冲到金佛面前，一股滔天的黑色雾气瞬间将佛像笼罩，顿时雾气翻腾。

　　“嗯？”

　　云山敏锐感觉不对。

　　“防！”

　　佛像周围涌现一层金光防御。

　　然而——

　　无效！

　　“不管如何，杀了这两人就对了。”

　　云山干脆不去管它，而是继续加大威力。

　　“轰！”

　　江河和林川再次被压入土地十公分！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　那是骨骼承受巨大压力的声音。

　　这就是云山的实力！

　　恐怖如斯！

　　“这货怎么还没完事？”

　　江河抬起头，看着雾气笼罩的佛像。

　　“快了。”

　　林川心神一动。

　　然后就看见那黑色雾气忽然快速翻腾，变得激烈无比，然后又很快平静，而就这一瞬间，两人身上的压力骤然消失。

　　“就是现在！”

　　江河眼前一亮。

　　“刷！”

　　鬼影迷踪！

　　“轰！”

　　暗影剑气！

　　“轰！”

　　心里风暴！

　　江河几乎所有的力量在这一瞬间爆发，暗影三连踢紧随其后，直接轰杀过去，而林川的攻击也在同时降临。

　　“嗯？”

　　云山有些惊讶普度众生都没压住两人，但是看到两人冲来，只是冷笑一声，“星曜——佛光……？？？”

　　星曜，失效了！

　　“怎么可能？”

　　云山瞳孔收缩。

　　心念一动，他能感觉到，星曜出现一些污染，短时间内他别想催动星曜。怎么会这样？就在云山还茫然的时候，江河和林川的攻击落下，若是平时，云山也能催动暗影技挡住，但是现在……

　　催动星曜之后，发现星曜无效已经来不及了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种攻击几乎同时落到他身上。

　　一层层暗能量轰然爆破。

　　“嗡——”

　　光华震荡。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河悄然出现在云山背后，腰间匕首拔出，对着他狠狠捅去。

　　然而，下一瞬间。

　　“嗡——”

　　一股巨大的能量传来，两人瞬间被轰飞出去，一个护符飘然而出，闪烁着璀璨金光，带着重伤的云山飞走。

　　那速度，让江河望尘莫及。

　　“许少明！”

　　云山抓狂的声音在空中回荡，“我不会放过你的！”

　　“可惜了……”

　　江河颇为遗憾。

　　这些世家的弟子，果然一个个都有杀手锏！云山没有隐藏气息的暗影技，跟他河流追杀三百里，早就遍体鳞伤，如今被他和林川直接打残，已经没有战斗力，居然还能利用暗武逃走。

　　“那是谁？”

　　林川低声问，他怎么觉得自己莫名其妙得罪不能得罪的人呢，还有那家伙喊的名字，许少明？！

　　“咳咳。”

　　“一个自称某大家族的家伙。”

　　江河嘿嘿一笑，转过身来：“想不到林同学你看着脸黑心黑，没想到居然如此心善，你这个朋友，我交定了！”

　　“……”

　　林川一脸嫌弃。

　　你特么才脸黑心黑呢！

　　他现在深深的怀疑自己留下来帮江河到底对不对。

　　野外太过凶险。

　　为避免意外，两人赶回学校。

　　互相交换了联系方式，江河想要请客吃饭，林川似乎不太适应这种方式，推辞之后就去修炼了，让江河颇为遗憾。

　　“看来只能以后换这个人情了。”

　　告别林川，江河在图书馆泡了几天，终于查到了关于月华结晶的消息。

　　月华结晶！

　　正如那些人所说，是月光池的精华所在。月光池中的神秘力量，正是月华结晶在月光刺激下散发出来，流淌到池水中。大家吸收池水中的力量之后，在体内和暗能量融合，又形成月华之力。

　　“嗯……”

　　江河分析了一下。

　　也就是说，月华之力（在月光催化下）→池水力量，而池水力量（在暗能量催化下）→月华之力。

　　“这么说。”

　　江河看着手中的月华结晶若有所思，“我拥有月华结晶直接吸收就好了，中间的步骤完全可以省略掉了！多次能量转化，中间肯定有损失，效率很低，而直接吸收，可以获得所有能量！”

　　“这，才是月华结晶珍贵的地方。”

　　“当然，更重要的是……”

　　江河想起一件事。

　　因为这只是正常的月华结晶。

　　根据记录，月华结晶是月光池已经不足以在月光催化下散发出太多能量的时候，自然脱落导致的，虽然通用拥有高转化率但是剩余的能量并不多了，可是江河手中这颗，分明是非自然脱落！

　　根据月光池统计，风清池这个月光池正余处能量巅峰，那这颗月华结晶也是，可是，它就这么出来了。

　　“难道是……”

　　江河脸色有些怪异。

　　他对黑暗光圈了解不多，但是也知道，这家伙是什么都吸！

　　一切以为它可以屏蔽光线屏蔽一切，后来发现，它是吸收光线，吸收一切！甚至小楚和星曜都被吸来了！这么看的话，月华结晶不会也是因为他当时黑暗星云运转太剧烈，直接吸上来了的吧？

　　应该不会吧？

　　江河苦笑。

　　月华结晶调查清楚，下面就是如何处理了。

　　留下？

　　江河不觉得自己能留住。

　　既然真有月华结晶这个东西，那些人肯定有追查手段，毕竟月华结晶的气息这般纯粹和特殊，很容易被锁定。除非江河能够现在使用！但是他现在距离突破液态还遥遥无期，根本用不上！

　　既然如此，卖掉吧。

　　江河叹息。

　　想不到，自己千辛万苦获取的宝贝，居然只能卖掉！可是没办法，这颗特殊的月华结晶太珍贵了，珍贵到江河不敢留下！

　　原因很简单。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　以他如今的实力，留下这等宝物，后患无穷。

　　卖了！

　　江河打定主意。

　　“卖了之后，分林川一份吧，只是好心疼啊啊啊啊。”

　　江河纠结，正准备联系陆航，忽然之间，一股巨大的吸引力涌现，然后江河手中的月华结晶，刹那消失。

　　“谁？！”

　　江河心神狂跳。

　　然而下一秒，他就目瞪口呆。

　　因为这时，他惊讶的发现，月华结晶居然出现在了黑暗星空下！江河心神潜入其中，小楚正呆呆的看着手中多出来的晶体。

　　“怎么回事？”

　　江河不可思议。

　　“不知道。”

　　小楚同样茫然，“我就是看大哥哥心疼它，就想着，要是我能保护它就好了，然后，它就出现了。”

　　这也行？

　　江河心神一跳。

　　黑暗光圈居然还有这功能？

　　“来来来，你试试这个。”

　　江河随便拿出一本书。

　　“哦。”

　　小楚尝试将书本吸收进去，然而，很快摇摇头，“没用。”

　　“不行么？”

　　江河若有所思，看来不是所有东西都能进入黑暗星空。不过，能留下这月华结晶，未来他突破液态的时候，江河已经迫不及待了！这东西可是价值连城！卖出去再多钱，也不如自己使用！

　　那么……

　　下一个目标就简单了。

　　突破液态！

　　凝聚星曜！

　　江河眼前光华大涨。

　　至于高考……

　　呵呵，以他如今的实力，还用担心？

　　区区辰星学院，手到擒来，他真正要做的，是提升自己的实力，到时候亲手翻开当年的往事，让任何人不敢阻拦！

　　而此时。

　　云家。

　　云山狼狈回来。

　　“哥——”

　　云锦惊恐的发现哥哥浑身血迹。

　　“快，联系父亲，那颗变异结晶，价值连城，一定要拿到手中！”

　　云山浑身剧痛，咬牙坚持说完，从怀中掏出一个芯片，“我已经记录好它的气息，这里距离太远，通讯仪搜索不到。”

　　通讯仪+芯片，只能搜索短距离信号，而只有专业的定位仪器，才能捕捉更详细的信息。现在变异结晶只有他云家知道，只要锁定月华结晶的消息，他云家必然能拿到手，区区一个三河市，拦不住！

　　他千辛万苦赶回来，就是为了这个！

　　为了不让其他势力发现，他这一路上吃尽苦头！

　　然而。

　　出乎意料的是，云家的长辈听到消息之后，只是怅然一叹。

　　“怎么了？”

　　云山疑惑。

　　“哥……”

　　云锦低声说道，然后给他看了一条消息。

　　云山扫了一眼，顿时面色苍白，上面只有简单的一条消息。许少明在三河市被暗影协会大能收为徒弟！

　　而时间，正是他离开三河市的那天！

　　“不可能！”

　　云山一口鲜血喷出。

　　那许少明刚刚击退他，就被暗影协会大能收为徒弟了？这么巧合？

　　“不！”

　　“一定哪里弄错了。”

　　云山不相信。

　　而这个时候，云家一位长辈将月华结晶的定位信息安装到定位仪器中，上面的定位信息，已然消失！

　　“定位失败。”

　　老者一声叹息，“要么是月华结晶被使用，要么是标记被强者抹去。”

　　云山脑子一蒙。

　　他知道这句话的意思，如果月华结晶被使用，一切争夺毫无意义。而如果真是暗影协会的大能强行将月华结晶中的印记抹去，这样的人，尤其是他们云家得罪的起的？他所做的一切，变得毫无意义！

　　“哥。”

　　云锦担心不已。

　　“怎么会这样……”

　　“许少明！”

　　云山一口鲜血喷出，气急攻心，当场昏迷过去。

　　“哥！”

　　“云山！”

　　“小山！”

　　一声声惊呼，云家乱成一锅粥。


第一百六十三章 无影宗

　　三河市。

　　一个月时间悄然而逝。

　　郊区野外。

　　一名修炼者正在野外猎杀凶兽，忽然地面震荡，吓的他当场逃窜，而片刻之后，一个人影从地下爬出来。他双目微闭，显然有些不适应刺眼的阳光，皮肤有些苍白，可见很久没有出来了。

　　此人，正是江河！

　　“一个月了……”

　　江河看看时间。

　　距离他得到月华结晶，已经足足一个月了！

　　当初，他虽然将月华结晶收入黑暗星空，无人能找到。但是以那几个的手段，说不定还要来三河市查找，到时候必然有一番折腾，所以，江河干脆买好东西，来着千米下的地洞中修炼！

　　一个月，他实力进展飞速！

　　一个月，他的暗能量已然冲到气态90%！在黑暗星云的百倍需求下，能够冲到90%，江河已经很满足了。

　　这个月，进步很大。

　　江河很满意。

　　只是，翻翻这一个月的消息，江河顿时颇为尴尬。

　　因为……

　　没事！

　　什么事都么发生！

　　云家没来！

　　金家没来！

　　左家没来！

　　江河还特意问了陆航，三河市的消息不可能瞒过陆航，然而，依旧没有，这三家实力似乎都知道月华结晶消失了，而且诡异的是，甚至连来确认都没有，生怕触犯什么禁忌，让江河很蛋疼。

　　早知道如此，何必躲一个月？

　　而更让江河惊奇的是，据说原本即将成为三河市第一势力的许家，因为惹怒强者被灭族，三河市格局再次动变。而许家仅剩的独苗许少明则被一位暗影协会的大能收为徒弟，平步青云。

　　根据修炼者联盟不少人推测，是许镇山在各大势力间走钢丝，做多面间谍，最后被发现，惹怒多方实力，联手轰杀！

　　“许镇山……”

　　江河没有幸灾乐祸。

　　就算许家多次想灭他，他也只是诛灭首凶而已。

　　灭族？

　　这种事他做不出来！

　　这件事，反而刺激了他心中对实力的渴望！当初西峰事件不见是如此吗？在那些强者眼中，弱者，当真是蝼蚁一般！甚至一个不高兴，可能就是一个家族的覆灭！想要保护自己和身边的人，唯有变强！

　　“果然。”

　　“不能有半分松懈。”

　　江河深吸一口气。

　　有人替他背了锅，但是正因如此，他反而要更加警惕。

　　“该回去了。”

　　江河起身。

　　而这时，翻开通讯仪，江河却注意到一条前两天的消息，说是因为上次高校挑战，凤岭市高中学生被二中击败事件，一位宗门强者特意过来观望，看能不能收几个有潜力的种子作为徒弟。

　　这件事，让整个二中震动。

　　这种收徒的事情，一般都是大城市的重点高校才有资格，就连一中都没这个资格！而现在，因为江河击败凤岭市，他们二中反而有了这个机会，这不是江河一个人的机缘，所有二中学生都有机会！

　　“收徒么？”

　　江河失笑摇头。

　　他对拜师一点兴趣没有，因为秘密太多。

　　黑暗光圈也好。

　　月华晶体也罢。

　　他身上的秘密都是不可泄露的，拜师？

　　算了吧。

　　不过，江河看看时间，似乎正好是今天。校长对他不错，连珍贵的暗解都赠送了，既然他特意交代的，江河觉得有必要去一趟。

　　二中。

　　江河赶到学校，果然十分热闹。

　　所有学生都激动的在操场等候，显然是等着那位强者出现，他们在二中本就只能考个普通大学，可是，如果被宗门收为弟子的话……

　　想想都激动人心。

　　要知道。

　　对于普通学生而言，想出头，只有一个办法——入宗门！

　　这个世界上。

　　顶级资源都在各大势力手中，而各大势力，又分为宗门一脉和家族一脉，家族一脉想都别想，除了个人天骄，大部分资源都是向自家倾斜，毕竟有血脉关联。而那些传承下来的宗门……

　　才是真正值得进去的地方！

　　入门、内门、核心……

　　这是几乎所有门派弟子标配，一条透明的升级路线，给了所有修炼者奋斗的动力！甚至还能学到那些真传的专属暗影技，他们如何不激动？跟自己苦修相比较，进入宗门，毫无疑问是一条捷径！

　　而且，没什么副作用，既然如此，为什么不选择？

　　“如果没有那么多秘密，或许我也会进入宗门吧？”

　　江河如是想到。

　　很多师门都有自己的专属暗影技，确实非常强大！

　　比如——

　　太极拳！

　　太极门的太极拳虽然没有陈凡的太极那么惊人，但是依然是一个可怕的暗影技，从辐射态到气态、液态、固态，甚至更高！每一个境界都有它的存在，甚至境界之间的转化心法也都非常完整。

　　这，才是专属暗影技！

　　市面流传的很多暗影技，并不完整。

　　比如——

　　暗影剑气。

　　辐射态暗影剑气排名第一，强悍无比。气态的暗影剑气就到了第三十名，而液态境界，根本就没有暗影剑气！两个境界之间的转发心法，更是没有！想要突破液态，只能自己领悟！

　　从气态突破到液态，必须气态所有暗影技形态转化完成。

　　这一点。

　　每个境界都如此。

　　转化不了呢？

　　永远卡在这里！

　　或者——

　　粉碎暗影技！

　　强行粉碎，摧毁这个暗影技，然后突破！

　　所以，在很多人眼中，没有转化心法的暗影技，都属于阶段性的一次性暗影技，到了突破的时候，这个暗影技就废了。而暗影剑气，正是如此。纵然它强大的没有边际，依然很少人学习！

　　普通人学不起，而那些天骄，不屑于学习。

　　这是绝大多数暗影技的通病。

　　而其他暗影技呢？

　　也都是如此。

　　正常暗影技的突破，就算没有转化心法，也至少需要下一个境界的暗影技心法，这样才能自己领悟对比两个境界的暗影技心法，从中领悟出转化心法！如果什么都没有话，根本不可能学会！

　　只能废掉！

　　想要变得更强的人，谁不希望自己眼前是一条光明的路？

　　江河看着远处。

　　很快，校长黄飞带着一个看着身为威严的中年人走出，那人，正是这次前来二中的宗门强者！

　　“您看，这是我们学生。”

　　黄飞小心翼翼伺候着。

　　然后转身，看向乱糟糟的学生，一声怒吼：“都给我安静，这是我们大宗门无影宗的前辈，吴能。”

　　“刷！”

　　校园内瞬息安静。

　　吴能淡淡的扫了一眼，目光在所有人身上扫过，整个二中都安静下来，所有学生都期待而又紧张等着。吴能看了几次，眉头微皱，显然不太满意，没想到击败凤岭市学生的二中居然是这种水准。

　　果然，那名击败杜马的天才，只是个例么？

　　目光扫视片刻。

　　吴能最终看向一个脸上有着无数雀斑的男生，“你叫什么名字？”

　　“王斑。”

　　雀斑男激动，他感觉自己被幸福砸晕了。

　　居然看中自己了？

　　“很好，你就先来我们这里当入门弟子吧。”

　　吴能淡淡地说道。

　　“好好。”

　　雀斑男激动。

　　吴能在二中其他人身上扫过颇为失望，忽然他目光凝聚看见了远处的江河，顿时眼前大亮，“这位是……”

　　“江河。”

　　黄飞也是欣喜，“之前您问过的，他应该刚回来。”

　　“你就是江河？”

　　吴能大步走来，仔细看了江河几次，似乎很满意，“很好，以后，你就是我们无影宗的内门弟子了。”

　　内门！

　　众人羡慕的看着江河。

　　雀斑男不过混一个入门而已，想要爬到内门还得努力，江河居然直接就到了内门？不过他们知晓江河的实力，倒也没有嫉妒。

　　“抱歉。”

　　江河摇摇头，“我暂时没考虑加入宗门。”

　　“嗯？”

　　吴能身形一顿，他没想到，这个小小的地方居然有人敢拒绝他，顿时神色一冷，“小伙子，莫以为自己是天才就狂傲。”

　　狂傲？

　　江河莫名其妙。

　　难道不入你们宗门就是狂傲了？这哥们脑残吧？好歹你也是宗门前辈啊，就不能有点正常的社交思维吗？

　　不过转念一想，江河就明白了。

　　这就是实力为尊社会的后遗症！

　　正因为如此，很多人疯狂修炼，却不问世事，情商低的可怜，更别说精通人情世故了。而因为武力至上的思想，很多人的性格缺点，会无限放大！只要拥有了实力，心中的欲望也会放大！

　　在和平时代，愤怒的时候想杀人？

　　最多想想，但是在这里，他很可能付诸现实！

　　这还是黎明国！

　　有科技，有文明，有法律，至少市区内杀人时犯法的。但是永夜国那边，那个真正的实力为尊的野蛮国度……

　　那才是真正的残酷！

　　所以，很多世家子弟，不仅仅注重实力，还有诸多历练磨砺心智，而眼前这位，恐怕是没有这种待遇的。

　　“我问你话呢！”

　　吴能看江河没理会他，顿时大怒。

　　真是够了啊……

　　江河叹息，摇摇头转身离去。

　　“好，很好！”

　　吴能怒火中烧，“天才见多了，如此狂妄的，倒是少见。很久没看见这么狂妄的人了，这种人，就算是天才也活不久！你叫黄飞是吧，给我开除他！”

　　江河停下脚步。

　　黄飞更是神色古怪。

　　“没听到？”

　　吴能不爽。

　　“你智商有问题吧。”

　　黄飞冷笑。

　　“什么？”

　　吴能以为自己听错了，连这个偏远地区的液态修炼者都敢对付自己了？

　　“你特么是不是脑子有洞？”

　　黄飞根本不鸟他，“之前对你客气，一是尊重你的实力，二是想要为我二中学生谋取福利，结果呢？居然是这种智障的家伙！看来你在宗门也没人鸟你吧？这种人，我二中学生也懒得跟你。”

　　“你……”

　　吴能周身气息大涨！

　　“轰！”

　　恐怖的气息绽放，居然是固态境！

　　“刷！”

　　二中瞬间寂静。

　　只有吴能倾斜的怒火，恐怖的压力让众人几乎无法呼吸，吴能死死盯着黄飞：“有胆你再说一次了。”

　　“说了又咋样。”

　　黄飞虽然也被压的难受，但是依然撇撇嘴：“二中不欢迎你，走吧，别装模作样了，你还真敢在学校动手不成？”

　　吴能气节，因为他还真不敢动手。上个月两个液态巅峰在这里动手被暗影协会秒杀的事情，依然被很多人津津乐道，他自然也知道。这个时候他要是触暗影协会的眉头，简直是找死！

　　牛逼！

　　江河心中夸赞，这才是他们二中的校长！

　　固态又如何？

　　算个毛啊！

　　这种性格，迟早哪天被人撸死！

　　“好得很。”

　　“从今天起，我们无影宗不会收你三河市二中任何一人！”

　　吴能愤然离去。

　　“谁稀罕。”

　　黄飞嘀咕一句。

　　吴能气急，好在还知道这是什么地方，克制着怒火准备出去，然而就在这个时候，林川从外面修炼回来，刚好走到这里。

　　“嗯？”

　　吴能愣了一下，忽然杀意大盛：“永夜狗？！”

　　吴能炸了。

　　面对江河无声的嘲笑，他还能克制理智，面对黄飞的，他依然忍住了，可是看见林川的时候……

　　他彻底毛了！

　　“轰！”

　　恐怖的气息爆发。

　　星曜闪烁，一柄软剑显化，吴能已然出手。

　　“不好。”

　　江河心中咯噔一下，就连黄飞都变了脸色。


第一百六十四章 一定要活着！

　　“不好。”

　　黄飞脸色大变，他想起吴能的身份。

　　吴能。

　　无影宗弟子。

　　他父亲吴有亮在一次跨国任务中被永夜国修炼者杀死，因此被追封为烈士，无影宗众人对他颇有愧疚，故而对他有些纵然，才造成了这般怪异的性格，这吴能虽然没什么没事，可是对永夜国却是大恨。

　　眼下他和林川撞见……

　　“？”

　　林川茫然。

　　他刚回学校，完全不知道发生了什么事，就看见一个实力恐怖的修炼者忽然对自己出手，可怕的气息笼罩全身。

　　测试？

　　考验？

　　不，这是……

　　杀意！

　　他要杀了我！

　　林川瞬间清晰，星曜瞬间闪现，泰迪出现，化作一道黑芒将吴能的星曜笼罩。然而，吴能身为固态强者，其星曜又岂是林川可以撼动的？黑雾沸腾，却仅仅降低了其三成威力，剩余七成威力轰然而至。

　　“暗影屏障！”

　　林川一声嘶吼。

　　“嗡——”

　　身前暗能量凝结，一个坚固的屏障出现，这是液态防御暗影技中的翘楚——暗影屏障！然而，吴能攻击降临。

　　“咔嚓！”

　　暗影屏障瞬息破碎。

　　“轰！”

　　剩余的攻击依旧轰到林川身上，将其轰飞出去。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅。

　　“林川！”

　　江河冲过去将他扶住，扫视一眼，顿时心惊不已。

　　林川，重伤！

　　吴能仅仅随意一击，林川就用尽一切手段底牌，却仍然重伤！这，就是一个大境界的差距，这就是固态修炼者的实力。无论是暗能量品质和星曜凝固度，都绝非液态可比，这还是因为林川身体经过凶兽基因强化！

　　否则的话……

　　刚才一击必死无疑！

　　“怎么样？”

　　江河低声问道。

　　“死不了。”

　　林川挣扎的站起来，看向吴能：“为什么对我出手？”

　　“为什么？”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　吴能狂笑，“杀永夜狗还用问为什么？”

　　“永夜狗……”

　　林川苦涩，“我是黎明国人啊。”

　　“吴能！”

　　黄飞一声怒吼，冲了过来，刚才吴能出手太快太莫名，他和江河都没帮上忙，此时反应过来自然大怒：“他不是永夜国人！他是遗族！是永夜国要杀的人，是给我们黎明国做过贡献的后人！”

　　“遗族？”

　　吴能森然一笑，残忍的看着林川：“我能感觉到你身上流淌的肮脏的血脉，当兽魂出现的时候，就说明，你身上肮脏的血脉占据主导，你依然是永夜狗！什么狗屁遗族，你们统统该死！”

　　“轰！”

　　吴能身上气息再涨。

　　“吴能你敢？”

　　黄飞死死盯住他，“你敢在市区杀他，会被通缉的！”

　　“通缉？”

　　“哈哈哈哈。”

　　“你和江河我不敢杀，但是永夜狗？”

　　“暗影协会可是也有人憎恨这些该死的遗族，黎明国内的愤青也不在少数，我一定会被从轻发落的。”

　　“甚至，可能什么事都没有。”

　　吴能冷笑。

　　嗯？

　　黄飞心神一跳。

　　他感觉不对劲，吴能这种情商，怎么可能考虑的这么周到？还能考虑到暗影协会某些人对遗族的态度？还能考虑到黎明国的愤青？甚至连自己的结果都能算到？怎么可能？除非……

　　“你杀过遗族？”

　　黄飞惊呼。

　　“自然杀过。”

　　吴能傲然，“我杀的永夜狗也不在少数，而有一次，恰好在市区。”

　　“该死！”

　　黄飞终于明白。

　　这家伙果然是有过经验才记住了！

　　“快走！”

　　“江河，带着林川走！”

　　黄飞怒吼。

　　江河匆忙抓着林川。

　　“江河！”

　　吴能杀意大增，“你敢为了一个永夜狗得罪我无影宗？”

　　他不相信这江河蠢到这种地步！

　　不好。

　　黄飞顿时心凉。

　　林川人缘并不好，平时都没几个人搭理他，这种情况，更别指望有人能帮他了，更何况，这是得罪了一个大宗门？然而，出乎两人预料，江河没有任何犹豫，鬼影迷踪催动，带着林川迅速逃窜。

　　“好胆！”

　　吴能真正动了杀心，“我看你们能逃过我的手掌心！”

　　“轰！”

　　吴能周身光华大涨，正准备追杀而去。

　　“留下！”

　　“咚——”

　　一口巨大的铜钟轰然撞上，吴能冲刺的身影戛然而止，被硬生生打断，他眼前，黄飞站在那里，犹如一座山脉。

　　“想要动他们，先过我这关。”

　　黄飞傲然而立。

　　“找死。”

　　吴能周身星曜闪烁。

　　那柄软剑横空飞来，在他的隔空操作下，犹如一把真正的飞剑！空中化作无数残影，对着那口铜钟轰杀而去。

　　“飞剑——残影！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑光弥漫。

　　“去！”

　　黄飞双手一挥。

　　那一口铜钟立在身前，在那无数道飞剑杀来的一刹那，将双手狠狠的轰到铜钟之上，一声巨大的轰鸣声。

　　“咚——”

　　恐怖的声浪席卷。

　　所有飞剑威力瞬间减半，剩下的飞剑纵然轰到铜钟之上，也变得无力，传来叮叮当当的轻响，最终消散。

　　挡住了！

　　周围的二中学生吞咽一下口水，都不可思议的看着这一幕，那可是固态强者的攻击，他们校长居然牛逼到这种地步？！

　　“你……”

　　吴能同样震惊。

　　而这时。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，黄飞还是没能忍住，虽然挡住了吴能一击，但是固态境界的攻击力，当真是太强了！

　　纵然他主修防御，依然坚持不住。

　　“撑不住了吗？”

　　吴能冷笑，“还不滚开！”

　　“嘿。”

　　黄飞擦擦血迹，依旧挡在那里，“我说过，想要动他们，要过我这关。”

　　“冥顽不顾！”

　　吴能抬手，软剑再次出现。

　　“此剑名为君子剑，是我的星曜，你挡住我一击，有资格知道它的名字，也有资格，让它全力出手。”

　　吴能喃喃自语。

　　尽管情商低下，阅历不足，但是他的战斗经验，依然强悍！

　　“君子剑——仁德天下。”

　　“嗡——”

　　剑光纵横。

　　一层层剑光将眼前的这片世界覆盖，无穷尽的剑光对着铜钟轰杀而去，二中学生只感觉到眼前刺眼的白光闪过，已然一片白茫！这是吴能第一次全力出手，君子剑的威力，恐怖的令人心惊！

　　天地，一片苍茫。

　　只有漫天剑光。

　　那白茫之中，只有个人实力较为强大的副校长，才能看见那一道道剑光在空中旋转之后，齐齐轰向黄飞的铜钟。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　碰撞声不绝于耳。

　　“噗！”

　　黄飞嘴角再次溢出鲜血，浑身颤抖，他双手按在铜钟之上死死抵住，可是那攻击着实太过强大！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　又是无数次撞击，那坚硬不可摧的铜钟上面，渐渐出现裂痕，而随着一次次撞击，裂痕越来越大。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，铜钟轰然破碎。

　　“噗！”

　　黄飞鲜血狂吐，整个人倒飞出去。

　　残影闪烁。

　　吴能身影飘然而至，君子剑握在手中，抵在黄飞脖子上，目光森然，“这样的实力，也敢拦我？”

　　“咳。”

　　黄飞咳出了血，目光依然坚毅，“拦你，又如何？”

　　“你……”

　　吴能真想杀了他。

　　可是他再傻也知道，在三河市市区，击杀一个校长，那是真正的作死，谁也保不了他！纵然是父亲的烈士光环也不行！而且，他隐隐感觉到，暗影协会大能的目光已经关注到这里，他想杀也杀不了。

　　“哼！”

　　“你以为他们逃得了？”

　　吴能冷笑，“一个重伤残废，一个只有气态，逃得过我的手掌心？”

　　“刷！”

　　暗影闪烁。

　　吴能向着江河离去的方向追杀而去。

　　“咳咳。”

　　黄飞再次咳血，无力的倒下，看着天空，喃喃自语：“林川、江河，我这个校长只能为你们做这些了……”

　　“一定！”

　　“一定要活下来了！”

　　而此时。

　　郊外。

　　江河背着林川正在逃窜。

　　原本他是准备带着林川去暗影协会的，但是吴能的一句“你以为暗影协会就没有恨遗族的人？”让他改变了心意，他不是吴能那么情商低的人，万一到时候暗影协会的人‘恰好出去执行任务’，他们过去才是等死！

　　想要逃走，只有一个地方！

　　地下！

　　江河刚到了熟悉的郊外。

　　“轰！”

　　远处一声轰鸣，“哪里走！”

　　“来了！”

　　江河心神一跳，拉着林川就跳到地下。

　　那是他修炼的地盘！

　　“嗯？”

　　吴能追杀至此。

　　忽然没了江河踪迹，左右看了片刻，忽然目光在一处洞穴口凝聚，“呵呵，躲在了下面吗？”

　　“轰！”

　　剑光炸裂。

　　地面被轰开，果然多出一个通道。

　　“今日，我必杀你们！”

　　吴能纵身跳了下去。

　　“该死。”

　　江河隐隐约约听到远处的轰鸣，知道吴能也杀了下来。

　　“江河……”

　　林川忽然开口，“丢下我吧。”

　　“说什么呢。”

　　江河快速下降。

　　“为了我，不值。”

　　林川语气低落，他是一个遗族，他身上有着永夜血脉，他从小受尽歧视，早就习惯，江河是第一个愿意为他豁出性命的人，可是正因为如此，他才不想让自己牵连江河，这里是野外！

　　如果吴能要杀，他们两个都活不了！

　　“闭嘴。”

　　江河冷哼一声，脑海疯狂运转。

　　该怎么逃？

　　他一直在思索。

　　至于放弃林川？他想都没想！无论是黄飞的嘱托，还是林川当初救他一命的人情，他都不能放！

　　“何必呢？”

　　林川苦笑。

　　“我们是同学啊。”

　　江河淡然一笑，把当初林川说的话还给他。

　　林川默然，不再开口。

　　只是，江河能清楚的感觉到，林川抓住他身体的手，又多用了一份力，“我们……一定要活下去！”

　　“一定可以！”

　　江河目光明亮。

　　“轰！”

　　吴能的气息在逼近。

　　这地下，只有一条通道，直通千米之下，江河修炼的小房间。理论上，被吴能追到这里，江河他们只有死路一条！

　　只是……

　　江河深吸一口气。

　　“小楚！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　在林川震惊的目光中，一条大蚯蚓出现，生生将这坚实的泥土下又开出一条通道，原本的单行道，忽然多了一条岔路！

　　“呵。”

　　江河目光坚定。

　　“接下来……”

　　“我们要玩一个捉迷藏的游戏……”

　　“我们……”

　　“一定能活着出去！”

　　“一定！！！”


第一百六十五章 一次追杀引发的血案

　　三河市。

　　郊区之下。

　　吴能追杀到地下，连着下降一百米，依然感觉到眼前是无尽头的通道，不过，他并不担心。这里只有一条通道，既然被他发现了，那两人根本就无路可逃，他隐约能感觉到地面的轻颤。

　　是那两人在走么？

　　“你们跑不了！”

　　他再次下降五十米。

　　然而，就这个时候，吴能有些疑惑的睁开眼睛，眼前，那原本是直路的通道，居然多出一个岔口。

　　“岔口？”

　　吴能愣了一下，下意识停下脚步。

　　原本就有岔口吗？

　　二选一？

　　不对。

　　吴能眼睛一眯，仔细看去，顿时敏锐的注意到两个通道的颜色似乎不一样，顿时伸手一摸，一个是干的，而一个泥土还有些淡淡的湿气，显然是刚刚翻新出来的，泥土颜色也比较深。

　　“感觉到无路可逃，临时开辟出来的吗？”

　　吴能冷笑。

　　“你以为我会被你们骗吗？”

　　吴能瞬间从新通道冲下去，然而仅仅冲了五十米，他就一脸黑色，因为这条通道，居然是死路！

　　没错，死路！

　　这刚刚开辟出来的通道，仅仅通了五十米，就没了！他硬生生的冲来五十米，又绕了回来，浪费不少时间。

　　“该死。”

　　吴能暗骂一声。

　　不过他真心不能理解。

　　开辟一条废弃的通道就是为了耽误他时间？可是，开辟通道浪费的时间，似乎比他浪费的时间要多吧？

　　难道他们有什么特殊的开洞方法？

　　吴能眉头皱起。

　　不过脚下没有丝毫停留，他再次追去。

　　第二百米。

　　吴能又停下来。

　　因为眼前，赫然又出现了岔口，而且更操蛋的是，这次居然是两条！加上中间这条，足足三条岔口！

　　“该死！”

　　吴能愤怒。

　　“轰！”

　　星曜生生砸过去。

　　地面瞬间崩塌一块，但是三个通道依然看不见尽头，江河走的哪一个？这两个又是假的？还是只是迷魂记？直接走过去，还是忽略这两条？吴能想了片刻，最终决定，还是一定要查看两个岔口！

　　“就算岔口是封死的，也浪费不了几秒钟。”

　　“毕竟不长。”

　　“但是如果岔口没有封死……”

　　“他们一定在里面逃了。”

　　“所以，必须得看！”

　　吴能做了正确的选择。

　　然而，接下来才是灾难的开始，第三百米处，两个岔口，第四百米处，又是两个岔口，第四百五十米，第五百米，第五百五十米，岔口的距离越来越近，到了后面，隔二十米就几个岔口！

　　简直丧心病狂！

　　吴能几乎崩溃。

　　全是岔口，全是假的！

　　而眼下。

　　已经到了第八百米。

　　吴能已经不记得自己到底过了多少岔口了，他只记得，现在基本上往前走一小节，就能看见几个岔口，而且每个岔口的距离，比他主路上走的还要多，可是他又不得不看！简直崩溃。

　　而更崩溃的是，岔口又增加的。

　　原来的两个，已经变成了三个、四个……

　　“抓到你们，一定要让你们死！”

　　吴能眼睛通红。

　　眼下。

　　又是三个岔口。

　　看不看？

　　吴能深吸一口气，压住自己的火气，依然耐心查看，他一路上不记得自己这样浪费了多少时间，但是他清楚，这样做的唯一好处就是，他们两人根本逃不掉！任何一个岔口逃走的机会都没有！

　　只要他亦步亦趋的走下去，林川和江河，早晚会被自己抓住！

　　“嗯？”

　　吴能连着检查两个岔口，忽然停下了。

　　这个岔口……

　　居然是没有封死的！

　　这条是通的？

　　他们从这里逃走了？

　　吴能眼前大亮。

　　哈哈哈。

　　终于撑不住了吗？前面那么多岔口果然都是假的，都是为了迷惑他，这个，才是真的！吴能一路追下去，果然，路上又莫名其妙多出很多岔口，都是刚刚开辟出来的，显然，他没走错。

　　“呵呵。”

　　“若是我一路顺着主通道追下去，恐怕才是追错了。”

　　“他们果然已经拐到了这里。”

　　吴能冷笑。

　　他相信，他距离这两人已经不远了。

　　追！

　　吴能自信的又追了半个小时，然而等再次到了一个岔口的时候，他是真正的茫然，因为眼前的岔口……

　　这是……

　　吴能眼睛瞪大。

　　他居然到了第三百米处的岔口！

　　等等。

　　他是饶了一个大大的圈，从第八百米处，化作一个弧线，又绕到第三百米处吗？这么说，江河他们已经顺着这里跑出去了？吴能刚准备出去，忽然发现，地面上的泥土，又多了一些，虽然没什么区别。

　　但是……

　　不对劲！

　　吴能浪费一分钟又把第三百米的这几个岔口查了一下，果然发现，原本一个开辟出来的封闭岔口，已经通了！

　　他们居然又从这里开出一条路。

　　“该死！”

　　吴能心惊，如果自己刚才出去，恐怕就跟这两个家伙错过了，这江河怎会如此狡猾？！简直是步步心机。

　　“追！”

　　吴能顺路追去。

　　十分钟后，他脸色铁青。

　　眼前……

　　又绕回来主通道，第五百米的节点。

　　所以，接下来他要做的，就是看看，江河两人是从这里出去了？还是又在几个岔口开辟出新通道？吴能顺势查看，几个岔口都是堵死的，然后就直接往上冲去，但是很快他又停下脚步。

　　一定是往上的吗？

　　万一是往下的……

　　吴能尝试着下降一百米，在第六百米的岔口节点，再次检查一下，果然发现被封死的通道中，有一个又开通了。

　　他运气不错，正好抓上了。

　　“在这里。”

　　吴能顺着通道下去，然后，一会之后，又绕回了主通道，第七百米的节点处，吴能当时就懵逼了。

　　又绕回来了？

　　所以，江河他们去哪里了？

　　他现在有几个选择。

　　第一，检查第七百米处这几个已经检查过的岔口，看看江河是否又在其中一条封死的岔口中，再次开辟出新通道。

　　第二，往下走，江河有可能到最下面去了，他现在还不知道这个主通道的尽头到底是什么东西！万一绕一个大圈子发现江河也可以出去了？原本他觉得不可能，但是现在，根据江河这开辟通道的速度，很有可能！

　　第三，往上走，江河有可能原路出去了。

　　第四，往上走或者往下走，但是在某个岔口处，江河可能在某个封死的岔口又开辟出新通道直接逃走了！

　　第五，在原本八百米到三百米的第一个岔路开口，江河可能在第一个弧形路线的岔口中间某处，开辟通道出去了。

　　“￥%*@￥@￥！”

　　吴能完全懵逼。

　　他发现一个可怕的事实。

　　他现在，必须重新检测每一个岔口，每一个地方！因为江河可能出现在任何一个地方！当然，他也可能已经出去！就算他出去入口处等着也没用，因为江河可能随时开辟一条路直接出去！

　　而最可怕的是……

　　就算他检测完第一遍。

　　只要发现一个小小的岔口绕回主路，他就得检测第二遍。

　　永无休止！

　　他浪费了这么长时间，天知道江河到底开了多少岔口！这地下通道，居然生生被开辟出一个巨大的迷宫！而且，还是随时有出口和入口的迷宫！他想找到江河和临川，已经成了不可能。

　　况且，说不定他们俩早就跑了！

　　怎么会这样……

　　吴能崩溃。

　　他浪费几个小时追杀，居然是这个结果？！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　吴能抓狂。

　　他已经找不下去了，因为他十分肯定，自己在做无用功！

　　一路返回地面。

　　吴能看着眼前的洞口默然。

　　他想走，可是，就这么放过那该死的永夜狗？那个流淌着肮脏血脉的家伙，还有江河那个可耻的汉奸！

　　吴能对永夜的恨，超乎所有人想象！

　　“就算走，你们也别想好过。”

　　吴能眼中寒光森然。

　　犹豫一秒，他从怀中逃出一个圆形的雷光球，这是无影宗赐给他的暗武，一次性暗武，价值难以估量！

　　用无影宗宗主的说法：此物，相当于等离子态全力一击！

　　等离子态！

　　那是怎样的境界？

　　而拥有等离子态全力一击的暗武……

　　这是无影宗宗主对于他父亲那件事的补偿，有了这东西，就算是无意中招惹了等离子态的强者，他也能顺利逃生！这东西是吴能真正的护身符，可是眼下，被江河折磨的双目发红和对永夜的仇恨，让他失去了理智。

　　“轰！”

　　吴能将雷光球丢到通道之下，同时迅速后退。

　　“咕噜噜——”

　　雷光球一路滚下去。

　　吴能飞速后退，他相信，只要江河还躲在这地下，不管在哪一个通道口，不管多远，都必死无疑！

　　十秒钟后。

　　吴能逃到市郊边缘，“这个位置应该差不多了。”

　　“轰！”

　　地动山摇！

　　整个三河市震动！

　　郊区地下，方圆百里，数千米之内化为废墟，什么通道什么岔口，统统灰飞烟灭！那股恐怖的能量摧毁一切之后，还在疯狂延伸，涌现地面，蘑菇云腾空而起，涌现地下，地下河瞬间崩塌！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天崩地裂！

　　等离子态全力一击到底多强？

　　吴能自己都不知道！

　　要知道。

　　三河市的修炼者，液态修炼者都寥寥无几，最强的也不过是液态巅峰！如果暗影协会不出手的话，随便一个固态都能横扫整个三河市！吴能自己不就是这样？至于等离子态？那根本是常人难以接触的！

　　要知道。

　　暗影协会总部的副会长，也不过才等离子态啊……

　　等离子态的全力一击。

　　“轰！”

　　大地崩溃。

　　无数裂痕顺势蔓延。

　　吴能脸色大变，他忽然发现，尽管他已经站在市区之内，但是这个距离，依然不够！

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　吴能疯狂往市内逃窜！

　　他第一次发现，自己很可能把自己玩进去了，也深深的后悔。原来这就是等离子态全力一击的威力吗？

　　这是宗主对他的补偿，居然如此恐怖！

　　这东西的价值，是真正的难以估量！

　　早知道如此的话……

　　吴能深深的后悔。

　　可是现在，他只能逃！

　　他很确定，这种程度的攻击，无论江河和林川在地下哪里都只有死路一条，虽然目的达到了，但是他不想把自己搭进去啊啊啊啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　背后大地轰鸣。

　　吴能踩出一步，地面蹦出一个裂缝，他差点陷进去。

　　“嗡——”

　　君子剑光辉大作。

　　吴能固态境界的实力全面催动，博取那一线生机！终于在那股波动袭来之前，冲到了三河市的市区之内。

　　背后，是三河市坚固的市区防护墙！

　　“安全了吗？”

　　吴能下意识回到看了一眼，顿时亡魂皆冒。

　　那传说中足以抵御凶兽袭击的防护墙，在那股能量的冲击下，仅仅抵挡了0.5秒，然后瞬息崩溃！

　　直接崩塌！

　　“咔！”

　　大地继续崩裂。

　　吴能心神狂跳，向着市中心冲去，这个时候，他脑海中哪里还有什么江河、林川，只剩下一个念头！

　　逃！


第一百六十六章 大灾变

　　华中地区。

　　某处。

　　那耸入云霄的高台之上，一名青年正淡淡的看着下方，周围无穷的光华流转，云雾缭绕，犹如仙境。

　　“差不多了……”

　　青年喃喃自语。

　　双目中光华流转，似怜悯众生，又是雷霆闪电。

　　“刷！”

　　青年隔空一指。

　　没有任何能量出现，但是周围风云刹那静止，一股莫名的威严降临，一束淡淡的光华消失，周围恢复正常。

　　“等了百年，我华中区的机缘，要到了！”

　　“就快了……”

　　某山脉。

　　无数凶兽的嘶吼声回荡。

　　忽然。

　　一座小山中出现裂缝，一个穿山甲从里面钻出来，在周围扫视片刻，居然直立起身，一层层光华闪过。

　　那穿山甲，居然变成了人！

　　“要来了吗？”

　　他能感觉到惊天危机即将出现，“大祭司说的时间点，要到了。”

　　“嘿嘿。”

　　“天地机缘，虽然出现在黎明国，可是不代表只有你黎明国能抢，我永夜国崛起的脚步，就从这里开始吧！”

　　“轰！”

　　周围电闪雷鸣。

　　似是又可怕的凶兽在咆哮嘶吼。

　　而此时。

　　三河市郊区深处，森林之中。

　　江河和林川从某个洞口爬了出来，跟着吴能饶了半天，其实他们早就从某个岔口逃出去了！可怜的吴能还以为江河还在跟他在里面绕，然而实际上，有了蚯蚓兽魂，他们开辟通道根本不费吹灰之力！

　　“呼——”

　　周围风声大作。

　　江河依旧全力催动鬼影迷踪，哪怕是早就逃出来，他依旧在领着林川往里面跑，一直跑到了河流附近。

　　他不敢停！

　　吴能什么境界？

　　固态！

　　一个江河无论如何也不敢低估的境界！所以，哪怕他埋下了无数伏笔，保证吴能绕不出来，追不上来，他依然不敢有丝毫怠慢。神秘的固态境界，说不定就有江河无法知晓的神秘手段！

　　“应该追不上了吧？”

　　林川看向身后。

　　他们逃出通道，在地面之上都逃了一个小时了吧。一个小时的时间，他的身体已经恢复了足足五成！这就是永夜国修炼者的可怕之处！凶兽基因对身体的增幅，是黎明国修炼者只能仰望的！

　　“大概吧。”

　　江河猜测。

　　“哎。”

　　林川看着江河，最终苦笑，“对不起。”

　　“没什么对不起的。”

　　江河摇头，“你本就没有做错。”

　　林川神色黯然。

　　遗族……

　　一个被遗弃的族群！

　　永夜国不会放过他们，因为他们的先辈背叛了自己的祖国！黎明国仇视他们，因为两个国度之间的血海深仇！

　　“你想得到认可吗？”

　　江河忽然看向他。

　　“想！”

　　林川毫不犹豫。

　　他不怕死！

　　他不怕疼！

　　可是，唯一害怕的，就是那些同胞看向他那怪异的眼神，他也是黎明国的子民啊……就因为一个兽魂……

　　“我告诉你一个办法。”

　　江河咧嘴一笑。

　　“哦？”

　　林川眼前一亮。

　　“那就成为英雄吧！”

　　江河笑道，“你要变的更强，然后猎杀一些永夜国的间谍，或者去战场厮杀，血刃永夜国那些人！只有这样，才能够让你摆脱遗族的困扰，才能让你被黎明国的百姓认可，才能走出你的心结。”

　　英雄……

　　认可……

　　林川激动，“真的可以吗？”

　　“一定可以！”

　　江河笑笑。

　　因为这些，是很多遗族的目标啊！

　　他是在图书馆的一些资料上看到的，那些网上不可能有的资料，而林川，到现在为止，却连图书馆都不敢去。

　　因为人多。

　　因为害怕。

　　“加油。”

　　江河给他鼓励。

　　“嗯。”

　　林川的眼中，第一次涌现出希望，还有无穷的斗志：“我一定会成为英雄的！成为，真正的民族英雄！”

　　“呵。”

　　江河脸上露出笑意。

　　正想说什么，忽然感觉到一股强烈的危机感降临，顿时脸色微变，林川也是感觉到什么，脸色苍白。

　　“嗯？”

　　江河心神狂跳，都跑这么远了，吴能还追过来了？

　　江河回头一看。

　　“轰！”

　　他看到那一朵腾空而起的蘑菇云。

　　“不好。”

　　江河脸色狂变。

　　“走！”

　　两人直接跳到河流之中。

　　他们身前是一道河流，正是江河当初参加试炼的那一条河流，这一条河流，将三河市郊区分为两部分。两人疯狂的向着对岸游去，而他们背后，那一道恐怖的震荡波以一种可怕的速度涌来。

　　“轰！”

　　大地震荡。

　　两人还没游到对岸，就感觉到那股可怕的冲击力。

　　“噗！”

　　震荡波席卷。

　　河流之中水面暴起数十米之高！

　　两人背部剧痛，被生生轰出去，砸在了对岸，摔个半死不活，随后而来的河水冲击到岸上，传来一阵阵轰鸣！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数波河流冲击河岸，犹如惊涛骇浪！

　　“咳。”

　　两人浑身剧痛，艰难的爬起来。

　　“咔！”

　　脚下的土地忽然裂开一道缝隙，在河水的巨大冲击之下，这坚实的河岸居然也撑不住了！林川吓了一跳，拉着江河就准备后退，然而江河却没有动，而是看向对面，摇摇头：“不用逃了。”

　　“嗯？”

　　林川抬头一看，顿时心惊。

　　河流对岸，他们刚才所站的地方，已经崩塌了！

　　在震荡波和河流的冲击下，全面崩塌！无数裂痕和峡谷才弧线，奔涌的河流几乎全部涌向其中！

　　他们这一侧河岸压力骤减，居然安全了。

　　“到底发生了什么？”

　　林川用震惊的语气说道。

　　这种威力……

　　“谁知道呢。”

　　江河遥遥看去，心中却震惊不已。林川对这里不熟悉，但是他看的清楚，那风波出现的位置，正是他之前开辟通道的位置！爆炸从那里开始的话，吴能吗？这家伙到底用了什么手段，能造成如此恐怖的后果？

　　江河有了几分猜测。

　　两人遥遥看去。

　　郊区已经完全被摧毁，河流灌溉，凶兽奔腾，而那股风暴，甚至波及到了市区，这，是一场灾难啊！

　　“希望市区能没事。”

　　林川倒吸一口冷气。

　　“有暗影协会在，没事的，但是……”

　　江河忽然感觉不妙。

　　因为那股风暴涌向了另一个方向——森林！

　　在江河的记忆中，森林是禁地！就算他必须要去的时候也只敢白天过去，晚上，他是绝对不敢靠近的！

　　因为那只猴子。

　　而现在……

　　江河清晰的看见郊区完全崩溃，森林同样在崩裂。

　　“要出大事！”

　　江河心神狂跳。

　　那猴子为什么在这里？

　　没人知道！

　　江河也只知道那猴子每天会出现在这里修炼，或许是为了躲避灾难，或许是为了某个天材地宝，或许是守护着什么，但是现在，整个森林崩溃，那只猴子呢？江河感觉有大事要发生了！

　　“走！”

　　江河毫不犹豫的拉着林川撤走。

　　林川尽管莫名，但是依旧跟着江河离去，就在两人离开两分钟后，一股恐怖的气息涌现，那强烈的爆炸似乎触动了什么更可怕的东西。

　　“轰！”

　　一束光华忽然冲天而起！

　　“嗡——”

　　那爆炸腾空而起的蘑菇云瞬间消散！

　　是的，消散了！

　　那一束锐利的光华，将一切斑驳的能量消散，纵然是那堪比等离子态的威能，也在这一瞬间消散！

　　崩裂的大地静止。

　　无数山石从裂开的缝隙中落下，此时悬浮在了半空。

　　奔涌的河流静止。

　　河流两岸，那一股股浪潮水花在空中凝固，似乎被某种可怕的力量束缚，就连江河他们刚才所在的位置都被覆盖！

　　忽然。

　　那束可怕的能量收缩道极点之后轰然震散，空中悬浮的所有山石消散，没有留下一丝痕迹。不是粉碎，而是消失！周围的一切花草树木，甚至那些来不及逃走的凶兽，都在瞬间消散！

　　灰飞烟灭！

　　连渣都没有剩下。

　　“嗡——”

　　无形的透明波动闪过。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大地震动。

　　不仅仅三河市，整个华中地区，都能清晰的感觉到，某处在剧烈的震动，而此时，华中地区的地震检测中心。

　　所有人忙翻了。

　　各种光幕屏上数据闪烁。

　　所有人都在检测地震来源，然而，未知！在暗影时代，因为暗能量的存在，地震来源更加难以测量！

　　有些地震，甚至只是某些可怕凶兽的一个喷嚏。

　　而现在……

　　“检测不到！”

　　“无法检测。”

　　“数据显示错误。”

　　所有人面如死灰。

　　华中区这种情况，他们居然还是检测不到，每个人心中都憋屈万分，他们，才是最想证明自己的人啊！

　　而就在这时。

　　一个工作人员惊恐的看向卫星画面：“快看那里！”

　　所有人看去，顿时脸色大变。

　　“这是……”

　　“大陆板块位移！”

　　光幕上。

　　是整个华中地区的卫星俯瞰图，他们清晰的看见，华中地区所有城市的森林地带在缓缓的移动！那原本每个城市都独立的森林地带，此时在某种力量的牵引下，缓缓移动，每个城市的森林地带都在移动！

　　移动的距离并不多。

　　但是当那股震动停下的时候，出现在所有人面前的，是一条崭新的森林带！一条，贯穿整个华中地区的森林带！

　　“这是……”

　　“这些森林居然是连通的！”

　　众人惊悚。

　　每个城市的森林板块都或左或有的移动了一部分，以至于他们从未注意到，这些森林，居然能形成一个巨大的森林带！

　　只是，这怎么可能？！

　　而这时。

　　“嗤——”

　　光幕画面忽然闪烁一下。

　　“怎么回事？”

　　众人愣住。

　　然而就看见整个森林带闪烁着异样的光辉，似乎一股恐怖的能量在酝酿，下一秒，光幕上的画面瞬间消失！

　　卫星地图，失效！

　　“被屏蔽了……”

　　工作人员匆忙操作之后，却满头大汗。

　　“不止卫星地图。”

　　另一位工作人员查看之后心惊不已，“整个森林带被一股可怕的能量笼罩，所有检测工具失效！”

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　很快。

　　地震局局长就做了决策，“这不是常规的自然灾害，这是变异的天灾！这件事，只能上报！立刻上报暗影协会。”

　　“这件事，不是我们可以插手的！”

　　“明白。”

　　手下匆忙执行。

　　“嗤嗤——”

　　光幕上依旧一片空白。

　　将画面放大，可以看见，周围依旧清晰，唯独森林带那一片区域，是盲区！根本什么都检测不到！地震局局长看着那消失的画面，想抽根烟冷静下，却发现自己手抖的根本捏不住烟头。

　　他清楚，有大事要发生了。


第一百六十七章 寂静之森！

　　黎明国。

　　华中地区之上，无数道强大的力量横扫而空。

　　“这是……”

　　“寂静之森重现吗？”

　　“我感受到了时光的力量。”

　　无数声音在回荡。

　　寂静之森。

　　据说很久以前就曾存在，伴随着白洞的力量变异而成，是变异的重灾地区。里面的凶兽比其他地方更加可怕而强大！里面的花草树木蕴含更强大的力量，是无数科学家梦寐已久的材料。甚至，就连当初探险者遗落其中的一些物品，都发生变异，成为暗武，拥有不可思议的强大力量！

　　那里，能改变无数人的未来！

　　一个变异果实……

　　一颗变异灵草……

　　一个变异暗武……

　　得到任何东西，都可能改变自己的未来！更神奇的是，传说在寂静之森的最深处，有个核心枢纽，它拥有着掌握整个寂静之森的神秘力量！正因为它的存在，寂静之森才会如此神秘玄妙！

　　得到它，就能成为寂静之森的主人！

　　这里。

　　是当初无数探险者趋之若鹜的地方！

　　这里。

　　是修炼者探险的圣地！

　　可惜的是，某一夜，一股神秘力量扫荡而过，寂静之森的力量消失，所有树木枯萎，凶兽死亡，那曾经强大的神秘森林，一夜之间变得枯草野地，毫无生机，直到近些年，才慢慢长成森林。

　　谁也没想到。

　　时隔数百年的今天，它居然重现世界！

　　而且，更惊人的是，很多人在其中感受到一股不同寻常的力量，那是时光之力传说中的可以操控时间的力量！

　　某处。

　　地铁中。

　　一位坐在老幼专座的老者眼中闪过一抹精光，浑浊的双目忽然亮的吓人，“寂静之森重现世界，神秘系暗影技再次降临，华中区，不会太平啊。”

　　某闹市口。

　　一个正吃麻辣烫的小姑娘忽然顿住，“寂静之森的出现并不意外，但是时光之力……真的有这种暗影技吗？”

　　时光之力，一直是传说。

　　世界上。

　　真的有这种力量吗？

　　没人知道！

　　而眼下，这是时光之力第一次出现在众人眼中，还是伴随着寂静之森一起出现，这两种之间，定然有大关系。

　　某宗门。

　　一众弟子正在修炼，忽然，掌门的声音在所有人耳边浮现，“所有宗门弟子听令，去寂静之森历练，不惜一切代价争夺暗影技！谁得到暗影技传承，就是老夫亲传弟子，未来的掌门！”

　　“哗——”

　　所有人心动。

　　整个宗门倾巢而出。

　　无数家族。

　　无数宗门。

　　在这一刻向着华中地区涌现。

　　各种机票瞬间销售一空，无数私人飞机向着华中地区飞去，更有强者，直接以强大的力量在空中飞翔！

　　整个黎明国震荡！

　　“要开始了吗？”

　　华中区。

　　那高台之上的青年走下台阶，眼前有着一个星盘，上面清晰可见无数光点正在向着华中地区聚拢。

　　每一个光点，代表一名强者，这密密麻麻的光点……

　　这是任何人难以撼动的力量！

　　“主人。”

　　一位老者侍奉青年下来。

　　“封！”

　　青年冷冷的吐出一个字。

　　“是。”

　　老者微微拱手。

　　“嗡——”

　　一股浩瀚的力量在华中地区荡开，在那区域边界，那平淡无奇的界线忽然闪烁着异样的光辉。

　　所有试图进入华中地区的修炼者，拒绝！

　　所有试图进入华中地区的交通工具，拒绝！

　　所有试图进入华中地区的生物，拒绝！

　　……

　　当边界线出现的时候，青年身边的星盘上，可以看见一个巨大的轮廓界线闪烁，所有光点碰撞到边界之后都戛然而止，边界线上，很快凝聚出密密麻麻的光点，所有人都被拦在华中地区之外。

　　“怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“我被弹回来了。”

　　无数人震惊。

　　片刻之后，一声怒吼响彻云霄，“李凡，你想独吞？”

　　所有修炼者闻言心颤。

　　说话这人，可是明台区的域主，等离子态的超强者！而他质问的人更加可怕，李凡，华中地区的域主！

　　这片土地的掌管者！

　　“哦？”

　　云雾缭绕之间。

　　那青年依旧在高台附近，拨弄着手中的星盘，似笑非笑：“我独吞又如何？”

　　那人顿时沉默。

　　显然没想到会是这个答案。

　　“李凡，莫要过了。”

　　又一个声音响起，沉稳而又厚重：“寂静之森重现，是我黎明之福，你实力强大，但是要独吞，不可能。”

　　下面的人惊恐。

　　域主！

　　又是一个域主！

　　“哼。”

　　李凡一声冷喝，“当年黎明十三区，华中区最强。当年永夜国入侵，我华中是站在第一线的！战争结束，华中区贡献最多也死伤最多，实力爆降，沦为十三区之末，被你们欺压无数年！”

　　“现在，寂静之森出现，我华中绝不会让！”

　　李凡淡漠地说道。

　　其余人闻言，没有回答。

　　那一战……

　　华中的确是立下汗马功劳的！这是荣耀，无人敢抹去！也没人敢否定！纵然是其他域主，也不敢说什么。

　　“既如此，你华中优先。”

　　很快。

　　那个声音再次浮现，“三日后，解除封禁。”

　　“一个月。”

　　李凡抬头。

　　“太久。”

　　那个声音沉默片刻，再次开口：“最多七日。”

　　“可以。”

　　李凡答应。

　　“轰！”

　　周围那恐怖的威压这才淡去，十二名域主这才离去，刚才虽然没几个人开口，但是谁都知道，所有域主都在！

　　“七天……”

　　李凡看向脚下的土地，“我能给你们争取的，就这么多了！”

　　独吞？

　　从一开始就不可能！

　　寂静之森七天不会消失，但是神秘暗影技，那传出淡淡时光之力的暗影技，那才是所有人争夺的目标！

　　七天时间，华中地区的孩子们真的能得到吗？

　　而此时。

　　所有华中地区的修炼者，都听到域主李凡的声音。

　　“寂静之森重现，我为你们争到七天。这七天内，寂静之森只属于我华中地区！七天后，华中地区开放，黎明国所有人可入！我华中区是否能崛起，就看你们的机缘了。个中缘由，自己把握！”

　　“哗——”

　　整个华中区沸腾。

　　他们这才知晓到底发生了什么事！

　　而这个时候，华中地区的局域网出现大批量的寂静之森资料，地图，凶兽，天材地宝，还有神秘暗影技的消息！

　　神秘暗影技，不止一个！

　　时光之力最为强大，但是绝非那么好的，而除此之外，在这边特殊的变异之地，还拥有更多的神秘暗影技！

　　而这样的地方，域主居然为他们争取到足足七天！

　　七天！

　　所有人兴奋。

　　而此时。

　　华中地区之外的界线处，那些前来争夺的人知道这个消息之后一个个急的不行，甚至那些带着使命前来的强者。

　　“该死，这华中区太过分了！”

　　“这种盛世属于黎明国，他华中区凭什么独吞？！”

　　“七天……”

　　“七天之后毛都没有了啊！”

　　无数人奇迹。

　　“该死的李凡，他大爷的……”

　　一个修炼者怒骂。

　　“聒噪！”

　　一声淡喝。

　　“噗！”

　　那名修炼者七孔流血，瞬间死亡。

　　“域主也是你们可以议论的？”

　　周围人瞬间寂静，这是山岭区那位域主的声音，就是那个跟李凡谈判的那位域主，顿时无数人低头不敢开口。

　　“昔日华中区为黎明而战才成为十三区之末，这是黎明国欠他们的。”

　　“你们能活着站在这里，是他们浴血奋战而来。”

　　“现在，可还觉得不公平？”

　　山岭域主淡然问道。

　　众人默然。

　　“昔日寂静之森开启数十年，依旧拥有无穷机缘，神秘系暗影技更是只有寥寥数人才能够得到。再者，寂静之森数百年后重现，凶兽实力如何你们可知道？第一个踏入寂静之森，自然是有好处的。”

　　“但是同样的……”

　　“也是最凶险的！”

　　“这七天是否是祸，又有人能知道呢？”

　　一声叹息，在空中回想。

　　无数人心惊。

　　果然……

　　这些域主没有一个简单的！

　　华中区。

　　这七天注定是盛世！

　　所有高校放假，只有一个目的——寂静之森！

　　各大宗门，各大势力，纷纷向着寂静之森而去，从那最外围，一点点的靠近，这一场旷世试炼，由此开始！

　　他们拥有的时间，只有七天！

　　谁都清楚，黎明十三区，华中最弱，一旦让其他十二区的人进来，他们地区的人根本没有任何争夺的可能！

　　这七天，是他们唯一的机会！

　　然而。

　　让人震惊的是，因为所有森林板块移动，形成寂静之森，导致寂静之森四周全是深不见底的大峡谷，峡谷中恐怖的力量足以让一切能量失效，所有试图穿越大峡谷的人都死无葬身之地！

　　一切手段，全部无效！

　　千米之遥！

　　这寂静之森，就成了众人只能遥望地方！

　　好在，很快有人研究地势，发现一点。越往华中区北部靠近，寂静之森峡谷的深度越浅，而在寂静之森一端最边缘的地方，只有两三米！那里，似乎就是引起寂静之森变动的起源之地——三河市！

　　于是。

　　无数人涌现三河市，跑到郊区，在那河流附近进入寂静之森，一场旷世试炼，由此来开序幕。

　　而此时。

　　寂静之森内部。

　　一颗颗巨大树木之下，地面落满了足足半米厚的树叶，非常厚实，忽然之间，一堆树叶内一片骚动，一个少年从里面爬了起来。


第一百六十八章 金色光球！

　　寂静之森。

　　江河从一阵昏沉中清醒。

　　“这什么鬼地方？”

　　眼前的虚幻变成真实，江河放眼望去，他居然在一个偌大森林中，比他们郊区的森林要大上无数倍！

　　“这里是寂静之森。”

　　小楚的声音忽然响起。

　　“你认识这里？”

　　江河惊奇。

　　“刚才你昏迷的时候有人说的。”

　　小楚腼腆一笑，把刚才的事情说了一遍。

　　李凡？

　　华中域主居然出手了？

　　寂静之森？

　　江河激动起来。

　　穷文富武。

　　这句话不是没有道理的，修炼需要大量的资源，他们跟那些拥有庞大势力作后台的人根本没法比！人家从出生开始，就是淬炼最好的身体，用最好的暗影技，用最好的心法，你拿什么比？

　　三河市还好，毕竟都是小势力。

　　可是一旦范围到了华中区，江河不觉得自己还能有多少优势。

　　而这里。

　　寂静之森，就是改变一切的地方！只要有足够的机缘，足够努力，谁都能在这寂静之森一飞冲天！

　　当然。

　　最重要的是，他在这里！

　　因为一场追杀，他和林川侥幸的错过灾难，被带入寂静之森内部，比其他人更优先踏入这里！

　　这，就是优势。

　　“林川……”

　　江河有些担心，不过很快放心。他们逃了不知道多远仍旧被那股力量波及直接昏迷过去，意外失散，但是既然他都没事，林川肯定也没事。这里对他来说是机缘，对林川来说，同样也是！

　　“开始吧。”

　　江河眼中闪过兴奋的光芒。

　　“这就是寂静之森？”

　　江河真正查看这片地方的时候，才感到震惊，这里的树木比之前旺盛不知道多少倍，整个森林都充满生机！

　　还有那……

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　“嗡——”

　　敛息术运行，江河气息瞬间消失。

　　“吼！”

　　一头凶兽凶猛的冲到这里，疑惑的扫视一眼，似乎在想刚才感觉到的那股气息哪里去了，鼻子嗅了片刻，没有闻到，凶兽这才离去。

　　“呼——”

　　江河一头冷汗。

　　他印象中，三河市森林，哪怕是河流这边，凶兽水准大约也都是在气态巅峰，就算有强大的，也不过是液态初级和液态中级，所以刚才有些大意，但是刚才过去的那头凶兽——液态高级！

　　他忽然意识到。

　　不仅仅树木变得高大繁荣，这里的凶兽也变得更为可怕！这里，也不再是什么三河市的郊区树林，而是寂静之森！

　　“寂静之森。”

　　江河深吸一口气，强行扭转了自己看法，再次出去的时候，变得更加小心翼翼。他如今气态境界的敛息术大成，只要不自己作死，寻常凶兽根本发现不了他。只是，走了数十米，江河忽然脚步一顿。

　　眼前，一个金色的半虚幻球状物悬浮空中。

　　“这什么？”

　　江河心神一动。

　　那东西，更像是一个能量凝聚物，凝聚成了一团。而这个时候，一个辐射态的凶兽忽然兴奋的冲了过去。

　　“刷！”

　　它一口吞下。

　　“嘶——”

　　周身能量膨胀，身形蜕变，居然生生突破到了气态！

　　“好东西！”

　　江河眼前一亮。

　　寂静之森的可怕凶兽就是这么来的吗？

　　金色光球？

　　江河隐隐觉得自己猜到了什么，寂静之森重现，降下无数奇迹。绿色的能量波让所有树木变得旺盛，而这些金色光球，是为了让这些凶兽更强大！

　　这，是寂静之森诞生的奇迹！

　　“金色光球……”

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　凶兽的又怎么样？

　　抢了！

　　再次走出百米，江河果然又看到了金色光球。

　　“抢！”

　　没有任何犹豫。

　　江河伸手一抓，一股温暖的力量涌入手心，那团金球被抓在手中，隐约间，还能感受到它的跳动。

　　“吼——”

　　附近几头凶兽瞬间暴怒。

　　“轰！”

　　液态巅峰的能力爆发，向着江河扑来，江河转身就跑，利用敛息术的威力，连着逃窜数里地，才算是躲过一劫。

　　“果然蕴含大能量。”

　　江河欣喜，他能感觉到金色光球的奇异。

　　只是，这玩意怎么用？

　　吃掉？

　　江河犹豫。

　　“大哥哥，我来试试。”

　　小楚小手对着黑暗星空一指：“收！”

　　只见一股巨大的吸引力传来，金球居然被吸收到体内！跟当初月华结晶被吸收竟然一模一样！

　　“这……”

　　江河惊讶。

　　“在里面好无聊。”

　　小楚挠挠头，“我就自己研究怎么用它，上次月华结晶进来好像就是这样，我学了好久，终于学会了！”

　　“好。”

　　江河大喜，居然真的有这功能，“所有东西都能吸收？”

　　“不，只能吸收纯能量。”

　　小楚摇头。

　　“纯能量么……”

　　江河颇为遗憾，“好吧。”

　　要是能把所有东西都吸收进来，他就拥有一个无限储物空间，可惜，这么逆天的东西显然不可能存在。

　　“我会努力的。”

　　小楚腼腆。

　　而就在这个时候，金色光球入体，似乎被黑暗星云吸引，晕晕乎乎的飘了过去，然后被旋转的黑暗星云吸收。

　　“嗡——”

　　江河体内一股力量升腾！

　　吸收了！

　　江河心神震颤。

　　他能清晰的感觉到，金色光球入体的瞬间，周围无穷尽的暗能量涌现而来，他体内的暗能量也再次飙升！

　　90.1%……

　　90.2%……

　　……

　　最终，提升到了91%！

　　“提升了1%？”

　　江河眼睛瞪大，感觉到不可思议。

　　1%少吗？

　　不，是太多了！

　　江河自己的身体自己清楚，因为修炼了黑暗星云，他本身的暗能量需求是其他人的一百倍！他的1%，也就是正常情况下的100%！也就是说，这一个金色光球蕴含的暗能量就是气态的100%？

　　也就是说……

　　一个刚突破气态的修炼者，就能直接到气态巅峰？！

　　“好生猛！”

　　江河震撼。

　　他终于知道这寂静之森为何这般受欢迎了。

　　这……

　　仅仅只是入口处啊！

　　机缘！

　　果然是天大的机缘！

　　江河心神振奋，也变得颇为激动。

　　能不激动吗？

　　他自己领悟黑暗星云，是好，也是坏！黑暗星云给了他越级挑战的资格，但是，也让他修炼难度大幅度增加！别人的修炼是越来越难，而黑暗星云的修炼，反而是从难到简，一开始就是超高难度！

　　辐射态，1000倍暗能量需求！

　　气态，100倍暗能量需求！

　　液态10倍暗能量需求！

　　简直难如登天。

　　虽然修炼成功之后，到了固态就跟正常一样，而且永久比其他人暗能量高一个品阶，但是修炼难度……

　　真的太高了！

　　若是正常修炼，恐怕在辐射态就卡死了吧？

　　那超长的修炼时间不说，辐射态是修炼的最底层，死亡率是最高的，指不定啥时候被一个看不顺眼的修炼者直接拍死，诸如吴能之类的，江河也不是没有遇到过。所以这样的修炼，太难！

　　江河运气不错。

　　侥幸在猴子修炼的时候，分了一份羹，渡过辐射态那个最艰难的阶段！气态的路程也走了一半，然而如今……

　　路断了！

　　寂静之森出现，猴子已经消失，不知道去了哪里！

　　江河满能量150%，如今只有90%，剩下的60%对他来说，就是6000%，是常人完整气态境界的足足60倍！唯一值得庆幸的是，黑暗星云能量太过强大，江河省却了形态转化这一步，不然的话，三倍能量的形态转化，再加上江河学习的无数暗影技的形态转化，他估计会疯掉了！

　　不过，就算如此，60倍也是个恐怖的数据了。

　　修炼个毛？

　　若是自己修炼，不知道哪年去了！

　　他可能一辈子卡在这里！

　　所以，这金色光球，江河绝对不会放过！这寂静之森虽然危机重重，但是同样的，也是他崛起的唯一机会！只有吸收那金色光球，渡过黑暗星云那最艰难的阶段，才有可能就此蜕变，凌驾他人之上！


第一百六十九章 铁律！

　　“金色光球。”

　　江河眼睛红了。

　　这玩意，他必须得到！

　　一个1%？

　　只要59个，他就能冲到气态巅峰！

　　“哗——”

　　江河如风一般的再次冲出。

　　金色光球！

　　金色光球！

　　江河脑海中不断碎碎念。

　　好在，每隔数千米，就能发现一颗金色光球，只不过，有时候江河没赶上，金色光球被凶兽吸收了，但是就算如此，江河的收获也是巨大！仗着敛息术的作用，江河出没在森林各个角落。

　　某处。

　　一颗金色光球出现，一头凶兽激动的冲来，正要一口吞下，一道残影闪过，到嘴的金色光球就这么没了。

　　“吼——”

　　一声嘶吼。

　　凶兽愤怒的追上去，然而下一瞬间，却发现敌人消失了！

　　某处。

　　两头凶兽正在为了一颗金色光球厮杀，等一头凶兽艰难的将另一头击败的时候，一脸懵逼的发现，金色光球消失了！

　　某处。

　　一头刚刚吞噬过金色光球的凶兽，又拿到一颗金色光球，放到家中，等待身上这个吸收完毕的时候再次服用，然而刚放下之后，就感觉到眼前一道残影闪过，金色光球就直接飘走了。

　　凶兽追杀出去，同样愤怒的发现。

　　没有任何敌人！

　　同样的事情，发生在寂静之森各个角落，愤怒的嘶吼声在森林回荡！寂静之森的凶兽一个个愤怒无比。

　　这是它们的机缘！

　　一个该死的家伙，居然把它们的机缘生生夺走，如何不怒？

　　然而可悲的是……

　　它们连抢走他们东西的是啥都不知道，只能当做是某一头速度奇快的同类，只能憋屈的对天嘶吼。

　　而此时。

　　寂静之森入口。

　　第一批试炼者已经踏入，如果有人在这里一定会惊奇他们的阵容，足足十个人中，居然有八个固态！

　　没错，足足八个固态境界的修炼者！

　　而且。

　　更诡异的是，这些固态修炼者，全是老人！

　　除此之外。

　　还有两个年轻人，一个是一位英姿飒爽的少女，神色淡然，看上去不过是十七八岁的样子，她的实力——液态高级！另一位则是一个有些稚嫩的少年，一脸兴奋，实力同样不俗，气态巅峰！

　　几乎在他们刚刚踏入这里的时候，正好听见森林内的嘶吼声。

　　“发生什么事？”

　　那唯一的少女脚步一顿。

　　“小姐，可能是凶兽感应到人类的气息。”

　　一位固态境界的老者轻声说道。

　　“原来如此。”

　　李雪微微点头，“走吧，父亲为我们争取七天。华中区无人是我李家对手，但是一旦七天后，其余十二区的人踏入……对我们非常不利，所以，我们必须在七天之内占据绝对的主动！”

　　“时光之心的主人……”

　　“只能是我们！”

　　李雪神色肃然。

　　“明白。”

　　几位老者点头。

　　他们是李家人！

　　此行的目的只有一个——时光之心！

　　至于华中其他人？他们没有考虑，因为本就不可能。时光之心，不是任何人都可以染指的，对于没有大势力作为底蕴的人来说，就算是把时光之心放到他面前，对他而言，都是巨大的灾难！

　　“可惜等离子态不能进去，否则的话，老爸一个人来了就能横扫这里。”

　　那少年感慨。

　　几位老者听到这话，神色变得有些怪异，化作一声叹息，跟李雪想比，这少年终归差太多了。

　　“怎么了？”

　　少年茫然。

　　“哎。”

　　李雪叹息，“你可曾想过，如果父亲可以进入，其他十二区域主会留下七天时间吗？更何况，虽然寂静之森只允许等离子态境界以下进入，但是就算等离子态来了，真的能横扫这里吗？”

　　“呃？”

　　少年愣住，“难道不是？”

　　“当然不是。”

　　李雪摇头，“寂静之森，就算父亲都看不透这里，怎么可能简单？你知道寂静之森不允许等离子态境界进入，可知道为什么？”

　　“好像是等离子态境界强者进来，会发生祸事。”

　　少年认真说道。

　　“那又是什么力量能让等离子态出事？”

　　李雪神色淡漠。

　　少年细细一想，顿时浑身冷汗，是啊，这寂静之森居然拥有能让等离子态直接出事的力量，那到底拥有着怎样的秘密？

　　而此时。

　　寂静之森某处。

　　一个中年人一脚踏入边缘地带，满脸不屑：“寂静之森，固态之上不可入，都什么时候的传言了！上次寂静之森出现，还是数百年前，那会的人又懂得多少？那会的人又能有多强？”

　　“我就算进来又如何？”

　　中年人冷笑。

　　周身恐怖的光华悬浮，那是属于等离子态的力量！这是作为一个现代人的自信！无论是战斗力还是科技，现在的实力都绝非数百年前古人可比。区区一个寂静之森，又有什么可怕的？

　　“刷！”

　　所有凶兽战栗的趴下，害怕的哆嗦。

　　瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　中年人狂笑，“时光之心，老子来了！”

　　中年人得意的迈出。

　　然而下一秒，他忽然感觉到哪里不对，但是仔细看看，有没发现什么，顿时眉头微皱，往前迈出去几步。

　　一步、两步、三步……

　　中年人忽然惊异的发现，自己的皮肤有了一些褶皱。

　　“嗯？”

　　中年人仔细一看，惊恐的发现，自己的模样至少老了十岁！

　　时光之心……

　　寂静之森……

　　“不！”

　　中年人忽然醒悟，疯狂后退。

　　然而。

　　一步、两步、三步……

　　“不！”

　　他迈出去三步，却只走回来两步半，浑身已经腐朽，骨骼随时可能散掉，他实力还在，他拥有惊天的实力，却始终踏不出那最后一步，颤抖的伸出手想要爬出去，却最终没有爬的动。

　　“轰！”

　　他轰然倒地。

　　身形倒下，那腐朽年迈的身躯已然化为骨骼。

　　寂静之森，固态之上不可入！

　　这条铁律，依然存在。

　　周围，无数道强悍的力量扫过，他们也知道这条铁律，但是数百年过去，未尝没有试探之心，可是现在，所有人害怕了。他们终于知道古人为何留下这样一条规律。

　　寂静之森。

　　李家一行人正在小心的走着。

　　有着李凡的指点，他们走的是最优路线，也是第一批踏入寂静之森的修炼者，这一点，他们也知晓。

　　而很快。

　　他们也看到了那一团金色光球。

　　“金灵丹！”

　　众人眼前一亮。

　　这是寂静之森诞生的伴生物，第一次发现它的人给他起了一个名字，叫金灵丹。金灵丹比任何暗影技都要宝贵，若是能吸收入体，不同大小的金灵丹能提供不同的能量，但是哪怕是最小的金灵丹，也拥有不俗能量！

　　要知道，对修炼者来说，什么最珍贵？

　　暗能量？

　　暗影技？

　　不，是时间！

　　而金灵丹，能节省无限时间，甚至，据说有大个头的金灵丹，能够让初入固态境界的修炼者，直接冲到固态巅峰！

　　何等可怕？！

　　要知道，正常修炼，可是要足足数十年，甚至有人一辈子都无法冲到，这样的东西，足以让所有人抓狂！

　　“收走。”

　　李雪出手，将金灵丹抓住，身后一位老者打开一个木盒，小心翼翼的将金灵丹收入其中，他们早有准备。

　　“姐，那边！”

　　那少年忽然开口。

　　他指的方向，某个拥有液态实力的凶兽背后，有着一株闪烁着异样光华的红色小草，那是血枫草，一个同样价值昂贵的材料。

　　“不用理会，走。”

　　李雪摇头。

　　“姐。”

　　少年心急，这么好的东西，怎么能放过？对他们而言，根本是手到擒来啊！

　　“李唐！”

　　李雪狠狠瞪了弟弟一眼，“我们的目的你忘了？”

　　“可是耽误不了多久。”

　　李唐嘀咕一句。

　　“一个耽误一两分钟，这寂静之森天材地宝无数，加起来耽误多久？更何况，寂静之森出现，是我华中区的机缘！我们早有准备，所以能提前进来，但是拿光这里的后果你知道吗？你想让李家被华中区所有人唾弃吗？！”

　　李雪很是生气，“什么该拿，什么不该拿，现在还分不清楚吗？父亲来的时候，千叮咛万嘱咐，决不可贪心！你这么快就忘了？”

　　李唐小脸煞白，“姐，我错了。”

　　“希望你真知道你错了。”

　　李雪叹息，“你是李家未来的继承人，你的路，你的未来，都比姐姐要远，你的敌人也比姐姐要强！这次时光之心的出现，整个李家都在为了你而奋斗！你要分的清楚哪个重要才对。”

　　“我知道了。”

　　李唐羞愧。

　　其余老者看着李雪都是一声叹息，无论怎么看，李雪都要比李唐更适合担任家主，可惜……

　　她是女的。

　　“走！”

　　“除了金灵丹，其余一概不动。”

　　李雪下令。

　　“是。”

　　一位老者出手，一层淡淡的蕴气荡开，那些原本敌视他们的凶兽，忽然就无视他们了，李家几人顺利出发。只是，出乎他们意料的是，除了一开始遇到几个金灵丹，后面根本一个没有！

　　“怎么回事？”

　　李雪眉头紧皱，“寂静之森才刚刚出现，金灵丹不可能这么快消失的。若是固态以上的凶兽也就罢了，他们能感觉到金灵丹的气息，直接吞掉，但是这液态和气态凶兽，只有靠近金灵丹的时候才能感觉到金灵丹的存在，怎么会一个没有？”

　　“难道说……”

　　“正好所有金灵丹都出现在凶兽附近，被吃掉了？”

　　李家众人不解。

　　“会不会是老爸给的信息错了？”

　　李唐嘀咕一句。

　　“李唐！”

　　李雪狠狠瞪了他一眼，少年果断闭嘴。

　　“难道有人提前来了？”

　　一位老者眼中寒光闪过。

　　“不会。”

　　另一位老者摇头：“我来的时候感应过，我们是第一个踏入此处的人，更何况，所有凶兽都没动静，那些天材地宝也没人拾取，怎么可能有人进来？”

　　“或许只是巧合吧。”

　　李雪心中有着不详预感：“再走走看。”

　　李家一行人再次进入。


第一百七十章 虎口夺食！

　　而这时。

　　在寂静之森更深处，某个草丛下，一个少年忽然从下面冒了出来，满脸兴奋，手中赫然抓着一颗金灵丹。

　　此人，正是江河！

　　而身下，赫然是蚯蚓开辟出来的通道，在蚯蚓兽魂的辅助下，江河神出鬼没寂静之森各个地方，让所有凶兽抓狂。

　　“到手。”

　　江河兴奋。

　　“嗡——”

　　金光闪过，能量吸收。

　　江河看了一下体内的暗能量——120%！

　　就这一个小时的功夫，他收集了足足四十多个金色光球，只是可惜的是，有些金色光球明显不属于气态，江河吸收之后也没啥用，多余的干脆丢在了黑暗星空当摆设，给小楚当球玩了。

　　这个时候，他也发现了。

　　这金色光球也是分类的，有些是气态可用，那些小一点的，明显是辐射态的，这么说，岂不是还有液态的？

　　江河心神振奋。

　　液态！

　　黑暗星云走到这一步真心不容易，气态是百倍需求，而到了液态，则是十倍需求，虽然看似少了很多，但是液态境界的暗能量获取更加困难！但是，如果提前收集十个液态的金色光球……

　　江河心神激动。

　　哦。

　　不对，他得十五个。

　　收集十五个液态的金色光球，他突破液态的瞬间，就可以将暗能量顶满，然后向着固态境界冲锋！

　　想想就激动人心。

　　这个时候，江河还没意识到，金色光球到底何等珍贵！能让李家放弃一切天材地宝，却唯独放不下这金色光球，就可见其珍贵程度。或许，在江河心中，一颗金色光球，就是在猴子辅助下修炼一天的效果吧？

　　然而，在一位强的没有边际的未知强者身边修炼，还吸收它的暗能量不被干掉，这本身也是天大的机缘！

　　“那么……”

　　“目标就确定了。”

　　江河心念流转，“收集三十个气态金色光球，冲到气态巅峰！再收集十五个液态金色光球，为将来的液态做准备！”

　　江河准备再次行动。

　　而就在这个时候，他忽然感觉不妙。

　　“有事情要发生！”

　　江河心神狂跳。

　　“刷！”

　　小楚催动蚯蚓兽魂，江河顺势隐藏到地下。

　　得益于感知类被动暗影技的增强，江河现在已经能够模糊的感应到危险，虽然有时候不大管用。

　　“咻——”

　　一束光华横空扫过。

　　竟然是李家一行人出现在此处！

　　“我感觉到刚才有生人的气息。”

　　一位老者眉头微皱。

　　“果然……”

　　李雪神色冷然。

　　难怪他们一路走来，什么都没有！若非李雪后来感觉不对，让老者强行快速开路，他们也发现不了这里的问题。

　　“看来就是这人把金灵丹收走了。”

　　一位老者沉吟，“只是，到底是什么人能在我们李家之前进来？”

　　“华中区不甘心李家独大的可太多了。”

　　李雪神色恢复正常，“既然发现问题，那就好解决了，三位长老去周围探查，你们不要收集任何东西，不要惊动任何凶兽，只是侦查，一旦发现那人踪迹，当场斩杀！收集金灵丹我们几个来就可以了。”

　　“好。”

　　其余人点头。

　　李雪命令，一向如此干脆。

　　“走。”

　　李雪带着弟弟走出一千多米，果然发现一颗金灵丹。

　　“看来那人已经被我们甩在身后了。”

　　李雪冷笑，“让几位长老看紧点，决不能让那人冲进来，只要被我们超过，就别想再追上来了！”

　　“明白。”

　　其余人也是露出笑意。

　　跟他们李家争？

　　可笑！

　　而此时，他们离开的地方，江河小心翼翼的爬出来，还是有些惊魂未定，就差一点，刚才要是再慢一点的话，那可是足足八位固态境界的强者啊！一个吴能就把他和林川追到绝境，八位，想想就有些后怕。

　　不过，刚才那些人……

　　李家？

　　李凡的后代？

　　原来那东西叫金灵丹。

　　江河若有所思。

　　被人追上是迟早的事情，只是没想到，第一个遇到的就是李家！华中第一势力，域主李凡的家族！

　　无人能抗衡！

　　怎么办？

　　江河眉头微皱。

　　他倒是不担心什么固态境界长老，这里可是寂静之森！江河已经确认，这寂静之森的泥土，足以屏蔽任何气息！也就是说：江河只要逃到地下，无人能追上，泥鳅兽魂，在这个时候，发挥出惊人的威力。

　　他唯一担心的是——李家。

　　这个华中第一势力，可不是说笑的。

　　甚至……

　　李家这种层次的人对江河来说，根本就是只可仰望不可接触的！那些人，是天一样的存在！

　　李雪随意一句话，就能抹杀整个三河市！

　　这个——

　　很麻烦！

　　若是被发现的话……

　　江河犹豫片刻，忽然一咬牙，妈的，饿死胆小的撑死胆大的，寂静之森的东西人人都可以抢，李家也可以抢，为什么他不可以？！李家又怎么样？大不了同……大不了……大不了不被发现就好了！

　　嗯。

　　不被发现就好了。

　　江河心神微动，看向李雪离开的方向，目光微亮：“看来要虎口夺食了。”

　　“哗！”

　　小楚催动蚯蚓兽魂。

　　江河再次跟着杀入地下，在这下面，开辟出一条长长的通道。

　　“嗡——”

　　李雪等人小心翼翼的将一个气态的金灵丹收入木盒，这片刻功夫，他们已经收集了三颗，收获颇丰！

　　这东西异常珍贵，就连他们也有些激动。

　　“可惜之前那人偷走的那些了。”

　　李唐心痛，“那断路至少数十颗！”

　　“得之我幸，失之我命。”

　　李雪神色淡然，只是略有些心疼的目光让人知道她心里也不平静，她清楚的很，越往后，金灵丹越少！随着越往里面走，凶兽实力越强，能够感应金灵丹的范围也就越大，自然就早早吞掉了。

　　甚至——

　　固态境界的凶兽，估计方圆百里出现固态金灵丹，就会第一时间赶去吞下！怎么可能给他们机会？

　　所以，越高等级的金灵丹越罕见！

　　这一路上，随着凶兽实力的提升，气态金灵丹已经很少了，一开始那段路上，辐射态金灵丹和气态金灵丹交界处，才是数量最多的地方！可惜，那一段路，被一个家伙硬生生抢走了，如何不生气？

　　还好，几位长老挡住了他。

　　李雪心中暗松口气。

　　“他不会再来吧？”

　　李唐还是有些担心。

　　“有几位长老在，他能奈何？”

　　李雪杀意大盛，“更何况，他若是不出现也就算了，若是出现，一定要让他把夺走的金灵丹全部吐出来！”

　　李唐打个哆嗦，就这还说，得之我幸失之我命？

　　一行人继续前行。

　　走了数千米，一个金灵丹没有！

　　“难道减少的这么快？”

　　李雪惊讶。

　　然而又走了数千米，依然一个没有，李雪脸色顿时觉得不妙，一个后面侦查的长老赶来，一路顺着他们的路线过来，到了李雪附近，依旧仔细的闻了闻，然后才眉头皱起：“我闻到了生人的气息……”

　　几人脸色一黑。

　　又是那个家伙？！

　　他怎么跑到大家前面的？！

　　分明有几位固态境界的长老拦截！

　　“该死！”

　　李雪杀机涌现。

　　“轰！”

　　几人快速冲去。

　　然而走了几千米，忽然他们看见一个金灵丹，顿时了停下收走，然而很快他们就发现问题——那个家伙，似乎故意给他们留下一个减缓他们速度，而实际上，大部分金灵丹都被那家伙收到了。

　　那人吃肉，他们李家居然只能喝汤？

　　“哼！”

　　李雪暴怒。

　　“几位长老，两两一组，追！”

　　“明白。”

　　几位老者瞬息消失，只留下两位固态境界陪着他们，这还是因为要提防李家的对头玩什么调虎离山，要杀害李唐，否则的话，若是他们清楚的只知道只有江河，还只是气态境界的话，估计江河早被撸死了！

　　然而，就算人人数分流，依然没有抓到那家伙，每次快感觉到他气息的时候，都会莫名其妙的消失。

　　“隐匿？”

　　李雪沉默。

　　在寂静之森，所有人的感应都大受影响，而对手又恰好拥有强大的隐匿效果的时候，他们根本抓不到。至于追上……他们好几次明明追上，但是这家伙不知道为何又能在前面出现，简直诡异。

　　“难道是拥有空间之力的星曜？”

　　众人猜测。

　　星曜千万，谁也不知道是哪个。不过众人此时有了共识，此人必然是有了特殊能力的星曜，才能够这般神奇。

　　“不如我来吧。”

　　李雪身边，一个从未开口的白发老者忽然说道。

　　“绝对不行。”

　　李雪匆忙摇头，“三爷爷，您不能出手。”

　　“不用担心。”

　　李雪冷静地说道：“他不敢面对我们，实力自然不强。再往后，凶兽的实力会越来越强，他坚持不了多久的。”

　　“稳步前进，不要被他动摇。”

　　“收取金灵丹是小，我们的目的，绝不能被发现！”

　　李雪依然能够稳固本心。

　　“明白。”

　　几人再次出发。

　　收取金灵丹只是附带，他们的真正目的是时光之心！如果这个时候曝光实力，被敌人看穿的话……

　　那才是麻烦！

　　毕竟，隐藏暗中的敌人，谁知道他的目的是什么？

　　很好。

　　看来，这孩子分得清主次。

　　白发老者有些欣慰的看着李雪。

　　这孩子，很好。

　　白发老者很满意。

　　他是看着李雪长大，对她也是最为宠爱，也对她期望最高！他依然记得这孩子从小到大的一幕幕，对于一生无子的他而言，这孩子，就像他亲孙女一样！这个对其他人冷漠如冰的孩子，只有在面对他的时候，才会有些撒娇。

　　“三爷爷，我突破了！”

　　“三爷爷，我学会这个暗影技了。”

　　“三爷爷，我有喜欢的人了，可是我是李家人……”

　　“三爷爷，我好累……”

　　白发老者眼中闪过一抹怀念。

　　孩子……

　　你长大了。

　　可惜……

　　看不到你结婚那天了。

　　很快，老者跟随众人而去，只是，他眼中，总有一抹抹不去的哀伤。有些事情，从他们踏入寂静之森的那一刻，就已经有了结果！


第一百七十一章 玩大了

　　此时。

　　寂静之森更深处，江河还在疯狂的掠夺金灵丹。

　　二十八颗……

　　二十九颗……

　　三十颗！

　　江河欣喜。

　　“嗡——”

　　暗能量涌入体内，江河看着体内暗能量，150%，他现在，已然踏入气态境界巅峰，甚至，连形态还原都不用！可以说，只要他想，只要他知道怎么凝聚星曜，随时可以突破到液态境界！

　　“第一目标完成！”

　　江河振奋。

　　至于李家？

　　还在后面吃灰呢！

　　有了大成的敛息术和蚯蚓兽魂，江河在这寂静之森低级区域本就立于不败之地！

　　李家能抓到他吗？八个固态境界，各有自己的星曜，李家既然让他们来，肯定每个人的星曜作用都不一样，若要强行抓他，也不是不能。

　　但是第一，要浪费大量时间！第二，他们隐藏的实力都会曝光！江河不相信李家如此大规模的进来，就是为了金灵丹！正是看穿了这一点，江河才肆无忌惮的收取金灵丹，他有的就是时间！

　　“既然已经到了气态巅峰，下一个目标：液态金灵丹。”

　　江河继续往下冲去。

　　然而，很快，江河感觉到麻烦，连着冲了一万米，他只收集到四个气态的金灵丹，至于液态的，一个没有！

　　一个没有！

　　怎么会？

　　江河再次深入。

　　依旧没有找到液态金灵丹，但是遇到的凶兽却非常强大！这里不仅仅最低的都是液态巅峰，那些游荡的凶兽，甚至有固态境界的！哪怕江河的敛息术大有进展，依然不敢在这里放肆！

　　而他的减速，让李家众人迅速追上。

　　“不行了。”

　　江河叹息。

　　他明白，到了这一步，已经是极限了！

　　就算李家不管他，他都走不下去了，随便一头游荡的凶兽，都有可能将他一口吞没，这路程……

　　太艰辛了！

　　难怪李家人忽然不追了。

　　江河苦笑。

　　不过，就这么放弃吗？

　　江河神色飘忽。

　　其实，对于寻常人来说，在寂静之森能够得到一个金灵丹，已经是天大机缘，江河一个人就横扫数十个，已经赚大了！但是他仍旧不满足，华中区有七天保护时间，这七天，异常宝贵！

　　如果这七天都得不到想要的，七天后？

　　可笑！

　　怎么办？江河眼睛一眯，是继续前行危机重重，还是回去收集那些之前一直没有动的天材地宝？

　　而这时。

　　远处一股气息靠近。

　　江河心神一动，迅速隐藏起来。

　　“刷！”

　　李家人出现。

　　再往前走了几步，几人露出笑意，果然，李雪猜的没错，那人已经放弃了，液态金灵丹，不是他可以触碰的，而这，才是最宝贵的！

　　“看来损失不算太大。”

　　李家行动回归计划中。

　　江河远远看着有些眼馋，但是根本不敢靠近。

　　那个叫李雪的，就算知道江河跟不上，也依然让两个长老在周围巡查，江河只能遥遥看着，敢靠近只有死路一条！

　　而几千米后……

　　江河看着李雪收走一个液态金灵丹！

　　液态！

　　江河眼红。

　　那可是好东西啊，可惜，不属于他！

　　他如今冲到气态巅峰，实力暴增，但是，也仅限于击败液态高级，想要打败液态巅峰都很艰难，更何况，获得那种比自己实力还强的东西？那可是一颗就足以让液态初级冲到液态巅峰的金灵丹！

　　江河跟随片刻，然而，一点机会找不到。

　　又是一颗液态金灵丹出现。

　　李雪每次收取的时候，几位长老都会散开，把周围防的死死的，然后果断收取，而江河就算想要从地下过去抢都来不及！

　　好一个李雪！

　　江河叹息。

　　他明白，有这个妹纸在，他是没有任何机会的！

　　撤吧。

　　江河准备回撤，既然无望获取，他只能回去先把那些乱七八糟的珍稀材料先收走了，只是，刚准备离开的时候，忽然感觉到一股玄奥的气息出现，一头体型暴躁的凶兽从某一处冲出！

　　“轰隆隆！”

　　犹如大地震动。

　　那是一头固态初级实力的凶兽！

　　但是尽管只是固态初级，他周围的气息也强大的可怕，让几位长老都微微变色，保护在李雪周围。

　　“这什么？”

　　江河眼睛瞪大。

　　这凶兽气息……不对！

　　“这是……”

　　李雪欣喜，“围住它！”

　　“刷！”

　　几位长老将凶兽围住，也是露出笑意。

　　“这家伙我来。”

　　李雪脸上第一次露出笑意，“这凶兽如此暴躁，恐怕是体内力量作祟，而这股玄奥的神秘力量……”

　　李雪看向凶兽的额头。

　　江河也顺势看去，顿时心神狂跳！

　　那个印记……

　　暗影技！

　　江河忽然明悟：这是神秘系暗影技！

　　“吼——”

　　凶兽一声嘶吼。

　　“看来想要得到暗影技只能击败它了。”

　　李雪活动筋骨，周身气息骤然爆发，恐怖的力量涌现，直接向着凶兽冲去，而她出手，用的居然是全是近身格斗暗影技！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拳拳到肉，一阵阵空气爆裂的声音，江河看的都倒吸一口冷气，这妹纸的实力……

　　太恐怖了！

　　他自己是气态巅峰的实力，液态高级的战斗力！而这妹纸，液态高级，固态初级的战斗力！同样可以越级挑战！而且，她越级挑战的，可是固态这个大境界！挑战难度比江河还要大！

　　果然不愧是李凡的女儿么？

　　江河心神震撼。

　　这天赋……

　　不过……

　　江河死死盯着那凶兽头上的印记，神秘系暗影技吗？传说中，那个传承暗影技，所有人梦寐以求的暗影技吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　凶兽分分钟被打残，露出惊恐的神色，居然转身想要逃走。

　　“想走？”

　　李雪冷喝一声。

　　“轰！”

　　手中能量凝聚，一拳轰杀而去。

　　“崩！”

　　凶兽被生生打爆。

　　“嗡——”

　　那枚淡淡的印记凝聚。

　　出现了！

　　传承！

　　李雪眼前一亮，顿时伸手抓去，几位长老都是颇为欣慰，这孩子的实力，又进步了，正感慨的时候。

　　忽然，众人眼前一黑。

　　“嗯？”

　　几人愣住。

　　“怎么回事？”

　　李雪骤然觉得不妙，忽然大喝一声，“有人来袭！”

　　“谁敢？”

　　几位长老杀意大增，恐怖的能量向着周围席卷。

　　而就这个瞬间。

　　“咻！”

　　江河从地面中杀出，一把捏住暗影印迹，他等了半天，为的就是这个！然而，出乎意料的是，暗影印迹根本不鸟他，似乎要挣脱他手，向着李雪飞去。李雪击败凶兽，完成考验，这本是属于李雪的传承！

　　居然这么坚挺？

　　江河冷笑。

　　“小楚！”

　　“嗡——”

　　小楚催动黑暗星云，稚嫩的小手一指暗影印迹：“吸！”

　　“刷！”

　　暗影印迹消失在江河手中。

　　东西到手！

　　“撤！”

　　江河身形暴退。

　　“传承被夺了，杀了他！”

　　李雪暴怒，她看不到，感应不到，但是她知道定然有人来了！

　　“刷！”

　　白发老者伸手保护住李雪和李唐。

　　“轰！”

　　其余几位长老固态的恐怖实力绽放，向着周围席卷。

　　群攻！

　　他们居然全部用了群攻！

　　该死！

　　江河脸色大变。

　　这几人的实力都要比吴能强得多。

　　“刷！”

　　江河疯狂催动鬼影迷踪，逃入出来的地下通道，然而，仅仅只是被那几位长老的攻击波及了不到千分之一，江河依然感觉到体内肝脏几乎碎裂，浑身疼痛，骨骼破碎，一口鲜血差点直接喷出去！

　　走！

　　江河眼前意识模糊。

　　有点玩大了。

　　他以为这些人为了李雪两人根本不敢用群攻，又琢磨不到自己身影，完全不用担心，没想到，他们竟然如此果断！一个保护孩子，其余人对自己出手，这些人不是那些野外散修，是真正的家族修炼者。

　　他们，配合默契的很。

　　走！

　　江河强行坚持。

　　然而，更惊人的是，那几位固态强者攻击，居然有两位的攻击，顺着地下通道再次涌来，犹如气态一般，席卷所有角落。

　　“轰！”

　　江河脑海轰鸣，直接昏迷过去。

　　意识失去前。

　　他只有一个念头，妈的，真的玩大了！


第一百七十二章 混乱之始

　　“刷！”

　　黑暗消失。

　　李雪抬头，感应恢复正常，视野恢复正常，马上看向刚才的位置，果然，那枚悬浮空中的印迹已然消失！

　　三秒。

　　仅仅三秒的时间！

　　就在暗影印迹凝聚的瞬间，东西就被抢走了，简直不能忍！

　　“暗影印迹怎么会被抢？”

　　李雪更不能理解的是这点。

　　传承，既然是传承，自然是只有通过考验才可以。那凶兽分明是固态初级，却拥有堪比固态中级的实力，自己击败他，自然也就得到传承。这是那神秘暗影技的传承考验，自己通过，传承只能属于自己！

　　谁也夺不走。

　　但是现在……

　　它消失了！

　　难道，家族对神秘暗影技的记载出错了？

　　李雪眉头微皱。

　　几位长老目光在周围扫过，很快发现问题，在那凶兽身后，居然出现一个通道，“原来如此！”

　　几人瞬间明悟。

　　难怪这家伙能够每次跑到大家前面，原来他的星曜居然能快速开辟通道。

　　“我去追他。”

　　一位老者进入通道，然而，一分钟后，他又回来了。

　　“没法追。”

　　老者摇头，“那家伙开辟通道的速度不比我们走得慢，而且，一旦进入地下，气息屏蔽，岔口太多，最终会形成一个巨大的迷宫，被生生绕在里面出不去。此时下去追他，纯属浪费时间！”

　　他显然比吴能聪明的多，仅仅一眼，就看出迷宫的可怕之处。

　　“该死。”

　　李雪恨得牙痒痒，那可是一个神秘系暗影技啊！

　　“味道……”

　　一位老者在空中一顿，“我闻到了血腥味，他受伤了，而且是很严重的伤势！可惜，没有吐血出来，否则的话，根据他的血液，我就能感应他的准确位置，甚至可以直接隔空杀掉他！”

　　“算了。”

　　李雪深吸一口气，让自己平静。

　　“既然受伤，那就是好事。”

　　“说明他只是一个人，不是李家那些敌对势力，后面的行动也不会妨碍我们，神秘暗影技虽然罕见，但是若是机缘到了，肯定还会有。”

　　李雪看向远方：“先拿到时光之心，再争夺其他！”

　　“嗯。”

　　几人点头。

　　“走。”

　　李雪一行人再度消失。

　　无论江河给他们制造多少次困难，他们的行动都没有受到任何影响，哪怕是打击最大的李雪，也能在最短时间内恢复。李家人的性情之坚毅，非常人能比！这样的李家，难怪是华中之首！

　　时间流逝。

　　寂静之森入口。

　　随着资料的全面曝光，随着外人的赶到，第一波真正意义上来寂静之森探险的修炼者，终于出现。

　　“哗——”

　　一个个势力纷纷涌入。

　　“卧槽，血枫草。”

　　“居然有这等罕见材料。”

　　“干掉那头凶兽，这就是我们的！”

　　“杀啊！”

　　一群人干掉凶兽，刚准备抢夺血枫草，其他人又冲来，一场乱战，仅仅入口的一颗血枫草，就引起一场乱战！而有些人，则是明智的避开，走向森林深处，有些人，则是作壁上观，准备坐收渔翁之利。

　　这，才是混乱的开始！

　　在利益的驱动下，几乎所有人都为之疯狂。当然，也有部分人比较理智，第一时间冲到里面。

　　“里面有更好的。”

　　“走！”

　　森林入口的凶兽也很强大。

　　除了大批量的辐射态气态凶兽之外，还有不断游荡的液态级别凶兽，然而，在这可怕的人流下，依然被蹂躏致死，甚至，身上的每一根毛，每一个器官都没留下！

　　“这是猛熊兽！”

　　“这熊皮可是做皮衣的最好材料。”

　　“他的熊鞭是最壮阳的！”

　　众人几乎疯狂。

　　一波波势力涌入。

　　在江河和李家这些因为各种特殊条件进入寂静之森的人之后，寂静之森算是真正的对华中地区所有人开放了！

　　此时。

　　寂静之森入口。

　　一个少年破空而来，浑身杀意凛然，周围人纷纷闪避。尽管那少年只是气态巅峰，可是他周围，跟着一个看不清实力的神秘人物。

　　那人，正是许少明！

　　“师弟，此行莫要让师父失望。”

　　那神秘人物一声嘱咐。

　　“自然。”

　　许少明神色冷漠，两人直接走入森林。

　　而随后。

　　就是华中地区的各大势力，在那些大势力都过去之后，其他人才敢进入，哪怕是三河市自己人！如果江河在这里，就会发现，那些熟悉的人，徐峰、苏筱沫、林夏，甚至连被他击败两次的张宁都在其中。

　　高考已经不远了……

　　寂静之森出现，他们要最后拼一把！

　　苦修？

　　这个时候的修炼已经毫无意义。

　　寂静之森，足以让这次参加高考的修炼者全面提升一个层次，或许，今年的高考，将会成为有史以来最可怕的一次！

　　所有人，都在拼！

　　然而，厮杀的毕竟是少数，这可是寂静之森！天材地宝无数，犯得着为了那一两个冒险吗？每个境界都有自己的福缘，辐射态留在入口附近，气态修炼者已经走到更深处，而固态，走的更远！

　　每个人都在寻找属于自己的机缘。

　　而此时。

　　寂静之森中。

　　“小子，你一个人？”

　　一个液态巅峰的壮汉，看见路边一个气态修炼的小个头，顿时一把过去搂住他的肩膀，“来，跟我们一队，哥哥们罩着你。”

　　“真的嘛？”

　　小个头惊恐，“我可以拒绝吗？”

　　“你说呢？”

　　几个大汉面目狰狞。

　　“那……那好吧。”

　　小个头害怕。

　　“别担心，得了好处也会给你的。”

　　几人狞笑。

　　他们野外经验丰富，有时候，实力强也不一定能得到好东西，必要时候，可能需要诱饵，比如……

　　一些浑身染血的低级修炼者。

　　“嘿嘿。”

　　“走。”

　　几人拖着小个子远去，“对了，小家伙，你叫什么名字？”

　　“左……左司。”

　　一个颤颤巍巍的声音随着飘远。

　　森林某处。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的颤动声响起。

　　一个黝黑的少年从地下爬出来，吐了吐满嘴的泥土。

　　“寂静之森么……”

　　林川眼中露出精光。

　　在江河的帮助下，他侥幸捡回一条命，但是心中对实力的渴望更加强大！这是一个随时都可能出现死亡的时代！

　　尤其是他的特殊身份！

　　下一次，可不会有人来救他！

　　“这次机会，一定要把握住。”

　　林川神情激动。

　　很快就在附近寻找到一颗金色光球，“这是……”

　　林川正准备抓住它，忽然一道寒光闪过，一个恐怖的阴影出现，刹那将光球抓走，浑身透露出阴森森的气息。

　　“谁？！”

　　林川大惊之色。

　　他刚才分明看见四周没人，这人怎么可能……

　　“呼！”

　　残影闪烁。

　　林川清晰的看见，地面的多出一个洞口，顿时心神凛然，这人居然跟江河一样，可以在地下开辟通道？

　　“黎明狗？”

　　那人影狰狞一笑，“死！”

　　“轰！”

　　固态境界的气息绽放。

　　那人右手直接扣在林川脑袋上，正要直接拍碎，忽然感觉不对，双目中电光一闪，顿时乐了。

　　“兽魂？”

　　“有点意思……”

　　“居然是遗族。”

　　“也算是半个同源，小子，遇到老祖我是你的福气。”

　　“轰！”

　　光影闪烁。

　　一道黑色的气体将林川裹起来，旋即又选入地下，隐约中，可以看见一个面目狰狞的凶兽面容——穿甲兽！


第一百七十三章 心眼！

　　夜深。

　　残影闪烁。

　　寂静之森的夜晚依旧火热，这个时候，谁也不想休息。

　　“还有八个小时就开了，加把劲。”

　　“睡什么觉，都爬起来！”

　　“冲冲冲！”

　　华中地区的修炼者一个个双目通红。

　　八个小时……

　　距离寂静之森全面开放，只有八个小时！黎明十三区，华中区最弱，一旦全面开放，他们处于食物链的低端！

　　这最后八小时，是他们唯一的机会！

　　“轰！”

　　森林中轰鸣不断。

　　连续征战七天，修炼者反而更加精神。

　　某处。

　　在一片黑暗中，一个人影从地下爬出，目光在周围扫过，确认没人之后，才小心翼翼的躲在附近草丛中。

　　此人，正是江河。

　　“七天了么？”

　　江河看看通讯仪上的时间。

　　寂静之森开放第一天，他就进来疯狂掠夺，甚至在李家人面前虎口夺食，疯狂掠夺金灵丹，最终更是强行抢夺神秘暗影技，只不过，被李家强者气息击中，受到的伤害远远超乎想象之外。

　　固态……

　　一个远超液态的境界！

　　哪怕仅仅只是部分杀机，也绝非江河可以承受。重伤昏迷，若非小楚操控着兽魂带他逃逸，恐怕他早就死的不能再死了！

　　“小楚？”

　　江河心神一跳。

　　“在呢。”

　　小楚稚嫩的声音响起。

　　“没事就好。”

　　江河松了口气。

　　若是因为一个暗影技把小楚也搭进去就太不划算了。

　　“嗤——”

　　江河给自己注射一个身体治愈药剂，活性基因摄入，身体快速修复，然而，没有太大作用，这七天，江河尝试过太多次，身体的恢复慢的出奇，到现在也不过恢复了五成！想要完全恢复，至少还需要七天的时间。

　　以我的实力，果然勉强了吗？

　　江河心中想到。

　　这里……

　　终究是固态修炼者的舞台！

　　寂静之森，固态之上不可入，一句话限制了寂静之森进入者的最强实力，但是同样的，也是寂静之森的最低实力！

　　再低，只是苦力。

　　诸如李家这样世家子弟，有长辈的陪同，有人为他们开路，但是像江河这种普通修炼者，却毫无活路。

　　天赋强？

　　潜力强？

　　遇到随便一个固态强者，一样得跪！

　　所以，江河不用想也知道，大多数气态、液态的修炼者，都在寂静之森边缘游荡，真正敢踏入寂静之森内部的，还是那些固态修炼者！

　　“我现在气态巅峰，真正战斗力：液态高级。”

　　“液态巅峰都打不过，更别说固态强者，能够走到这一步已经很勉强，想往下走，根本不可能！”

　　江河分析自己的实力。

　　“更何况。”

　　“之前一战，现在还只能发挥五成实力，这寂静之森，已经走不下去了。”

　　江河眉头微皱。

　　“除非……”

　　江河目光移动，落到黑暗星空中那一个暗影标记之上。

　　神秘暗影技！

　　他拼死抢过来的东西，传说中足以影响星曜，甚至代替一个传承的强大暗影技，神秘的其他暗影技！

　　“让我看看你是什么吧。”

　　江河喃喃自语。

　　“刷！”

　　心神踏入黑暗星空。

　　“开！”

　　无穷尽的光华流转。

　　传说中的神秘暗影技，第一次揭开它的面纱。

　　“嗡——”

　　一抹信息悄然浮现。

　　江河目光一扫，顿时心神狂跳。

　　神秘暗影技，固定消耗体内五成暗能量凝结，一次性消耗，不需要转化，不需要额外消耗，每个境界都能使用！

　　这么牛！

　　江河激动。

　　要知道，正常暗影技的提升何等艰难？

　　又要形态转化，又要领悟，还要准备下一阶段的心法或者转化公式，才有可能在提升之后，变得更强大。而神秘暗影技呢？不需要！只要一次学习，就永远固定在了黑暗星空之中，成为永久暗影技！

　　“这才是真正的暗影技。”

　　江河惊叹。

　　难怪神秘暗影技被所有人推崇，单单这一条，它可不就相当于一个传承么？

　　现在。

　　更重要的是……

　　他从李雪手中抢到的这个暗影技的功能！

　　“到底是什么？”

　　“刷！”

　　江河强行分解体内暗能量。

　　对于其他人来说，需要体内整体暗能量的一半，又不知道需要积累多久的暗能量，但是对江河而言，简单！只是，因为体内暗能量的特殊情况，就连江河都不知道，这次到底要多少暗能量？

　　是正常倍数的一半？还是百倍增幅下的一半？

　　是100%上限的一半？还是150%上限的一半？

　　很快，他就有了答案。

　　“轰！”

　　体内的暗能量奔涌消逝。

　　75%，百倍！

　　江河真真正正动用了足足75%的百倍暗能量，才算是将它凝聚完成，这暗影技消耗的暗能量，简直可以用恐怖来形容！

　　“疯了。”

　　江河呆滞。

　　体内刚刚冲到150%气态巅峰的暗能量，瞬间减半，而黑暗星空之上，一颗特殊的暗影技印记闪烁着熠熠光辉。江河不知道其他人如果获得这个暗影技会消耗多少暗能量，但是他自己……

　　消耗的太恐怖了！

　　正常人只是一人份的50%，他消耗了一百人份的75%，相当于一百五十人倍！

　　“希望你不要让我失望。”

　　江河目光凝聚到神秘暗影技之上。

　　“嗡——”

　　无穷信息流转。

　　“轰！”

　　恐怖的公式扑面而来。

　　江河眼中流光闪烁，目光呆滞，差点在这股强大的洪流冲击下崩溃，最终咬破嘴唇，在疼痛刺激下清醒过来。

　　不能分析！

　　神秘暗影技公式太多，承受不了！

　　江河很快明悟。

　　神秘暗影技的内核公式是传统暗影技的千倍万倍，江河强行分析，只能让自己超负荷运转，思维崩溃。

　　“还是不够强吗？”

　　江河眼神火热。

　　他现在分析不了，不代表以后分析不了！

　　只要自己处理的够快，自己更强，或许有一天，可以研究明白神秘暗影技的核心，至于现在么……

　　“会用就行。”

　　“嗡——”

　　江河用正常的思维触碰，很快得到它的信息。

　　……

　　名称：心眼

　　类型：神秘暗影技——精神。

　　作用：压制理性思维，全面激发本能欲望，无穷放大。

　　范围：根据暗能量消耗程度，决定心眼的暗影技印迹坚固程度，确定暗影技使用范围，当前暗影印迹判定为液态——可影响液态所有修炼者，固态修炼者，随着敌人实力提升，影响越弱。

　　……

　　“心眼？”

　　江河眉头微皱。

　　这算是什么暗影技？只是影响情绪？

　　这玩意能有用？

　　欲望和情绪被影响，战斗力必然受到影响，但是还不一定是下降，还有可能是提升！有些人在愤怒和情绪不稳定状态下，反而能爆发出更大的战斗力！所以，这暗影技到底有个毛线用？！

　　“试试就知道了。”

　　江河想了想，还是决定要去试试，好歹是一个牛逼哄哄的神秘暗影技，好歹是75%的暗能量，想想都肉痛啊……

　　“刷！”

　　小心翼翼的爬出草丛，江河在黑暗中游走。

　　如今不是当初只有他和李家那些人的寂静之森了，这里如今液态满地跑，固态不如狗，他这样的气态修炼者被发现，只有死路一条！所以，江河前所未有的谨慎，敛息术全面运转，不敢有丝毫的松懈。

　　心眼……

　　找凶兽试试比较好。

　　江河琢磨道。

　　既然是激发欲望，那么对凶兽应该也有效才对？

　　只不过，刚刚走出几十米，小心翼翼的走出一个草丛，江河就看见一个让他心惊肉跳的画面，一群修炼者正在围杀一头固态境界凶兽！

　　那些人穿着一样的制服！

　　杀意凛然！

　　他们周围，一颗珠子在悬浮，就是这颗珠子，屏蔽了所有气息和声音，让江河根本没有听到任何动静！

　　“嗯？”

　　一个人很快注意到了江河。

　　“外来者，杀！”

　　“轰！”

　　一道残影上来。

　　麻痹！

　　要死了！

　　江河脑子一炸。

　　他来这里的好运似乎全部用光了。

　　跟李家的交锋中，因为李家顾忌重重，他反而游刃有余，但是面对这些修炼者，仅仅一个照面，对方就决定干掉他！这去哪儿说理去？要不要这么倒霉？虽然说寂静之森危机重重，但是这种倒霉催的事情，也不至于一出门就碰到啊！

　　怎么办？

　　江河头皮发麻。

　　逃走？

　　没用！

　　这里面好几个固态修炼者，而且，更关键是，这次江河是从正面一头扎进来，就算往下面逃也来不及了！

　　求饶？

　　有个卵用！

　　这些人显然把江河当成捡便宜的散修，怎么可能放过他？

　　那怎么办？

　　江河心神狂跳，目光在那些人身上扫过，忽然感觉到他们的衣服有点熟悉，这衣服，似乎是……

　　“我是无影宗弟子！”

　　江河大喊。

　　“刷！”

　　眼前的攻击静止。

　　江河甚至能感觉到那道攻击静止到自己眼前，仅仅是一丝泄露的契机都差点让他生机湮灭，这就是固态修炼者的实力！

　　强悍的难以匹敌！

　　这也是他第一次，正面面对固态修炼者的攻击！

　　着实恐怖。

　　“你是谁？”

　　淡漠的声音响起，却蕴含浓浓杀机。

　　显然。

　　若是江河没有给他们一个好的解释，下一秒他就死的不能再死！

　　“我……”

　　江河吞咽一下口水，看着几个人不同的神色，忽然挺直腰板：“我是二中的学生江河，师父是吴能！”

　　“吴能……”

　　那人眼中疑惑，忽然露出一抹恍然，“他说过要去三河二中收几个徒弟的，江河……你就是那个高校联赛实力还不错的小辈吗？”

　　“他就是江河？”

　　“据说这次华中区前几的小家伙，实力还不错。”

　　“被收起来了？”

　　“看来吴能也不算太无能。”

　　几人这才放下杀机。

　　“几位前辈好。”

　　江河腼腆一笑，擦擦额头的冷汗，浑身早已湿透。

　　他……

　　赌对了！


第一百七十四章 火中取栗

　　“你胆子很大。”

　　江河面前那人脸上露出笑意。

　　“呵呵。”

　　江河干笑两声。

　　他们身上穿着的，正是无影宗的服饰！这是无影宗的大部队！若非江河眼尖认出来，恐怕刚才已经躺尸了。

　　“以后莫要如此莽撞。”

　　江河面前那人淡淡说道。

　　“是。”

　　江河擦擦冷汗。

　　“过来吧。”

　　那人把江河领到里面。

　　无影宗的其他人还在围攻凶兽，一行十余人，其中液态巅峰只有一部分，而绝大多数人，居然都是固态！

　　这就是无影宗的实力！

　　华中区的顶级大宗门！

　　江河目光扫视而去，那凶兽虽然看似凶猛，但是在众人围攻下依然独力难支，估计撑不了多久，不愧是无影宗。江河暗自感慨一句，再次看向无影宗其他人的时候，忽然目光一凝，因为他看见一个人。

　　那个人，只有气态巅峰！

　　“嗯？”

　　江河心神一跳。

　　气态巅峰？

　　“那是宗主的孩子——吴敌。”

　　江河身边那人淡淡地说道，“也是无影宗未来的继承人。”

　　继承人……

　　江河心神凛然，又一个保驾护航的公子哥！

　　这样的背景，这样的实力，却卡在气态巅峰许久，目的只有一个——星曜！为了凝聚出更强大的星曜！看他的年纪，同样是十六七岁，估计今年高考少不了他一个，一个实力恐怖的对手！

　　高校联赛，江河横扫所有人！

　　然而现在……

　　这些真正只在学校挂名的修炼者出现的时候，江河才知道，自己距离这些世家子弟的差距到底有多大！他有黑暗星云，其他人就没有别的修炼方法吗？宗门千万人为一个人服务，怎么可能会弱？

　　单单看到吴敌，江河就感觉到浓浓的危机。

　　吴敌的实力，绝不在他之下。

　　而这，只是华中区！

　　黎明十三区，华中最弱，一旦范围扩大到黎明国，江河又能排第几？吴敌又能排第几？还有李家那位小少主？

　　江河心中战意澎湃。

　　他清楚。

　　现在所有人的目的都是一个，凝聚星曜！

　　利用寂静之森的大机缘，凝聚出最强的星曜，再进行高考一战！他也同样如此，无论当初他们被拉出多远，至少现在，大家在同一水平线，只要凝聚出足够强大的星曜，他和这些人未尝不能一战！

　　高考，他志在必得！

　　“不错。”

　　江河身边，那人一直注视着他，看见江河没有因为吴敌的身份和实力而气馁这才微微点头，只有这种心性，才有肯能成为强者。或许，以后少宗主崛起的时候，这个江河会成为坚实的左膀右臂。

　　“轰！”

　　凶兽倒地。

　　那光环下的少年走来，脸上带着淡淡的笑意，“你就是江河？”

　　“嗯。”

　　江河微微点头。

　　“不错不错。”

　　吴敌大笑，“吴能叔叔虽然废了点，还算找个不错的徒弟，这次寂静之森就跟着我们吧，至少能安全点。多余的神秘暗影技，或许可以给你一个。”

　　“多谢。”

　　江河惊讶。

　　神秘暗影技，这也能让出来？这少年……

　　“小事。”

　　少年摆摆手，带队往前走去。

　　“少主对自己人一向大方。”

　　江河身边那人笑道。

　　自己人……

　　江河忽然明白了。

　　卧槽，这是拿自己当小弟培养了？

　　哦，也对，吴敌是无影宗少宗主，自己被收进来，那就是名副其实的小弟了，再随便给点小恩小惠的，自己就应该跪舔，嗯……神秘暗影技，虽然说可以给自己，但是也必然是他们筛选之后剩下的吧？

　　江河暗自冷笑。

　　“对了，你师父呢？”

　　那人忽然开口。

　　“一进来就不知道跑哪儿了。”

　　江河心神一凛，表面上却挠挠头，一脸茫然：“师父说我跟着他拖后腿，这里面有他的什么机缘，就自己进去了。”

　　“是么？”

　　那人冷笑，“看来宗主又偷偷给他照顾了……”

　　江河漠然。

　　“走吧。”

　　一声轻响，两人紧随离去。

　　他们走的已经很深，一路上依旧所向披靡，江河也是真正看到了大宗门的战斗力，路上遇到的凶兽，杀！遇到的天材地宝，收！他们一路进来，就直接奔着寂静之森深处走去，丝毫不停。

　　只是。

　　唯一让他们疑惑的是，没有金灵丹。

　　一颗没有！

　　“不应该啊。”

　　无影宗众人疑惑，江河抬头看天，能找到才有鬼了好么？

　　“寂静之森出现，金灵丹必然伴随出现。”

　　吴敌目光微皱，父亲说的话，怎么可能错？

　　“哪里不太对。”

　　有人开口。

　　但是却没人知道发生什么。

　　江河忽然心神一动，这里面本来没他半点机会了。李家开始防备他，他是什么都抢不到，无影宗同样强者众多，这些都不是他可以触碰的，但是现在，似乎又有了那么一丝巧妙的机会……

　　“什么是金灵丹？”

　　江河忽然开口。

　　无影宗有人为他解释。

　　“那金色的？”

　　江河皱眉，“我就是三河市的人，所以是最早进来的，记得进来的时候，看见一伙人把那些人金色的东西收走了，而且那些人似乎根本不在乎寂静之森附近的血灵草，还有躲避凶兽的办法。”

　　“嗯？”

　　无影宗众人眼中光华大盛！

　　有人避开了凶兽？

　　专采集金灵丹？

　　“是谁？”

　　一人急促问道。

　　“不认识。”

　　江河仔细想了想，“不过那些人器宇不凡，都是一堆很厉害的老前辈，还有两个年轻人，一个长得很漂亮也很强势的姐姐，还有一个像是弟弟的少年……”

　　这人……

　　无影宗众人心神一动。

　　李家人！

　　“好一个李家！”

　　一位无影宗大能大怒，“我还说他们这般好心，为了华中区跟其余十二区硬憾，原来还是为了自己人！”

　　“这般快速进入，只有一个目的！”

　　众人对视一眼，很快明悟。

　　时光之心！

　　只有时光之心，才能让李家如此疯狂！

　　“他若是只为了时光之心也就算了，现在连金灵丹都不想放过，呵呵，李家真是太过分了……”一位无影宗强者冷笑，“既然他坐初一，就别怪我们坐十五了，走，我们也去抢他们一波！”

　　“大哥。”

　　一人心惊，“那可是李家！”

　　“李家又如何？”

　　那人冷笑，“寂静之森最强只能固态，李家实力再强也进不来。”

　　“好！”

　　众人很快决定。

　　“咻！”

　　无影宗同样催动秘法避开凶兽，一行人快速离去，江河和吴敌也被拉着紧紧跟在后面，杀入寂静之森最深处。

　　李家……

　　无影宗……

　　江河眼中闪过一抹火热。

　　机会，来了！

　　……

　　寂静之森。

　　李家长老小心翼翼收集一颗金灵丹。

　　“差不多就可以了。”

　　李雪眉头微皱，“液态金灵丹比较宝贵，我们不可放过，但是气态金灵丹，没必要全部收走，偶尔留下一两颗，反而能起到迷惑作用。”

　　“不用担心。”

　　一位长老笑道：“华中区知道金灵丹的又有几个？就算是知道，也以为别人收走了，也怀疑不到这里。”

　　“我觉得也是。”

　　众人纷纷点头。

　　“姐。”

　　李唐同样开口，他也觉得姐姐有点担心过头了。

　　李雪不语。

　　虽然理论上没有任何问题，但是不知道为何，她心头掠过那忽然出现的黑暗，总是感觉到一丝阴霾。

　　那个黑影……

　　真的只是独行者吗？

　　他真的只是意外碰到李家，被击伤吗？

　　希望如此吧。

　　李雪一声叹息。

　　“怎么？”

　　白发老者忽然开口。

　　“总感觉不妙。”

　　李雪轻声说道。

　　“那就走！”

　　白发老者眼中寒光一闪，“直觉也是感知的一部分，既然感觉不对，当立刻离去，走。”

　　白发老者开口，众人莫敢不从。

　　“把刚才的那个气态金灵丹留下。”

　　李雪果断。

　　“好吧。”

　　那位长老一脸苦逼，但是只能答应。然而刚把一颗金灵丹就这么放下，几人正准备离去，而这个时候，忽然之间，一声声残影破空而至。

　　“不好。”

　　李雪脸色大变。

　　“好一个李家，呵呵呵呵……”

　　一声声冷笑。

　　一名名固态强者依然将这里包围，正是无影宗人！

　　“你们……”

　　李雪不可思议的看着他们。

　　怎么可能？！

　　他们是潜伏进来的，而后面这些人又是收集天材地宝，又是击毙凶兽，一路上停留不知道多少次，怎么可能追的上他们？显然，她不会注意到，这群人中，被保护起来的吴敌和江河。

　　“无影宗，你们好大胆子！”

　　李家长老大怒。

　　“可笑！”

　　“寂静之森人人可来，凭什么你李家独吞？”

　　“交出金灵丹，饶你们不死！”

　　无影宗冷喝。

　　两边人数相仿，甚至固态强者的数量都差不多，而年轻一辈，他们有李雪和李唐，无影宗这边，却是江河和吴敌！

　　“你们无影宗能打得过我李家？”

　　一位李家长老开口。

　　“打不过。”

　　“但是……”

　　“嘿嘿，寂静之森马上开放了，时光之心啊……”

　　无影宗一位长老意味深长地说道。

　　李家人脸色大变。

　　时光之心！

　　无影宗果然知道他们目的！

　　“该死。”

　　李家众人此时怎么还不明白？

　　他们被盯上了！

　　从一开始，不，或许从踏入寂静之森之前他们就被盯上了，李家内部，必然出现了叛徒，他们才会这么快被发现。

　　“你要怎样？”

　　李雪站出来，直面无影宗。

　　“金灵丹，全部交出来。”

　　吴敌开口。

　　“不可能！”

　　李雪毫不犹豫的否决，“李家不想无辜损伤，但也不可能为你们白白打工！要么说点可行的交易，要么鱼死网破！”

　　“是么？”

　　吴敌笑了，“那就各退一步，一半好了。”

　　李家默然。

　　“五五分成，我无影宗转身就走。”

　　吴敌淡然一笑。

　　李雪死死盯着他。

　　“好。”

　　“很好！”

　　李雪深吸一口气，“给他！”

　　“这……”

　　李家众人憋屈，他们李家什么时候受过这种委屈？

　　“给他！”

　　李雪义无反顾。

　　“刷。”

　　一个个包装精美的金灵丹盒子拿出来，里面，赫然全是气态和液态的金灵丹！纵然是一半的数量，也有数十个！

　　无影宗众人眼神发亮。

　　金灵丹……

　　江河心头火热。

　　他如今只有75%的暗能量，想要冲刺气态巅峰，同样需要大量的金灵丹！而眼下，这可是寂静之森所有剩余金灵丹的一半！双方交易完成，错过这个机会的话，恐怕他永远拿不到金灵丹了！

　　那么……

　　江河眼中寒光闪过。

　　刷！

　　天地变色，忽然一片黑暗。

　　“不好。”

　　李雪一声惊呼。


第一百七十五章 实力背锅

　　又来？

　　李家众人心里都咯噔一下。

　　上一次，就是这样的暗影技，让一个不知名的修炼者从他们手中硬生生抢走神秘暗影技，而现在，金灵丹交易的时候，他又出现了！

　　保护金灵丹！

　　李家几乎所有人冲向金灵丹！

　　他们清楚。

　　一旦刚刚交易的金灵丹被那人拿走，无影宗和他们李家必然生出间隙，一场大战无法避免，对他们计划影响太大。

　　然而。

　　出乎意料的是，这次的黑暗，似乎只持续了0.1秒。

　　而这个时候，无影宗这些没经历过黑暗的人，此时还处于懵逼状态，这莫名其妙的天黑是怎么回事？是寂静之森的特色？什么凶兽？然而不等他们反应过来，黑暗已经消失，然后，他们看向金灵丹。

　　那里……

　　刚刚摆放金灵丹的位置，李家几乎所有人抓向金灵丹！

　　他们要干什么？

　　夺金灵丹？

　　刚跟他们交易了，又反悔了？

　　“李家你们要干嘛？！”

　　无影宗长老大怒。

　　咯噔。

　　李家众人心神狂跳。

　　这该死的黑暗上次可是抢走所有东西才消失的，而这次，却出现一瞬，等他们冲到金灵丹附近的时候，又变了回来。而不巧的是，所有看见这一幕的无影宗都误会了，瞬间勃然大怒。

　　“你敢耍我们？！”

　　无影宗众人愤怒。

　　“不是，我们……”

　　李家众人想要解释。

　　“刷！”

　　眼前一黑。

　　天，再次变了！

　　“怎么办？”

　　李家众人懵了。

　　保护金灵丹还是不保护？保护金灵丹的话，会被误会，但是不保护金灵丹，一旦金灵丹消失，他们麻烦更大！

　　“拿！”

　　李雪果断下令，“只要金灵丹在手，误会随时可以解除。”

　　“明白！”

　　李家众人出动，抓向金灵丹。

　　而此时，暴怒的无影宗长老也是大肆出手，被李家如此戏耍，让所有无影宗修炼者感觉无比愤怒和羞辱！

　　黑暗中。

　　没人注意到。

　　一个人正冷眼看着这一幕，双目前所未有的通明。

　　“好一个李雪！”

　　江河心中暗赞。

　　在他计划中，若是李家怕误会，放弃保护金灵丹，他完全可以让小楚轻松带走金灵丹，然而没想到，李雪一瞬间就抓住核心本质。只要金灵丹在手，误会随时可以解除，让江河所有计划崩盘。

　　有李家保护，他根本抢不走金灵丹！

　　那些人可都是固态，小楚若是此时出手，怎么死都不知道！他可以用计，可以用黑暗光圈，但是真正的战斗力，却依旧弱的可怜！

　　没法抢！

　　李家距离金灵丹最近，全力催动保护，谁也抢不走。

　　李雪一句话，就让江河计划告破。

　　那么……

　　江河眼中寒光闪过，“只能用特殊办法了。”

　　“嗡——”

　　江河目光在无影宗身上扫过。

　　那平淡的目光中，出现一抹森冷的闪电，一束可怕的能量瞬间凝聚，随着目光爆射而出，无人察觉！

　　而那目光，落到无影宗一位暴怒的长老身上。

　　神秘暗影技——心眼！

　　本能欲望激发！

　　“轰！”

　　正常情况下，心眼是液态水准，就算可以影响固态强者，也只能起到小部分作用，而现在，当心眼落到那位暴怒的长老身上。

　　当那一丝暴怒的情绪被无限放大……

　　当那一丝羞辱的情绪被无限放大……

　　当那一丝心底的杀意被无限放大……

　　“轰！”

　　那长老脑子一热，自己最强大的攻击赫然绽放。

　　星曜！

　　一根金灿灿的连枷出现，固态的星曜，已经到了凝实的地步！而所有星曜中，武器类型的星曜是攻击最强大！在那位长老的催动下，闪烁着奇异光辉的连枷，就这样轰向李家其中一位长老！

　　而此时。

　　黑暗中，李家众人尚且只是保护金灵丹和防御！

　　谁也不知道。

　　一道恐怖的攻击依然落下，而就在这个时候，黑暗刹那消失，李家众人捏住金灵丹，“听我们解释……”

　　“噗！”

　　金色连枷落下。

　　一名李家长老被生生轰杀，血迹飞溅，所有人愣在了原地。

　　李家愣住了。

　　所有人都懵了！

　　他们怎么也想不到，一个误会而已，无影宗居然真敢动手杀人！要知道，他们可是李家啊！无影宗想要掀起一场战争吗？！

　　无影宗众人也愣住了。

　　怎么就……

　　杀人了？

　　他们虽然可以调戏李家，可以强行逼迫他们交易，但是就算是击败李家人，抢走李家所有东西，也不能杀人啊！

　　李家……

　　那可是域主的势力啊！

　　怎么就杀人了？

　　死人了！

　　事情——

　　闹大了！

　　众人一脸懵逼的看向那位无影宗长老，而那位长老此时也是一脸崩溃，死了？这就死了？他刚才脑子一热就催动了杀手锏，他怎么就动用杀手锏了？他刚才怎么就那么愤怒？不，哪里不太对劲。

　　这位长老意识到什么。

　　“无影宗！！！”

　　李雪一声尖叫。

　　“不，不对，刚才……”

　　那位无影宗长老想辩解什么。

　　“轰！”

　　愤怒的李家轰然出手。

　　金灵丹？

　　谁还去管！

　　所有李家人的眼睛已经红了！就连那位白发老者，此时眼中也充满了杀意，一位老友，居然就这么死了？！

　　简直可悲！

　　“你怎么回事？”

　　无影宗众人看向那位长老。

　　“不对劲，刚才似乎被什么影响了。”

　　那位长老辩解。

　　“肯定不对劲。”

　　无影宗众人很快意识到不对，从他们遇到李家开始，那莫名其妙的黑天，李家莫名其妙的反应，无论哪件事，都透露出一层令人头皮发麻的诡异，这件事，绝不是表面看上去那么简单！

　　“撤！”

　　“离开这里！”

　　无影宗果断有了决定。

　　这个时候的李家全部抓狂，他们还不逃走，更待何时？

　　“嗡——”

　　天色刹那黑暗。

　　“认准方向，不要回头！”

　　无影宗以为李家又催动暗影技干扰他们。

　　“杀！”

　　李家丝毫不停留。

　　什么阴谋诡计，他们现在只想杀了无影宗为长老报仇！而没人注意到，一个面容精致的小孩子，骑着一个大蚯蚓从地面窜出，瞬间席卷所有金灵丹，刹那消失，片刻之后，光线再次恢复！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　寂静之森轰鸣不断。

　　在这危机重重的地方，李家和无影宗的战斗，吸引了周围无数头实力恐怖的固态凶兽，就连双方也不得不狼狈逃窜，最后，两家分别逃走，追杀的事情也不了了之，只不过，森林中依然能听到李家不甘的怒火。

　　“无影宗，此事不算完！”

　　“他日必降踏入无影宗要一个交代！”

　　李雪轻灵的声音夹杂着无尽的愤怒。

　　寂静之森。

　　刚刚离开的无影宗众人面面相觑。

　　这算什么事啊？

　　本来好好的趁火打劫怎么就成杀人越货了？

　　“你怎么回事？”

　　众人看向这次的罪魁祸首，那位杀人的长老。

　　“我也不知道。”

　　那位长老苦笑，“我当时就是感觉脑子一热，不知道怎么，忽然就催动了杀手锏，要知道，就算是生死斗，我也很少会催动杀手锏的，更何况，是在李家的交锋？但是当时就感觉脑子一热……”

　　“精神干扰！”

　　吴敌冷笑，“强大的精神暗影技，甚至能控制他人！”

　　“你是说？”

　　无影宗众人心惊，“刚才是有人刺激了他？”

　　江河心神一跳。

　　好一个无影宗！

　　果然，这些老家伙，没有一个是易于之辈，江河自以为操控全局，然而实际上，分分钟就被别人分析出来！

　　“能让固态境界受到影响，操控者至少也是固态！”

　　众人分析，“而当时的情况……”

　　“再加上李家的诡异动作，那黑天之下，大家都有些惊慌失措，就算冷静，也只是保持不动，生怕遇到什么诡异的攻击，但是李家却行事果断，第一时间冲向金灵丹，这说明他们绝不是第一次遇到黑天了。”

　　“这件事，果然透露着诡异。”

　　众人眉头紧皱。

　　第三方？

　　故意知道李家和他们的矛盾？！

　　不像是啊……

　　众人眉头紧皱，越思索越不对，但是问题在哪里，却根本不知道！至于怀疑江河？开什么玩笑，他现在只是气态！一个气态？影响固态修炼者？来，你就算当着他面说出来，都没人会相信！

　　众人百思不得其解。

　　“呃……”

　　江河忽然开口，“我能说句话吗？”

　　“说。”

　　吴敌看向他。

　　“我其实不太看得懂这件事，不过，想要知道谁出手，看谁是受益人不就好了吗？”江河惴惴不安地说道。

　　“受益人？”

　　众人愣了一下。

　　他们无影宗肯定不是，屁都没捞到，还吃了一鼻子灰，背了一个大黑锅！李家？李家其实也很倒霉，死了一个长老……

　　“等等。”

　　忽然有人开口：“李家那个长老，确实死了？”

　　“嗯？”

　　那个杀人的长老一脸茫然，“我怎么知道？莫名其妙发出一次攻击，那家伙就浑身是血的倒下来，场面混乱不堪，谁关心他死没死？”

　　“草！”

　　吴敌这个时候哪还不明白，“妈的，被李家耍了！”

　　无影宗众人瞬间醒悟。

　　是了。

　　如果那位长老没死的话……

　　受益人不就是李家吗？他们为了不交出金灵丹，自导自演这么一出，让无影宗背了一个大黑锅，还一个金灵丹都没有损失！瞬间化解一次劫难！而他们，刚才觉得理亏，所以撒丫子跑路了。

　　“李家这些老狐狸！”

　　无影宗众人大怒。

　　下意识就想要找李家算账，然而有过第一次，他们怎么可能还找得到李家？连着搜索方圆十里，都没有李家半根毛！

　　这个锅，他们背的太憋屈！

　　而此时。

　　没人注意到，江河嘴角那一抹笑容。

　　也不会有人知道，黑暗星空之内，一个孩子正兴奋的数着手中的金灵丹，一颗两颗，三四颗……


第一百七十六章 时光之心

　　“这就是心眼的威力？”

　　江河心中波澜。

　　之前看它平淡无奇的描述，还以为对固态境界作用不大，未曾想，它全面爆发的时候居然如此恐怖！一个实力强大的固态修炼者，仅仅因为一瞬间的杂念，就被心眼引爆成最强烈的杀意！

　　这东西……

　　简直是一个大杀器！

　　果然不愧是神秘系暗影技。

　　江河心中暗赞。

　　“哥哥，四十五个气态金灵丹，十个液态金灵丹。”

　　小楚的声音传来。

　　“好。”

　　江河狂喜。

　　“刷！”

　　心念催动。

　　四十五个气态金灵丹瞬间炸裂，化作无穷尽的暗能量涌入体内，江河原本剩下75%的暗能量再次飙升！

　　120%！

　　又回来了！

　　再有30%，又可以恢复巅峰！

　　“赚大了。”

　　江河舔舔嘴唇。

　　他清楚，这样的机会并不多。寂静之森刚出现金灵丹最多，然而大部分气态金灵丹都被他自己拿走！就连李家都没拿太多，之后出现的金灵丹大多数都是液态金灵丹，气态几乎全部收集光。

　　李家手中剩下的这九十个气态金灵丹，应该是剩下的全部。

　　而现在——

　　一半到了他手中。

　　“李家这几天收集的应该主要是液态金灵丹。”

　　江河看向体内的十颗液态金灵丹，他们每一颗的价值，都要比气态金灵丹昂贵无数倍，这，才是真正的好东西！

　　十颗……

　　江河心动。

　　十颗足以让他从液态初级冲到液态巅峰！就算黑暗星云的十倍消耗量，不，不对，他150%的上限，应该需要十五颗。

　　“看来还是不够。”

　　江河若有所思。

　　他还缺少三十颗气态金灵丹，五颗液态金灵丹。

　　那么——

　　目标就明确了。

　　江河眼中露出火热的目光。

　　寂静之森。

　　某山洞。

　　一个少年浑身血迹斑斑，被一束束暗黑的能量束缚在空中，地面上放满了各种宝贵的奇珍异草，但是奈何少年如何挣扎，却根本无法挣脱。如果江河在这里的话，一定会认出来，这人正是林川！

　　“动！”

　　“给我动！”

　　林川疯狂怒吼，地面上再多的天材地宝也吸引不了他，原以为能捡回一条命，未曾想，在那个该死的永夜人眼中，自己居然也是战利品！他打算用自己作为原材料培育他的兽魂！想想就让人抓狂。

　　他试图挣脱无数次，然而……

　　无果！

　　兽魂之力束缚，任他如何强大都无法挣脱！

　　“泰迪！”

　　林川一声低吼。

　　黑暗泰迪出现，也是疯狂挣扎，然而一人一魂都被锁的死死的，而泰迪无论如何努力，都没有任何效果。

　　要死在这里吗？

　　林川叹息。

　　然而很快，他就发现，这兽魂……似乎有点松动？

　　泰迪的能力还是起了一点点效果？这兽魂之力终究还是被泰迪的能力污秽了，出现了一点点的损伤。

　　林川狂喜。

　　一点点，就够了！

　　只要多试几次，总会出去的。

　　“快快快！”

　　林川心中怒吼。

　　他知道，用不了多久，那人就会回来！一旦他回来，兽魂之力会重新加固，他这辈子都出不去了！

　　眼下，这是他唯一的机会！

　　只是，泰迪的能力纵然起来作用，但是仍旧太慢！

　　这进度的话……

　　林川只能心中祈祷，一点要晚一点回来啊。

　　寂静之森。

　　深处。

　　李家一行人正在快速行进，每个人脸上都是露着悲愤的气息，他们尽管知道寂静之森危机重重，也做好了牺牲的准备，但是从未想过，居然会是这般枉死！莫名其妙的死在了无影宗手中！

　　该死的无影宗，不少李家人已经杀意漫天。

　　“这件事不对。”

　　李雪低声说道，“无影宗固然可恶，但是那会变黑的家伙存在，故意制造这种矛盾，才是最可怕的。”

　　“说不定那人就是无影宗的？”

　　一人冷笑。

　　“也有可能。”

　　李雪心神凛然，“不过，现在暂时将他当做第三方实力处理，对方这般处心积虑的跟着我们，目标，很有可能就是时光之心。”

　　“不错。”

　　众人警惕。

　　无影宗疯了，但是他们的任务，还要继续！

　　“九长老的仇，出去报。”

　　“现在。”

　　“执行最后计划！”

　　李雪神色冷漠。

　　“明白。”

　　李家众人应道。

　　“轰！”

　　李家众人化作一道流光轰然冲出，速度暴增百倍，那一抹残芒变得越来越快，很快消失在天际。

　　而他们没注意到的是。

　　地面之下，忽然窜出一个流淌着黑暗气息的家伙，目光凝实李家人离去的方向，“桀桀桀桀，李家出动了吧？”

　　“时光之心……”

　　“嘿嘿。”

　　“咻！”

　　黑气翻滚。

　　那道残影钻入地下，留下一个漆黑的洞口。

　　寂静之森某处。

　　那位年轻人正陪着许少明击毙一头凶兽，忽然神色一动，脸上露出笑容：“嘿嘿，李家居然动了这能力……”

　　“已经迫不及待了吗？”

　　“也差不多，到了最后的时刻了！”

　　“走！”

　　他抓住许少明，两人瞬息消失。

　　时光之心……

　　绝不止一个人在窥视！

　　而此时，江河依旧慢悠悠的跟在无影宗，在吴能出现之前，他应该一直是安全的，无影宗众人也不介意带个小辈。只不过，在他们刚刚推进数百米的时候，那几位固态修炼者却同时抬起头。

　　“这是……”

　　“纵跃千里。”

　　“李家看来出手了！”

　　无影宗众人对视一眼。

　　原本。

　　时光之心的位置只有李家知晓，他们若是小心翼翼的去收取，没人能跟上，所以，到现在位置，无影宗纵然对李家出手，也只是干扰！他们清楚，时光之心这种东西，不是谁都可以拿的。

　　但是现在……

　　“李家居然自己暴露目标？”

　　有人惊叹。

　　“时间跟不上了。”

　　一人看看时间，“因为诸多干扰，再加上收取时光之心也需要时间，留给李家的时间其实并不多了。一旦几个小时候寂静之森对黎明国全面开放，时光之心又岂是一个李家能染指的？”

　　“他们想要争取，只有现在！”

　　众人明悟。

　　“既然如此的话……”

　　无影宗心动了。

　　吴敌心动了！

　　“走！”

　　无影宗动了。

　　“时光之心么？”

　　江河心念流转，目光看着远处，不知道在想些什么，脚下却丝毫不停，紧紧跟随在吴敌身边。

　　其他地方。

　　许多只身闯入的固态修炼者，都感觉到那股浓郁的冲击力，一个个双目放光，顺着那道流光冲去！

　　“李家……”

　　“那是李家！”

　　“撑死胆大的饿死胆小的，不抢白不抢！”

　　“机缘天定，说不定也有老子的呢？”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数道流光向着李家冲去，整个寂静之森瞬间炸裂。

　　半小时后。

　　那道吸引万千人目光的气息终于停下。

　　“就是这里了？”

　　李家众人停下。

　　眼前，是一颗巨大的松树，高耸入云，看不见边际，这正产情况下就算再变异也不可能发生的情况，出现在众人面前。

　　直径数十米，高度数百米！

　　这特么还是松树么？

　　一位李家长老上前，鼻子微微动下，眼神瞬间光芒大涨，“这棵树……树龄十万年！”

　　十万年！

　　李家人所有人目光明亮。

　　十万年的松树？

　　可能吗？

　　不可能！

　　既然不可能，那么只有一个情况，时光之心！只有在时光之心的催化下，这颗松树才能在短时间内疯涨到如此地步，而且如此旺盛，丝毫没有一点寿元枯竭的状况，时光之心，就在这大树之上！

　　“终于找到了吗？”

　　李家众人激动。

　　“时光之心找到了。”

　　李雪非常冷静，“那么，就是最危险的时候了，七长老，麻烦你了。”

　　“明白。”

　　七长老走出，从怀中掏出一颗水晶球。

　　暗武。

　　而且是，永久暗武！

　　其中蕴含的能量，赫然不在吴能的那颗雷光球之下！一个庞大家族的底蕴，不仅仅是那些表面的实力，还有那些传承多年的可怕宝物！这东西能量足以媲美雷光球，却并非一次性使用，可见其珍贵！

　　这东西，比雷光球昂贵千倍！

　　“嗡——”

　　七长老催动。

　　一抹强大的光华闪过，以水晶球为中心，方圆百里，一股柔性的光辉瞬间弹出，化作一层淡淡的保护膜，向着周围扩散。那些原本冲向此地的散修，那些固态修炼者，瞬间感觉到一股不可抗拒的力量轰来，将他们推了出去。

　　“轰！”

　　几乎所有人倒飞出去。

　　“该死！”

　　“李家想要独吞！”

　　“他们果然早有准备。”

　　众人脸色大变。

　　好在，这股力量并没有对他们造成伤害，仅仅只是将他们推出百里之内，想要捡便宜？怎么可能！这种大势力之间的交战，怎么可能让这些散修坐收渔翁之利？李家既然要出手，自然早已经做好准备。

　　众人愤愤不平的退下。

　　而有那么几个势力，却非常强行的留下了！

　　无影宗！

　　几位长老联合催动，居然硬生生的扛住了这股冲击！

　　暗影协会！

　　许少明在那个师兄的帮助下，居然巧妙的躲过了这股力量的冲击，似乎完全没有被发现一样。

　　还有……

　　那只早已经钻入底下最深处的穿山甲！

　　“桀桀桀桀！”

　　黑色气息闪过，穿山甲化作光华消失。与此同时，无影宗众人和许少明师兄弟，也同时冲向李家所在位置。

　　这是一场莫大的机缘。

　　他们。

　　赶上了！


第一百七十七章 浑水摸鱼

　　“有人躲过了。”

　　七长老开口。

　　众人杀意涌现，“几个。”

　　“两个！”

　　七长老回道。

　　两个……

　　李雪脸色有些难看。

　　两个，那不是两个人，那是两个势力！也就是说，至少还有两个势力的人冲到这里吗？想要独吞时光之心这等宝物果然艰难。

　　“等他们！”

　　白发老者忽然开口。

　　时光之心的融合最忌讳被打断，既然有人要来，那就在此了断最好！

　　“明白。”

　　李雪点头。

　　李家众人盘膝而坐，恢复状态。

　　很快。

　　两个身影飘然而至，许少明和其师兄！两人到了之后，也是有些惊异的看着眼前的状况，颇为诧异。

　　李家……

　　居然在等他们！

　　“乌漫天，是你！”

　　一位李家长老忽然睁开眼睛，颇为惊异，“你怎么会在华中区？！”

　　其余人也是心神一跳。

　　乌漫天！

　　实力强悍！

　　在固态巅峰绝对是数得上名号的强者，这样的人……怎么可能会出现在这里？！华中区分明没有开放！

　　“侥幸而已。”

　　乌漫天淡然道：“正好过来见师父，就遇到了寂静之森重现，看来老天也是照顾我，不是吗？”

　　李家众人默然。

　　运气吗？

　　对他们李家而言，可是莫大的灾难！

　　“乌漫天，就算你实力强大，可是时光之心未凝聚星曜前收取才是最佳，只有这样，才能挥出它的最大威力，甚至激发出更强大的星曜！以你现在的实力，时光之心最多只能算是辅助，何必呢？”

　　李雪看向乌漫天。

　　“所以……”

　　乌漫天拍拍身边的许少明，“我师弟也来了。”

　　众人目光顿时一凝。

　　许少明。

　　气态巅峰！

　　“好！”

　　七长老眼中寒光闪过，“好一个乌漫天，够狂妄！就算你实力强大，莫非还能带着他跟我李家开战？就凭你一个人？”

　　“怎么能说我一个呢？”

　　乌漫天目光悠悠，看向远处，“这不是有人来了吗？”

　　“咻！”

　　一道光华闪烁。

　　无影宗众人，出现！

　　“无影宗……”

　　李家众人瞬息暴怒，他们还敢来？！

　　现场的火药味一下子就浓重了几分，只是，江河原本准备看热闹的心态忽然一凝，因为他看到了一个人。

　　许少明！

　　居然是他！

　　江河心思流转，据说许少明被某位暗影协会大能收为徒弟，看来就是这个原因了，没想到那个大能居然这么厉害，能一路护送许少明过来。

　　江河……

　　许少明显然也注意到了他。

　　不过，两人都没有吭声，这场战斗中，他们都只是配角而已。真正的主角，是对峙的三方势力！

　　看来少不了一场大战了。

　　江河暗自说道。

　　而这个时候，小楚的声音忽然响起，“哥哥，下面还有其他人。”

　　“嗯？”

　　江河心神狂跳，其他人？

　　“我是在他身上感觉到了兽魂的气息。”

　　小楚认真想了一下。

　　“兽魂？”

　　江河眼中寒光闪过。

　　永夜国的人？

　　如果是的话，那才是大麻烦！

　　“小楚，偷偷看一下。”

　　“嗯。”

　　小楚悄然潜伏而下，作为一个纯精神体，如今的小楚早已经熟练无比，顺着江河身体冲到地下，远远看了一眼，然后将画面反馈到江河脑海中，江河清晰的看见，一个诡异的身影正趴在那里等着什么。

　　那模样……

　　兽魂——穿山甲！

　　“穿山甲？”

　　江河心神一跳。

　　这家伙居然是跟他一样的路子！

　　地上被挖出一个个坑洞来，而且，就连江河都不敢在这种情况下挖洞，被发现的几率太高了，但是这家伙却轻而易举的在一堆固态修炼者眼皮子底下挖出一个巨大的通道，无人察觉！

　　若非因为蚯蚓兽魂的同源气息，恐怕江河也发现不了。

　　这家伙的实力……

　　比江河强太多了！

　　看来至少也是固态境界。

　　江河若有所思。

　　眼前的三方势力，不仅仅只是第三方，还有第四方！时光之心的抢夺，看来比李家想的还要艰辛啊。

　　江河有些幸灾乐祸。

　　不过很快他就想到了什么，这场战斗，他真的只能看热闹吗？

　　时光之心争夺的规模早已经超过他的势力范围，作为一个没有人护法的孤家寡人，能够走到这一步已经很惊奇了！

　　就算抢夺到时光之心，也没法融合！

　　所以……

　　这东西江河一开始就放弃的。

　　但是这么一路跟随走来，看一场热闹他自然也不甘心，这可是大机缘！江河眼神火热，你们夺你们的时光之心，至于我……

　　江河舔舔干涩的嘴唇，眼中露出疯狂的神色。

　　拼了！

　　“嗡——”

　　光华流转！

　　天色，忽然变得黑暗。

　　“不好。”

　　李家众人神色大变。

　　又来？！

　　“轰！”

　　原本对峙的三方势力瞬间爆发。

　　乌漫天第一时间将许少明保护到身后，李家同样保护李唐，无影宗则是保护吴敌和江河，这种关键时刻，他们自然知道该做什么！

　　防护第一！

　　然而。

　　寻常一秒的黑暗，此时居然持续出现！

　　江河积攒的黑暗光圈几乎全面爆发，小楚化作一道黑影，骑着大蚯蚓在众人之间闪烁，居然生生从李家众人手中开始抢东西！

　　“刷！”

　　一位李家长老手中一空，包裹金灵丹的盒子被抢走了。

　　“该死！”

　　李家大怒。

　　他们这个时候要保护李唐，生怕出现端倪，没想到会被人捡便宜，不过，真以为就这样可以浑水摸鱼？

　　“开！”

　　一位李家长老催动暗影技。

　　“嗡——”

　　方圆百米！

　　一个屏障出现，将上下左右，甚至地下，全部封死！

　　一个巨大的光能量圆出现！

　　坚如磐石！

　　谁也逃不走！

　　“看你这次哪里跑。”

　　李家众人冷笑。

　　然而。

　　那道身影根本没有鸟他们，而是不断的穿梭，在众人几乎感觉不到的地方，将一个个金灵丹夺走，很快，李家手中的所有金灵丹被直接抢走！而这个时候，那道残影席卷无影宗一众长老身上！

　　江河跟他们一路走来，可是看见不少好东西。

　　那神奇的暗武……

　　一路收获的天材地宝……

　　“哗！”

　　小楚出手，全部席卷。

　　“草。”

　　无影宗长老勃然变色。

　　“轰！”

　　一道道攻击落下。

　　然而，黑暗中，他们连方向都摸不准，怎么可能攻击的到人？几乎所有攻击落空，而又生怕轰到自己人，他们只能尽全力防御！然而，那道影子这个时候又落到了乌漫天身上，直接下手。

　　“嗯？”

　　乌漫天心神狂跳。

　　他感觉到不对劲，全力催动暗影技将许少明保护其中，然而出乎意料的是，下一个刹那，他感觉到自己和小师弟一路辛辛苦苦的收集的材料被席卷而走。

　　该死！

　　乌漫天暴怒，一束恐怖的黑光席卷四周。

　　“回来！”

　　江河心神狂跳。

　　够了！

　　这么多东西……

　　足够了！

　　“收！”

　　小楚催动黑暗星云。

　　然而，出乎意料的是，除了金灵丹之外，其余的天材地宝，居然只有一半的东西被收集，还有一半的东西留下了，黑暗星空毕竟不是什么空间神技，只有纯粹的能量构成的物体才能被吸收！

　　“好可惜。”

　　江河心疼。

　　这可是三方大势力寂静之森的收获啊！然而，时间紧急，既然收不走，那么……

　　江河心念流转。

　　“刷！”

　　取消黑暗光圈，众人眼前恢复正常。

　　放眼望去。

　　几乎所有人都是一副暴怒的神色，但是，还有更多人脸上只有冷笑！江河目光在周围扫过，心神微微凝固。

　　这是……

　　一个巨大的能量屏障，封锁所有力量！

　　所有人都被锁死！

　　这是李家长老出手。

　　一个可怕的黑色光点，环绕在能量屏障周围，周围触碰到的所有花草树木都变得枯萎死亡，这是乌漫天的手段。

　　还有那一束光环，在周围闪烁。

　　任何试图离开百米范围的人——死！

　　这是无影宗的手段！

　　江河疯狂掠夺，三方势力几乎同时出手，江河可以肯定，自己根本不可能逃得出去！无论是能量屏障，还是拿黑色光点，又或者最后的光环，江河触碰到任何一个东西，都只有死路一条！

　　这些固态修炼者，哪个会是易于之辈？

　　上中下，所有路线全部封死！

　　谁也逃不走！

　　“呵呵。”

　　“看来有人打算坐收渔翁之利。”

　　李家长老冷笑。

　　“他逃不掉。”

　　乌漫天自信。

　　“胆敢算计我们三方，胆子够大！”

　　无影宗长老目光森然。

　　“轰！”

　　三股力量横扫而下。

　　强大的感应力席卷周围，地下，原本打算出去浑水摸鱼的穿山甲脸色大变，感觉到不对劲，悄然让自己隐藏。

　　“嗡——”

　　一丝完美的气息荡开。

　　穿山甲隐藏起来，不愧是永夜国的修炼者，同样的固态修为，地面上那些人，居然发现不了它。

　　“没有？”

　　“难道擅长隐蔽？”

　　众人眉头紧皱。

　　他们的目光流转，甚至开始往上扫，开始怀疑上面的人，好在江河实力微弱，倒也没有怀疑到他。

　　这可不行……

　　江河冷笑。

　　他好不容易找到一个背锅的，怎么可能让你黯然无恙？

　　心眼！

　　“轰！”

　　江河目光流转，毫不犹豫的对着那穿山甲催动，一股莫名的力量穿梭而去，穿山甲那阴沉的双目中，忽然出现刹那茫然，但是他神色坚毅，仅仅不到一秒钟的时间又很快恢复正常，根本没有受到影响！

　　好强！

　　江河心神狂跳。

　　要知道，上次对无影宗那位长老出手，可是足足让他杀人了！而现在，对这个穿山甲，居然仅仅只是影响不到一秒？

　　甚至什么都没做！

　　永夜国的修炼者，果然强大！

　　江河心惊。

　　不过，对于地面上的众人来说，半秒钟的气息暴露，足够了！几乎瞬间，无穷尽的力量轰向地下。

　　“轰！”

　　虚空炸裂。

　　穿山甲被生生炸了出来。

　　伴随他出现的，还有那剩下的五成天材地宝！没错，江河刚才感觉带不走，就干脆把所有东西丢到了地下。

　　“果然是你！”

　　“又躲在地下！”

　　李家众人大怒。

　　他们可是吃过这人无数次亏了！一个能够隐蔽气息，能变黑，能挖地洞的该死的家伙，之前那位长老的死，就是这家伙搞的鬼，此时看见他，如何不怒？李家众人瞬息暴怒的出手了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一招招恐怖的攻击落下。

　　而几乎交手的瞬间，众人就感觉到不对。

　　这是……

　　兽魂！


第一百七十八章 躺枪的江河

　　“永夜狗！”

　　众人杀意大盛。

　　寂静之森无论黎明过再怎么争，也轮不到永夜国！几乎瞬间，所有人暴怒出手，永夜国修炼者的实力的确强悍，可是，一对二可以，一对三？一对五？那地面被炸出来的穿山甲当场就懵逼了。

　　他现在还不知道怎么回事？！

　　自己的隐蔽术，固态境界绝不可能有人发现的啊！

　　还有……

　　刚才的失神怎么回事？

　　还有……

　　自己身边这多出来的无数天材地宝怎么回事？

　　穿山甲懵了。

　　化作兽形想要逃走，奈何那原本封锁的屏障，在这个时候发挥作用，他硬生生的被堵死在这里！

　　至于解释？

　　哦，没什么解释的。

　　就算不是你又如何？

　　当永夜国身份曝光，当兽魂出现的时候……一切，早已没有了意义。

　　一分钟后，他倒下了。

　　死不瞑目。

　　最后化作人形的时候，他依然一脸茫然和憋屈，他实力最强，甚至比乌漫天还要强，他的任务是破坏时光之心，最好是等这些人获取时光之心的时候，彻底破坏，怎么会因为这点小事死了？

　　怎么会……

　　带着浓浓的不甘，他横尸当场。

　　搞定！

　　江河眼中充满笑意。

　　原本他根本不敢打算这么疯狂，但是这家伙出现的时机简直完美！一样的地下通道，不让他背锅都不好意思。

　　“此人曾多次掠夺金灵丹。”

　　李家人恨恨不平。

　　“上次李家长老身死，也是受到精神冲击。”

　　无影宗的人出来解释，“他想故意挑起黎明国之间的内斗。”

　　“哼。”

　　李家人冷哼一声，却是接受这个解释。

　　双方化干戈为玉帛。

　　永夜间谍都出现了，他们已经不敢拖下去了，李雪目光在乌漫天和无影宗身上扫过，最终落到无影宗身上。

　　“你我联合，赶走乌漫天，然后再决定胜负！”

　　“为什么是我们？”

　　无影宗很冷静。

　　“因为你无影宗家大业大，跑不了。”

　　李雪神色淡然，“乌漫天一个人，若是背弃承诺，谁也拿他没辙。但是我们不一样，李家也好，无影宗也好，做了承诺，自然会遵守。这样的联盟，我们才能放心。再一个……我们都是华中区的人！”

　　“成交！”

　　无影宗果断答应。

　　“很好。”

　　李家人气势大涨。

　　“你们干嘛？”

　　乌漫天敏锐感觉不到。

　　“哼！”

　　一声怒吼。

　　李家和无影宗同时出手。

　　“该死！”

　　乌漫天瞳孔收缩。

　　逃！

　　他毫不犹豫的抓住许少明，疯狂后退，无数道攻击落下，被他的防御挡住，他单体实力强悍，但是想要面对李家和无影宗那些人都困难，更何况双方联合，一分钟不到，就被轰杀出去。

　　“刷！”

　　屏障伫立。

　　李家和无影宗同时立下屏障。

　　他……

　　被拦在了外面！

　　“该死！”

　　乌漫天大怒，他怎么也没想到，这两个势力居然联手对付他！

　　“可笑。”

　　李家和无影宗回到大树下。

　　实力强又如何？只有一个人居然还想浑水摸鱼，简直天真！乌漫天被轰走了，至少短时间内，他根本破不了屏障，如今在这时光之心下的人，只有李家和无影宗了！胜者，必然在他们之间。

　　“时间不多了。”

　　李雪看看时间，“再拖下去，等其他区的人来了，咱们谁也得不到。更何况，还有外人虎视眈眈，与其我们拼死厮杀，不如速战速决。”

　　“怎么说？”

　　无影宗问道。

　　“时光之心，只有凝聚星曜之前获得才能发挥出最大威力，既然如此的话，不如让气态之间决战！”

　　“时光之心，本就只有最强者可以获得！”

　　“那么……”

　　“就让气态之间的最强者决战吧！”

　　“正好也看看，我李家和你们无影宗的继承者，到底谁更强！”

　　李雪战意澎湃。

　　“好。”

　　无影宗应战！

　　“轰！”

　　吴敌当先踏出，“李唐，可敢一战？！”

　　“哼。”

　　李唐一声冷哼。

　　两个气态巅峰的少年对峙，战斗一触即发。

　　“咦。”

　　“居然变成他们两个的战斗？”

　　江河惊讶，不过不得不说，这个决策太聪明了，这个叫李雪的果然厉害，一场生死斗就这么变成了良性竞争。

　　气态之间的决战吗？

　　很久没见了。

　　江河眼中露出亮光。

　　接触星曜之后，谁都知道气态之间的战斗简直是小孩子打闹一样，江河后面的对手也基本上都拥有星曜。纯粹的气态境界之间的战斗，也很久没遇到过了，但是如果是这两人的话……

　　一个无影宗继承人，一个李家继承人！

　　毫不怀疑。

　　两人都可以越级挑战！

　　“让我看看你们的实力吧。”

　　江河眼神火热。

　　“轰！”

　　战斗爆发。

　　两人瞬间都爆发出惊人的战斗力，李唐性格虽然轻佻，但是战斗力委实不俗，周身光华闪烁，犹如战神！战斗风格大开大合，气势惊人的可怕！这就是李家的战斗风格，纯粹的硬碰硬！

　　而吴敌身影飘渺。

　　无影宗的传承，在学到极境之前，反而是残影重重。漫天都是吴敌的身影，他一个人化作三个人、五个人、十个人，三十个人，无数道残影出现，分不清真假，这是一场灵巧和力量的碰撞！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　李唐很快处于劣势。

　　吴敌的超快节奏轰击终于成型，李唐的攻击根本触碰不到他，吴敌越打越快，气势越发凶猛！

　　“大势已成，李唐败了。”

　　无影宗人欣慰。

　　想要破除吴敌的攻击？

　　绝不能让他占据优势，哪怕是暂时的，不然的话，他的攻击节奏只会越来越快，让你们根本没有反击的机会！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　超快的攻击落下。

　　李唐的脸色已经有些难看。

　　而这个时候，吴敌眼中冷光闪过，无数道残影涌现，节奏居然瞬间又提升十倍，李唐身上瞬间被击中数十次！

　　虽然不重，但是加在一起……

　　“噗！”

　　李唐一口鲜血喷出。

　　“还不认输？”

　　无影宗得意。

　　“刷！”

　　李唐目光忽然明亮，一抹寒光绽放，那双平淡的双眸之中，耀眼的光华闪过，目光凝实，他忽然看向吴敌的某一处残影。

　　“破军！”

　　“轰！”

　　李唐气势爆发。

　　所有的气势在这一刻凝聚，轰然发出一击。

　　“噗！”

　　残影被击中。

　　所有影子刹那消失，吴敌被轰飞出去，狠狠的摔在地上。

　　“什么？”

　　众人心惊。

　　“你……”

　　吴敌不敢相信的看着他，“你自由强化的居然是眼睛！你还修炼了眼睛的暗影技，你……你……”

　　自由强化，对他们而言，都是早已固定好的。

　　目标，都是让优点更强！

　　比如他，自由强化的就是双腿，让无影宗的特点发挥到极致，但是没想到，李唐居然破天荒的自由强化了眼睛！这也就算了，他居然还修炼了一个专修双目的暗影技，一眼破除所有壁障！

　　“你败了。”

　　李唐得意。

　　“既如此，那时光之心就是我李家的，还望无影宗退下。”

　　李雪平静地说道。

　　“呵呵。”

　　无影宗众人黯然，一位长老忽然冷笑，“刚才说了争夺出气态之间的最强者，李家莫非想要食言不成？”

　　“不是已经争出……”

　　李雪一句话没说话，忽然看向无影宗的一个人。

　　“很强的实力。”

　　江河此时还在分析吴敌和李唐的战斗。

　　两人的实力相差无几，暗影技威力也都很强，主要是战斗风格的差别，两个完全迥异的战斗风格，让他们根本不会实打实的硬憾，反而是心智和暗影技的结合，看谁能发出最后的致命一击。

　　显然，李唐赢了。

　　不过……

　　还是太弱啊！

　　江河微微摇头，忽然发现现场一片寂静，然后就看见所有人的目光都放在自己身上，顿时一脸茫然。

　　“哈？”

　　江河一脸无辜。

　　“就他？”

　　李雪冷笑，“你无影宗的继承人也就算了，随便一个弟子也妄图挑战我弟弟？”

　　“我们可是说了气态之间最强者。”

　　无影宗长老笑眯眯地说道，“你要拖时间，我们可不介意。”

　　“哼。”

　　李雪冷哼一声。

　　“江河……”

　　一位李家长老忽然开口：“听闻华中区一少年实力强悍，在高校联赛斩获第一的名头，想必就是你了。”

　　江河心神一跳。

　　这样的老家伙，居然知道他？

　　“能击败杜马，你的实力应该不差，但是……”

　　李家长老摇头，“这本不是你插手的战斗。”

　　“原来是你……”

　　李雪神色淡然，看向弟弟，“速战速决吧。”

　　“明白了。”

　　李唐傲然走出。

　　呃……

　　江河一脸无辜。

　　这都什么反应？

　　他算是看出来了，在这些人眼中，自己高校联赛打出名气，也仅仅只是有了被他们知道的资格而已。至于挑战？以江河的实力远远不够！江河刚才也看到了，李唐和吴敌都很强。如果当初高校联赛时候的江河，估计接不住李唐一招！

　　实力的差距，太过明显。

　　但是……

　　谁说他还是这样的实力？

　　江河叹口气。

　　从高校联赛一步步走到现在，他的实力早已今非昔比！当初的他，可是看见星曜只有逃窜的份啊，现在……

　　“轰！”

　　江河一步迈出。

　　刚刚金灵丹融合完毕的实力全面爆发！

　　150%！

　　没错。

　　刚才他们战斗的时候，江河已经把吸收的金灵丹融合，实力提升到真正的气态巅峰，提升到极限！

　　看不起我？

　　那就让你们看看什么叫实力的差距！


第一百七十九章 大局已定！

　　“这气势……”

　　李家人和无影宗都是心神一跳。高校联赛的记录中，江河展现的实力，连越级挑战液态初级都困难，但是现在……

　　“你！”

　　李唐心神凛然。

　　心中的傲然瞬间消失，他居然被压制了！仅仅是气势的爆发，他就被压制了！而且，是全面压制！

　　“战！”

　　李唐一声怒吼，气势开始暴涨！

　　轰！

　　能量爆发。

　　李唐犹如一头猛兽冲锋而来，气势在冲刺中不断积累，李家战斗，赢的就是一个气势，绝对的硬憾！

　　他，绝对不能被压制！

　　“来了么？”

　　江河神色淡然。

　　在他的感应中，李唐浑身犹如一团火焰，像一列高速列车冲来，周围的空气似乎都在这一刻凝固。

　　鬼影迷踪躲开？

　　不。

　　江河冷笑。

　　你要战，那就战！

　　“刷！”

　　江河目光中寒光一闪。

　　心灵风暴！

　　“轰！”

　　一股滔天的气息刹那席卷而去，轰到李唐身上，那原本席卷而来的气势，瞬间阻塞，犹如撞到什么难以逾越的东西！那种感觉，就像是撞到一团巨大的棉花身上，让李唐感觉非常难受。

　　“惊天！”

　　李唐暴喝。

　　冲！

　　周身的能量再次炸开。

　　李唐身边再次凝聚出无穷的力量，生生轰开心灵风暴的阻塞，企图再次重逢出来。而就在他刚刚冲出去的时候，紧随着，一束恐怖的暗影长河横空而过，将李唐冲刺的道路直接堵死。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞。

　　李唐冲锋的身形慢了无数倍，等到了江河面前的时候，已经犹如蜗牛一般。

　　“暗影三连踢！”

　　江河一脚踹去。

　　“破军！”

　　李唐同样发出强大的招数。

　　然而……

　　轰！

　　两股力量碰撞，李唐倒飞出去，李家和无影宗都一片呆滞。

　　这……

　　输了？！

　　李唐居然输了？

　　“哈哈哈哈。”

　　“笑死了。”

　　吴敌忽然狂笑，“你自由强化的是眼睛，浪费精力修炼了双目，你可看破我的无影步，可正因为如此，你的力量却没有修炼到极致！江河根本没躲，全程跟你硬憾，你的自由强化有个卵用？”

　　“李家的力量需要气势和肉身结合。”

　　“你的气势都被打散，破军还能发挥出几成威力？”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　吴敌大笑，“你克制了我，却被别人克制。”

　　李家人叹息。

　　可不正是如此吗？

　　李唐的冲刺本该是凝聚和积累气势的最佳时刻，可是，被江河接二连三的打断，等冲到江河面前的时候，几乎是力竭势断！这个时候，面对完全状态的江河，简直是被克制的死死的！

　　尤其是那一道暗影长河……

　　那分明是自由强化的手指！

　　“这孩子才是将自由强化和暗影技发挥到极致。”

　　“居然是暗影剑气……”

　　“掌握这么多暗影技，每个都修炼至大成，这孩子的天赋惊人啊！”

　　众人心惊。

　　无他，江河太强了！

　　他们想过无数次结果，但是从未想过，江河跟李唐的战斗，居然是全面压制！李唐从头到尾没有占据一丝一毫的优势！

　　这一战，江河完胜！

　　“那么……”

　　“时光之心就是我们的了？”

　　无影宗众人笑眯眯地说道。

　　他们此时简直乐开花，刚才只是纯粹膈应李家，谁能想到，江河居然赢了？看看李家的表情吧，简直笑死人。

　　“是么？”

　　李雪忽然开口，“既然如此，江河，你来融合时光之心吧。”

　　“刷！”

　　无影宗众人顿时脸色难看。

　　“怎么，之前说好的，谁是气态最强谁融合。”

　　李雪眼中寒光闪烁，“难道你们还想赶走我们李家，悄悄让给吴敌？”

　　无影宗顿时语塞。

　　“要融合，就让江河来！”

　　李雪冷笑，“你们，可敢？！”

　　无影宗默然。

　　给江河？

　　时光之心？

　　江河不过刚入无影宗，一路提携一下还好，时光之心这种东西……一旦让开江河，以后让吴敌如何自处？江河本就强势，一旦融合时光之心，只会更强，吴敌根本没有了跟他交锋的资格！

　　到时候……

　　无影宗又该培养谁？

　　放弃吴敌？

　　那可是宗主的孩子啊！

　　放弃江河？

　　可是时光之心……

　　两个人之间的内斗和交锋，那才是灾难啊！

　　“你要如何？”

　　无影宗看向李雪。

　　“简单。”

　　李雪脸上露出笑容，“既然江河不可能融合时光之心，那就只有李唐和吴敌，李唐获胜，时光之心就是他的。不过，作为补偿，李家、乌漫天、还有你们无影宗在寂静之森的所有收获，归你。”

　　“刷！”

　　地上那些天材地宝被推向无影宗。

　　“这东西，少了。”

　　无影宗一眼看向那些东西，这里面少了很多，而且，都是更加昂贵的纯能量物品，剩下的这些，还不如那些十分之一！

　　“有些被那只该死的永夜狗吃掉了。”

　　李雪叹息，“不过，剩下的李家会补偿给你们，如何？李家所有人可以立下誓言，差多少，补偿多少！”

　　无影宗人思考。

　　“有什么可思考的？”

　　“再拖延下去，时光之心谁也拿不到，你们也拿不到任何东西！”

　　“与其如此。”

　　“不如你们获取这庞大的资源！”

　　“这些，还不够你们无影宗的收获吗？”

　　“太贪婪的话……”

　　“可能得不偿失。”

　　李雪语气森然。

　　无影宗人对视一眼，很快同意。

　　交易。

　　达成！

　　江河只是冷冷的看这一幕。本来，无影宗战败就该滚蛋的，而现在，因为江河赢了，所以他们有了争取条件的资本，但是，他们宁愿选择次一等的资源，也不愿意让江河融合时光之心！

　　李雪寥寥几句话，就让无影宗缴械投降。

　　简直可悲！

　　这就是大宗门的选择，这就是这些大势力的生存之道！如果江河真是无影宗的弟子，恐怕该伤心欲绝吧？

　　可惜……

　　他本就不属于无影宗，自然早有准备。

　　“咳咳。”

　　无影宗这个时候也注意到江河，“那个，江河啊，时光之心不是我们可以染指的，就算拿到也守不住啊，所以，宗门得到的资源，回去之后，会给你一定的补偿。”

　　“哦。”

　　江河神色黯然，一副很失望的样子。

　　李雪则是一脸讥讽，补偿？你为毛现在不补偿？那些资源可是很丰厚的，估计江河回去之后，面对的反而是打压吧！不过她到没有说什么，这种事情，在各大势力之间，简直太常见了！

　　天才？

　　天才多得是，但是能发展起来的又有几个？

　　就像是这个江河，明明已经赢得了时光之心的融合，但是没有雄厚的背景支撑，他只能是两个势力交易的牺牲品。

　　就这么简单。

　　“李唐，准备融合。”

　　李雪收起心中对江河的那一丝怜悯。

　　李家准备。

　　无影宗众人守护左右。

　　交易已经达成，他们也要保护李家顺利融合，否则李家全死了，出去谁还承认这个？既然已经做了选择，自然要争取最大利益。

　　“时光之心……”

　　一位长老看着苍天大树。

　　“轰！”

　　一只洋溢着青色光华虚幻的手掌出现，直接插入大树之中，从里面狠狠一拉，一股澎湃的能量瞬间激荡而出。

　　无穷尽的光华绽放。

　　刺眼的光芒，让所有人心颤。

　　那是……

　　时光之心。

　　“李唐，融合！”

　　李雪急促道。

　　“明白！”

　　李唐双目如电，走到那能量喷发之处，盘膝而坐，心法运转，那巨大的能量，伴随着长老一声嘶吼，被生生丢到李唐身上。

　　那是一颗跳动的心脏。

　　没有颜色。

　　只有一抹淡淡的轮廓，却拥有着让所有人忌惮的能量！此时被丢到李唐身上，其余三位长老几乎同时出手。

　　“封！”

　　一束束强大的封印落下，李唐身上，密密麻麻的线条闪过，时光之心挣扎片刻，却根本没有逃出去，只能在李唐体内，跟李唐的心脏缓缓融合！三位长老在李唐身边盘膝而坐，为那一道道封印护法。

　　而此时。

　　整个寂静之森动荡。

　　无数凶兽嘶吼，所有人都能感觉到那股惊人的力量。

　　“这是……”

　　“时光之心啊！”

　　“这么快么？看来李家早有准备。”

　　无数人感慨。

　　那屏障外，有些人企图捡便宜，却发现自己根本轰不破这坚实的屏障，哪怕是固态境界也不行！

　　时光之心的融合，已经没有任何悬念。

　　而此时，距离寂静之森全面开放，还有两个小时！两个小时的时间，融合时光之心，足够了！

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　李唐周围闪烁着耀眼的光芒，犹如神子降临！

　　江河淡淡的看着。

　　虽然早知道时光之心不属于自己，但是就这么被融合，还是有点不甘心啊，背景啊……这种东西……

　　江河微微摇头。

　　“收起你的小心思。”

　　李雪淡淡的声音飘来，“若企图破坏，你必死无疑！”

　　江河目光一缩。

　　抬起头，看到李雪充满杀意的目光。

　　“我还不至于自己找死。”

　　江河开口。

　　“我知道。”

　　李雪平静，语气透露着残酷，“但是就怕你被利益冲昏头脑，不要以为李唐抢了本来属于你的时光之心，气态最强者争夺时光之心，只是个笑话。从一开始，时光之心就注定不会属于你。”

　　“是么？”

　　江河似笑非笑。

　　“你不懂。”

　　李雪喃喃自语，“李家准备太久了……”

　　江河心神一动。

　　准备太久了？

　　很多年？

　　不对啊！

　　准备太久的话，会只有这点实力？甚至面对一个毫无准备的无影宗都有些啃不下？不，李家的实力肯定不止于此！江河心神一动，他们必然还有后手！只是，因为代价太大，所以才没用动用么？

　　江河暗中分析。

　　李雪恐怕也想不到，自己寥寥几句话，就江河得到太多信息！或许在她心中，江河只是一个可怜的悲剧人物。

　　还有底牌吗？

　　那就再等等。

　　江河收起眼中的那一抹寒光，原本准备释放的心眼这一刻停止，还不到最后一刻，还不是时候。

　　江河换上那副没得到时光之心的“黯然”神色。

　　时间，悄然而逝。


第一百八十章 寂静之森：开放！

　　半个小时。

　　一个小时。

　　一个半小时！

　　很快。

　　李唐的融合已经到了最后阶段，那耀眼的光华光芒更胜，但是却柔和了不知道多少倍，桀骜不驯的时光之心，似乎在被渐渐驯服。李唐那痛苦的神色，此时也变得万分舒心，一切颇为顺利。

　　“还有十分钟！”

　　李家人激动。

　　只要十分钟，李唐就可以融合完毕，而距离寂静之森全国开放，还有半个小时！李家千辛万苦的争取，终于得到二十分钟的时间差！就是这二十分钟，让李家成功得到想要的一切，赚大了！

　　哪怕……

　　付出了他们之前收获的一切！

　　“嗡——”

　　时光之心的光华一明一暗，在李唐身上跳动。

　　“这应该是最好的结果了。”

　　白发老者目光欣慰。

　　屏障未破，无影宗和李家都在，在这最后时刻，大家反而更加警惕，紧张又激动的等着这一刻降临。

　　十分钟！

　　九分钟！

　　八分钟！

　　……

　　三分钟！

　　两分钟！

　　一分钟！

　　“要成功了。”

　　众人激动万分。

　　这一刻，他们等太久了啊。

　　而在那寂静之森某处，某颗大树之上，两道身影正静静的站在那里，赫然正是许少明和乌漫天！被无影宗和李家联手驱逐之后，他们一直在这屏障边缘等候，等着那最后一刻的到来！

　　屏障，轰不破！

　　李家和无影宗联手，就算冲进去也毫无意义。

　　“李家……”

　　乌漫天森然一笑，“你们该跟我联手的，嘿嘿……”

　　“小师弟，看着吧。”

　　乌漫天淡淡地说道，“真正精彩的时刻，现在才开始啊。师兄我虽然只有一个人，但是有时候，一个人，足以逆转战局。”

　　“轰！”

　　乌漫天身后光华大作。

　　星曜！

　　现身！

　　出乎意料的是，面容阴沉的乌漫天，星曜居然是一颗透明的水晶球！水晶球之上闪烁着异常的流光异彩，三分诡异，七分唯美。若是仔细盯着这水晶球的话，甚至会感觉到整个空间迷离。

　　固态……

　　星曜凝聚，固化！

　　水晶球不在虚化，而是变成了真正的物体！

　　“刷！”

　　乌漫天将水晶球抓在手中。

　　“嗡——”

　　水晶球上，一抹亮光闪过，伴随着亮光的消逝，一幅画面悄然若现，赫然正是那大树下融合时光之心的李唐！

　　而此时，距离融合成功，还有30秒！

　　“嘿嘿……”

　　乌漫天阴沉地笑道。

　　许少明看向他手中的水晶球，感受到一股奇特的韵味。

　　“以吾之名——”

　　乌漫天森然的开口，“诅咒！”

　　“轰！”

　　那一抹力量忽然荡开。

　　寂静之森。

　　深处。

　　大树下，李家众人正等着最后的几秒，忽然，李唐身上传来一声轻轻的爆破声，一股黑气荡开。

　　“咔！”

　　时光之心的融合刹那静止。

　　因为这一刻，伴随着那一刻黑气的诞生，三位长老的封印出现松动，时光之心居然开始反弹！

　　“这什么？！”

　　“该死！”

　　“快封印住！”

　　所有人脸色大变。

　　“轰！”

　　李家众人全力出手！

　　谁也没想到，最后这一刻，居然出现这种问题。

　　“这是……”

　　“诅咒！”

　　“乌漫天！！！”

　　李家愤怒的咆哮声在森林回荡。

　　他们恨！

　　恨到极致！

　　就差几秒啊！这最后几秒！

　　他们准备了太多东西，却没有准备如何防御乌漫天的诅咒！这该死的家伙不属于华中区，谁又能想到他的诅咒居然强到这种地步！众人只是有所耳闻，谁又能想到他居然能够无视屏障，直接诅咒到李唐身上？

　　“压制！”

　　其余几位长老同时出手，然而那黑气诡异而又狡猾，他们足足用了十分钟才将那该死的黑气消灭，而这个时候……

　　时光之心居然反弹了好大一部分！

　　想要完美融合——

　　还需要十五分钟！

　　而这个时间，比起寂静之森全国开放，还要多出五分钟的时间！一个变化，一点意外，让李家所有人心惊。

　　五分钟……

　　多出了五分钟！

　　“五分钟，没事的。”

　　李雪喃喃自语。

　　“五分钟，就算是全国开放，他们还在华中区外，五分钟，他们都赶不到三河市，更别说进入寂静之森了。”

　　一位长老说道。

　　“对的。”

　　众人暗自点头。

　　那些人现在被拦截到华中区外面，想要进入三河市，就算速度再快，也需要一两个小时，五分钟！

　　没事的！

　　“提防乌漫天再次出手。”

　　李雪压住心中的火气。

　　“明白。”

　　一位长老目光森然，“刚才他出手之后，已经留下气息，那股黑气……我已经反噬而去，短时间内，他没有出手机会了。”

　　“那就好。”

　　众人心神不安。

　　尽管准备妥当，但是众人心中依旧有一丝阴霾。

　　这一次……

　　真的会顺利吗？

　　这五分钟……

　　真的好过吗？

　　时间，悄然走过，在最后五分钟到来那一刻，那遮掩华中区的屏障忽然消失，谁都知道，寂静之森，全国开放了！

　　刷！

　　刷！

　　无数人后撤。

　　寂静之森许多修炼者以最快速度退回市区。

　　他们已经得了太多好处，但是如果继续留在这里，很有可能被那些外来的修炼者直接打包！一个华中区的竞争都这么激烈……十二区，这些更强的区修炼者全进来，寂静之森的惨烈可以想象。

　　所以，聪明的修炼者早已在这个时候退走。

　　而此时。

　　寂静之森深处，江河等人也在默默关注着时间，李唐还有最后五分钟，众人警惕万分，然而，似乎并没有什么异常。

　　五分钟……

　　似乎绰绰有余。

　　“不用担心。”

　　一位李家长老不知道安慰别人还是安慰自己，“他们过不来的……”

　　“轰！”

　　一阵剧烈的轰鸣声忽然响起。

　　所有人心神俱颤。

　　那声音……

　　不在寂静之森，居然出现在三河市郊区！

　　“什么声音？”

　　李家众人无不惊惧。

　　“轰轰！”

　　虚空颤抖。

　　三河市郊区上空，一个巨大的空洞出现，犹如一只巨手撕裂苍穹，露出巨大的缝隙，一道道流光破空划过，居然从那巨洞中出现！

　　“这是……”

　　李家所有人变色。

　　“空间传送！”

　　“该死！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　寒光闪烁，当那空洞消失的时候，至少三十人同时出现在这寂静之森入口处，这个时候，众人才醒悟，固态之上不可入，说的只是寂静之森！但是谁说了不能将他们送到寂静之森入口？

　　“轰！”

　　那些人骤然一出现，就杀向寂静之森。

　　“逃！”

　　寂静之森的修炼者瞬间逃窜。

　　那些没来得及撤走的时候，一个个疯狂逃窜，这些人居然清一色的固态，这定然是某个大区的强大势力！

　　甚至……

　　是该区的诸多势力联合强者！

　　这么多固态修炼者，华中区这些修炼者只有逃窜的份！

　　然而，这些人根本没有在意那些普通修炼者，而是第一时间杀向了寂静之森深处，目标明确——时光之心！

　　“他们来了。”

　　李家众人心颤。

　　太多了！多的离谱！这是一个大区几乎所有的强者啊，看来他们是不惜一切代价，都要李家无法融合时光之心！

　　五分钟……

　　真的能撑住吗？

　　“来不了的。”

　　一位李家长老吞咽一下口水，“从入口到这里，我们走了数天，就算大多数凶兽都被清理，也需要几个小时的时间。五分钟，他们走不到！”

　　然而。

　　似乎是为了回应李家长老的话。

　　那群固态修炼者中，一个年轻的可怕的白衣人走了出来，伸手一抓，星曜闪现，他的星曜有些奇怪，居然是一枚硬币！星曜固化，被他抓在手中。那枚看似普通的硬币，正面印着一个数字，而背面……

　　居然是一头飞天巨兽。

　　“咻！”

　　硬币升空旋转，光华逸散。

　　那头凶猛的巨兽从硬币中杀出，双翅展开，固态巅峰的实力震慑苍穹，年轻人一脚踩在巨兽背上。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　飞天巨兽瞬息千里！

　　几天？

　　几个小时？

　　不不，这速度，三分钟就够了！

　　“这是……”

　　“王者！居然是他！”

　　“等离子之下第一人，他要来了谁能拦住？！”

　　李家众人脸色大变。

　　一分钟。

　　这才一分钟！

　　虚空撕裂，强者云集！

　　他们想了无数可能，从未想过，第一个赶来的就是等离子下第一强者，王者！是的，最后五分钟，一分钟开启空间通道，三分钟赶路，王者赶到的时候，已经剩下最后一分钟了，就这一分钟，谁能挡得住他？

　　无影宗？

　　还是李家？

　　等离子之下第一人，绝非那么简单。

　　而这个时候。

　　那群修炼者中，一道璀璨的光华闪过，不少人用自己的手段加速，李家长老心颤，匆忙感应，发现绝大多数人赶路时间都超过五分钟，甚至四分钟的时候，这才松了口气，时间，太紧张！

　　而这时，一束异样的紫光冲天而起。

　　一个年轻人破空而出，星曜闪烁，居然是一把巨大的紫色大剑，星曜凝聚，固化现实，年轻人脚踩巨剑，踏空而来！

　　这是……

　　御剑飞行！

　　飞剑的速度，居然不在那飞天巨兽之下！

　　“紫风……他居然也来了！”

　　李家人脸色难看的要死，又一个固态境界叫得上名号的强者！

　　这一战，难了！

　　王者、紫风……

　　他们会在最后一分钟赶来！

　　而更可怕的是，如果这一分钟内，让他们延缓了哪怕几秒钟的时间，后续的固态修炼者就会全部杀来！如果李唐的融合被延缓更多，他们要面对的，就是数十名实力强大的固态修炼者！

　　这些人，个个都强的离谱！

　　所以……

　　想要李唐完美融合，只有一个可能！

　　最后一分钟，完美狙击王者和紫风，一定要拦住他们，绝不能让他们耽误李唐的融合，哪怕一丝一毫！


第一百八十一章 不惜一切代价！

　　“战吧！”

　　李家长老神色肃然。

　　事已至此，他们还有什么办法？！

　　唯有一战！

　　“要来了。”

　　江河隐藏在无影宗身后，悄然关注全局。就连他也想不到，寂静之森全面开放，第一波出现的强者就如此恐怖！

　　脚踏巨兽……

　　御剑飞行……

　　这就是真正的强者吗？

　　江河有些向往。

　　时光之心的融合，只能是李唐！因为就算李唐融合失败，其他人也要花费大量的时间融合，那个时候，面对无数强者狙击，怎么可能成功？所以，现在，对华中区而言，只有两个结果。

　　李唐融合成功，李唐融合失败！

　　而一旦李唐融合失败，这颗时光之心，定然会沦落其他区，到时候，必然又是一场惊天之战！而就在所有人目光都聚焦时光之心的时候，没人注意到江河的目光正在悄然流转，似在思考着什么。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　寂静之森，无数道流光闪过。

　　那最先冲来的两道光华，在李唐融合最后一分钟的时候，已然冲到！王者、紫风，两名固态强者降临！

　　“上！”

　　李家早已等候多时。

　　“轰！”

　　三名长老拦截紫风，而无影宗的数名强者，则是拦截王者！这就是群殴，然而结果，却让人心惊肉跳，在李家众人眼中，就算你再强，我们几个人对付你一个，总能拦截一分钟吧？然而……

　　“万剑诛灭！”

　　紫风冷笑一声。

　　万剑降临！

　　无数道锐利的剑光凝聚，从天而降，所有固态修炼者都被覆盖，无论是李家和无影宗！他竟然意图攻击所有人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数道剑光落下。

　　恐怖的剑雨降临，杀意森然，每一道剑光都拥有固态巅峰的实力，似乎都能将这里所有人诛灭！

　　这就是紫风的实力！

　　剑光落下，最终落到了周围的屏障之上，传来一声声剧烈的轰鸣，生生炸裂，透明的屏障上传来阵阵波纹，剧烈颤动，等最后一道剑光扫过的时候，那坚实不可摧的屏障轰然炸裂，碎了。

　　“碎了？”

　　李家和无影宗惊悚。

　　他们两家联手制作的屏障，居然挡不住紫风一击？

　　这什么逆天实力？

　　而这时。

　　“叮——”

　　王者手中又闪烁两枚硬币。

　　“轰！”

　　硬币旋转，光华逸散。

　　两头固态巅峰的巨兽出现，惊呆众人。

　　群殴？

　　谁群殴谁？

　　“轰！”

　　一共三头固态巅峰巨兽，外加王者和紫风，战斗从一开始，就变得艰难的可怕，无影宗长老只负责阻挡是不可能拼命的，所以，仅仅坚持了十秒，李家就撑不住了！而此时，还有五十秒！

　　他们，撑不住了！

　　“这样的实力也敢拦本尊？”

　　王者傲然，眼中有着属于强者的蔑视，区区一个华中区，从未被他放在眼中！

　　“轰！”

　　三头巨兽咆哮，李家众人心神俱颤。

　　撑不住了！

　　“杀！”

　　王者目光森然，已然锁定远处的李唐。

　　“哈哈哈哈。”

　　李家一位长老忽然惨笑，“不愧是等离子之下第一人，能死在你手下，不冤了，只是，老夫纵然死，也绝不后退！”

　　“嗡——”

　　一抹韵律忽然散开。

　　王者等人心中不妙，迅速后撤。

　　然而。

　　晚了。

　　“碎星！”

　　那名长老一把抱住眼前的凶兽，星曜之上光辉大作，恐怖的光芒绽放，最终爆裂，席卷四周。

　　这是——自爆！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天崩地裂。

　　一名固态巅峰长老的自爆！

　　他纵然没有惊人的战斗力，依然是固态巅峰！这不是普通的能量自爆，而是真正意义的星曜自爆！

　　威力强大的离谱！

　　碎星——这居然是一个暗影技！

　　江河心神一跳。

　　普通的自爆，只是让体内的暗能量失调，从而引发能量的外泄，但是这位长老的自爆，分明是一个暗影技，而且自爆的也不是暗能量，而是星曜！当恐怖的星曜之力席卷，造成巨大的杀伤力。

　　星曜……碎了。

　　“噗！”

　　王者的一头巨兽被炸成重伤！

　　就连两人都没想到，李家人居然如此疯狂，学习这种不要命的暗影技，这种威力，远超他们所理解的自爆！

　　“刷！”

　　战斗再次爆发。

　　然而这次，王者和紫风都警惕了很多，只是，在他们即将击败一名李家长老的时候，他忽然一把又抱住一头凶兽。

　　“撤！”

　　两人惊悚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一次巨大的爆炸。

　　李家长老，再死一人，王者的凶兽，再次重伤一个！他们拥有超强的感知可以避开危机，但是凶兽可不行！

　　纵然逃过一死，但是已然失去战斗力。

　　“李家……”

　　“疯了！”

　　王者眼中露出浓浓的忌惮。

　　而此时——

　　还有30秒！

　　王者和紫风咬牙冲上去，然而下一刻，又一名李家长老冲出，自爆，又是自爆！李家除了保护封印的三名长老和那位白衣老者，居然全部自爆！三个人的自爆，让王者三头凶兽全部重创！

　　“很好！”

　　王者杀意大增，收回三个硬币。

　　“你以为重创凶兽我就没有战斗力了？”

　　王者出手。

　　纵然没有凶兽，他的实力依然惊人！而他和紫风联手之下，无影宗几人节节败退，根本挡不住！

　　还有20秒！

　　“崩！”

　　无影宗众人被崩飞！

　　“好机会！”

　　紫风瞬间出手，一道剑气横扫，杀向李唐。

　　“叮！”

　　白衣老者出手挡住。

　　“刷！”

　　王者出手，一束寒光闪过，谁也没有想到，一枚硬币在这个时候闪烁，一只小鸟从硬币中出现，化作一道残芒，生生冲到李唐面前！

　　“封！”

　　一位长老冲出。

　　生生挡在那只尖锐的鸟兽面前，胸口被洞穿，他死死的抓住鸟兽，身形冲到李唐远处，轰然自爆！

　　又一只凶兽，重创！

　　“疯子！”

　　王者心疼的收回硬币，而此时，只有10秒。

　　“封！”

　　忽然。

　　李唐身边，那一直辅助他封印和融合时光之心的两名长老催动所有力量轰到李唐周围，形成一个闪烁的能量体，能量体为他持续封印，两人的身影却直接冲出，直接冲到王者和紫风面前。

　　爆！

　　爆！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震颤，还有最后五秒！

　　死了吗？

　　就算没有，至少重伤啊！

　　李雪等人心颤的看向那黑暗中，然而下一秒，她心中一凉，两道身影完好的走出来，仅仅衣衫有些凌乱，眼中，还有这无穷的愤怒。

　　“区区一个固态……”

　　紫风眼中寒光闪过，“能把我逼迫到如此地步，你足以自傲了。”

　　“以吾之名，诛！”

　　紫风凌空一指。

　　“轰！”

　　恐怖的能量闪烁。

　　天空裂开，一根巨剑从天而降，携带者漫天闪电，席卷天下之势，对着李唐轰杀而去！这一剑的威力，纵然是无影宗的几个长老都吓的连连后退！

　　他们，挡不住！

　　“哼！”

　　王者同样出手。

　　之前重创的飞天巨兽，再次召唤出来，化作一道火焰冲向李唐。

　　自杀式攻击！

　　你以为只有你们会？

　　王者神色冷漠。

　　一个地下，一个天上，两道可怕的攻击将李唐所有位置封死，这一次，就算是几位长老出手也挡不住！更何况，李家一共八名长老，路上死了一名，眼前死了六名，只剩下一个，怎么拦得住？

　　“时光之心，不是你们可以染指的！”

　　王者语气森然。

　　紫风同样目光冷漠。

　　而这时。

　　“果然……”

　　“到了这一步吗？”

　　白发老者叹息，“结束吧。”

　　李雪心神狂跳，骤然感觉到不妙，“三爷爷！”

　　“嗯？”

　　王者和紫风猛然抬起头。

　　“凝！”

　　白发老者似乎没有听见。

　　凌空一指。

　　刷！

　　王者和紫风的攻击刹那静止，那从天而降的巨剑，巨剑周围的无穷闪电，那自杀式疯狂冲来的飞天巨兽，刹那在空中静止。然后伴随着一股能量震荡开来，所有攻击在空中渐渐消散！

　　崩坏分离！

　　两个强大的攻击，居然在这一字之下灰飞烟灭！

　　“嗯？”

　　王者两人头皮炸裂，身形暴退！

　　这感觉……

　　“去！”

　　白发老者回身一指。

　　同样是淡淡一指，同样是轻描淡写的一个字。而就是一个字，让王者两人感觉到一股恐怖的难以想象的天威！

　　“噗！”

　　两人身形崩裂，瞬间重创！

　　“等离子态！”

　　王者震颤，“你怎么敢？！”

　　“等离子态……”

　　紫风吐口鲜血。

　　谁也没想到，这个一直坐在李唐身边的长老，居然是等离子态！一个本不该出现在这里的境界！

　　所有攻击，都被拦下了！

　　然而……

　　“忽——”

　　一股清风吹过，老者年迈的身躯随风而散，那目光中，只有一抹遗憾。

　　“三爷爷……”

　　李雪双目含泪。

　　原来……

　　这才是三爷爷跟来的目的吗？

　　而此时，距离最后融合，还有1秒！

　　动手吗？

　　江河目光凝聚。

　　没人了！

　　王者、紫风重创，一秒内根本杀不过来！

　　他清楚，自己心眼一动，直接轰到李唐身上，足以让他延缓那么几秒，而就这几秒，足以让他融合失败！

　　但是……

　　江河最终微微摇头。

　　没必要！

　　没有任何利益，没有任何好处，反而会暴露自己，这种蠢事，他才不会做，就算是打断李唐的融合，时光之心也不会是自己，不值得！

　　江河果断没有动手。

　　只是，唯一让他可惜的是，原本打算趁着这些人大战的时候收集星曜，谁能想到，李家这些疯子，居然有一个自爆星曜的暗影技？李家这些长老都自爆了，江河一个星曜也没有收集到。

　　“可惜了……”

　　不仅仅江河，王者和紫风都有些遗憾，他们费尽心机，还是败了。谁也没想到，李家会疯狂到这种地步，那可是等离子态啊……无论在哪里都是高高在上的大能，而现在，为了一个小辈，居然出手了。

　　仅仅出手一招，已然陨落！

　　一个等离子态，换一个李唐的未来？

　　值吗？

　　众人叹息。

　　“三爷爷。”

　　李雪哀伤。

　　谁能想到，最后居然到了这一步？

　　而此时。

　　距离最后的融合，还有一秒！

　　这些人，谁也拦不住！

　　结束了……

　　众人看向李唐。

　　时光之心的融合已经收尾，然而这一瞬间，忽然，一束黑光从天而降，落到李唐身上，震惊所有人。

　　李雪猛然抬起头，看着那熟悉的光芒。

　　“乌漫天，你敢！！！”


第一百八十二章 李唐之死

　　“乌漫天，你敢！！！”

　　李雪怒吼。

　　是的。

　　乌漫天！

　　之前乌漫天几乎摧毁李家的所有战果，然而，谁也没想到，又一次在这关键时刻，乌漫天出手了。

　　桀桀桀桀……

　　黑暗中，似乎传来乌漫天阴沉的笑声。

　　刚才被李家长老反噬，乌漫天受伤，但是谁也没想到，在李家长老死后，乌漫天快速压制伤势，然后硬生生的发出致命一击！没有屏障，没有李家长老，乌漫天释放诅咒简直太容易了！

　　而且这一次——

　　他的诅咒不再是延缓，而是，抹杀！

　　“黎明国叫得上名号的天骄，可不止王朝和紫风。”

　　乌漫天悠然的声音回荡，“还有我乌漫天！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　那一抹黑光落下，直接轰到李唐心脏。

　　这是诅咒。

　　更恐怖的诅咒！

　　没有了几位长老的压制，这一次的诅咒更加恐怖，直接抹杀！几乎在诅咒落下的那一瞬，李唐心脏停跳。

　　斩杀！

　　他死了。

　　众人惊呆了。

　　谁也没想到，李家如此疯狂，居然还是这个结果！诅咒……水晶球……乌漫天这个名字，随着这一战必将崛起，成为让所有人闻风丧胆的一个强者！宁得罪一个势力，也不要得罪乌漫天！

　　此人阴起人来，太过可怕。

　　“乌漫天……”

　　就连王者也心生忌惮。

　　他自然不惧乌漫天，但是此人若是对身边人下黑手的话……

　　而此时。

　　“小师弟，准备了。”

　　乌漫天抓住许少明，冲向时光之心。

　　“上！”

　　王者和紫风也动了！

　　“轰！”

　　这一刻！

　　那无数外区的修炼者也纷纷杀了过来，经过王者等人拖延时间，他们终于赶到了！这一战，最终还是演变成了黎明国之战！所有人都双目通红的盯着时光之心，一场恐怖的大战瞬间爆发。

　　时光之心，花落谁家？

　　然而。

　　没人注意到。

　　李唐身边，那个平淡的出奇的小姑娘，李雪。

　　三爷爷死的时候，她哀伤，却没有悲痛，不是因为她没有感情，而是因为……很快，她也会去的……

　　终究……

　　还是到了这一步。

　　“爸……”

　　“你从一开始，就猜到这一步了？”

　　李雪惨笑。

　　她疯狂努力和奋斗，最终也抵不过她得性别，李家的传承者，只能是李唐！不过，她同样也没有后悔。

　　她想成为家主，也只是清楚弟弟不擅长此道。

　　她想成为家主，也只是想保护他！

　　而现在……

　　李雪那冷淡的目光中，还有着一抹决绝。

　　“卡！”

　　一声轻响。

　　李雪从液态突破固态！

　　众人只是诧异的看了一眼，并未在意，大家谁不是固态？一个刚刚突破的固态，没什么在意的。然而下一秒，李雪的境界直接冲到固态巅峰，让人侧目，然而，这种固态巅峰又有何用？

　　“弟弟……”

　　“一定要好好活着……”

　　“我不能保护你了啊……”

　　一抹淡淡的声音飘起，众人心神一跳。

　　这节奏……

　　不对！

　　“嗡——”

　　李雪出手了。

　　她的星曜，第一次在众人面前出现。

　　李家！

　　华中区的域主！

　　这位李家天骄，李雪，本可以更强的修炼者，却一直留在液态巅峰，时间长到大家慢慢忽略了她，也没人注意过她的星曜。

　　然而此时……

　　一株小草在空中闪烁。

　　那是李雪的星曜。

　　“嗡——”

　　小草轻轻晃动。

　　无穷的能量涌入李唐体内，光华逸散，李唐周身绽放出耀眼的光芒，将所有靠近这里的人弹出去。恐怖的力量涌入那已经停跳的心脏，乌漫天那恐怖的诅咒之力，居然瞬息消散，被全部清除！

　　“怎么可能？”

　　乌漫天震惊。

　　而此时，却有人敏锐的注意到，李雪的生命力在急速消失。这位漂亮的让不知道多少人心动的姑娘，那一头乌发瞬息变成了蓝色，妖艳而又诡异。那耀眼的淡蓝色，透露出生命的苍白。

　　“头发变蓝，生命力消逝，这是……”

　　“还魂草！”

　　“该死，居然还有这种星耀！”

　　“以命换命！李家全疯了！”

　　众人惊惧。

　　还魂草！

　　以命换命！

　　这是一种极其特殊的星曜！

　　它只有一次施展机会，那就是以命换命！正常人，哪怕是凝聚出这种星耀，也会碎掉，哪怕是废掉所有修为，从头开始修炼！哪怕是星曜再次凝聚注定只能凝聚出低等级，也绝不会留着它。

　　还魂草……

　　一个出现几率低的令人发指，甚至可以说是传说的星曜，出现在李家之女身上。

　　而她。

　　还留下了。

　　为了一个李唐，李家七位固态修炼者，一位等离子态修炼者，甚至还有一个聪慧异常潜力无穷的李雪……

　　这一切，真的值吗？

　　“咚！”

　　李雪身形变得飘渺，即将消散，就这一瞬，李唐的心脏跳动了那么一下，就是这一下，将刚才融合剩下的最后一秒延续。就这一下，再次逆转战局！就这一下，让所有企图抢夺时光之心的人愣住了。

　　李唐，融合成功。

　　“轰！”

　　恐怖的光华席卷四周。

　　所有人被荡开！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　时光之心开始跳动。

　　那有节奏的跳动声吸引了所有人的目光，它伴随着李唐的心脏开始跳动，这一刻，融合已然成功！

　　不可逆转！

　　“融合成功了……”

　　“哎！”

　　“没想到，还是李家……”

　　“这么大的代价，值吗？”

　　众人叹息，他们赶到了，然而李唐已经融合成功，时光之心，到底拥有怎样的力量？谁也不清楚！

　　这一刻，只有那可怕的力量包裹李唐。

　　他，在接受传承！

　　时光之心真正的力量！

　　“想不到……”

　　众人叹息。

　　时光之心无数人窥觑，然而最终得到它的依然是李唐！

　　“李唐……”

　　许多人嫉妒的发狂。

　　李唐什么都没做，李家就为他护航，牺牲无数人，让他得到时光之心！而他们这些人拼死拼活，连点汤水都捞不着。

　　江河想浑水摸鱼。

　　乌漫天想浑水摸鱼。

　　太多人想要在这时候捞一发了，然而现实是，李家做了万全的准备，纵然出现了各种意外，依然让李唐融合成功。

　　这，才是李家的底蕴！

　　这一刻。

　　时光之心，吸引了所有人的目光，他们想要看看，这东西到底又怎样的力量，李家为何能如此疯狂！李唐，到底会变得多强！李雪的身影飘然散去，在这一片辉煌中，没有太多人注意。

　　李雪，她这一生……

　　终究只能成为弟弟的守护者！

　　临走那一刻。

　　她的目光，落到弟弟身上，有着太多的遗憾，“弟弟，姐姐走了，剩下的路，只能你自己走了……”

　　刷！

　　光影消散，李雪的身影渐渐消失。

　　然而。

　　却根本没有人注意她逝去的那一抹流光，更没人注意到，这个时候，无影宗那一群修炼者中，一个小小的气态修炼者，眼神变得前所未有的明亮。

　　“就是现在！”

　　江河双目放光。

　　他原以为这次要白等了，没想到，最终还是让他等到了！

　　时光之心？

　　不不，这种自带嘲讽光环的东西太要命，他才不稀罕，就算拿到了，也只有死路一条！没有李家这种恐怖的势力支撑，时光之心这种东西，简直是谁碰谁死！真正让他注意是已经消失，甚至死亡的东西！

　　比如……

　　还魂草！

　　黑暗星云，收！

　　“嗡——”

　　星云疯狂运转。

　　收！

　　收！

　　收！

　　江河双目如电，全力催动！

　　空中。

　　一点点光华被吸收，江河全力催动，他不敢放弃哪怕一点点，很快，黑暗星空内，一株神奇的植物飘然若现。

　　“成了！”

　　还魂草——重生！

　　江河眼神火热。

　　刚才看见李雪催动的时候，他整个人都激动了，这可是一条命啊！纵然是用一条命换一条命！

　　时光之心宝贵？

　　它算个屁啊！

　　还魂草正常消散，而不是自爆！

　　他果然收集到了！

　　当还魂草被收到黑暗星空的时候，江河无形中，已经多了一条命。在江河眼中，这玩意可比时光之心宝贵无数倍！

　　可惜……

　　只有一条，这玩意要是多的话……

　　试想一下，你跟游戏里的人物一样拥有N条命的话，别人死一次就挂了，而你，死了还可以重生！

　　就算是等离子态，江河也敢去撸一把！

　　当然。

　　现在只能想想。

　　多一条命，就是江河最安全的保障！

　　这次寂静之森，赚大了。

　　或许在其他人眼中，收获最大的是李唐，但是只有江河清楚，他，才是无形中获利最大的那个人！寂静之森开放到现在，几乎所有的金灵丹他一个人独吞了！所有天材地宝，他拿了五成，还是最宝贵的纯能量凝聚体，几乎是所有天材地宝价值的八成以上！

　　而现在……

　　还有还魂草！

　　“该撤了。”

　　江河看向李唐，还有周围人火热的目光。

　　到了这一步。

　　他已经走不下去了。

　　虽然江河很想一路跟随捡便宜，但是如今寂静之森全面开放，其他十二区强者出现，江河可不想去送死。

　　他一向很有自知之明。

　　当然，还有更重要的一点，现在他可是猫在无影宗的，万一吴能那家伙出现，他怎么死都不知道！

　　“看来得找机会撤走了。”

　　江河想到。

　　而这时。

　　李唐周围光华逸散。

　　传承完毕！

　　“来了。”

　　众人眼神火热。

　　传承完毕又如何？

　　李唐终究只是气态！时光之心再强大，现在的李唐也发挥不出太多威力，若是这个时候干掉他……

　　“刷！”

　　光华逸散。

　　“上！”

　　不少人冲上去。

　　传说中，时光之心每一次出现都只会认一人为主，哪怕杀了李唐也无济于事，但是万一不是呢？太多人抱着侥幸心理了，眼前可是李唐最弱的时候，此时不杀他，以后怎么可能还有机会？

　　“杀！”

　　星曜闪烁，众人出手。

　　而这时。

　　“轰！”

　　时光之心绽放强烈的光芒。

　　“不好！”

　　江河敏锐感觉不对。

　　“刷！”

　　心念流转，冲入黑暗星空。

　　果然，就在江河回到黑暗星空的那一刻，周围的一切静止。攻击落到李唐面前数米的时候停下，无数流光在空中停滞，那飘落的树叶也悬浮在空中，就连那些固态修炼者，也静止不动。

　　一切，都在这一瞬静止！

　　包括江河自己！

　　江河清晰的看见，自己身体不在动弹，双目中瞳孔收缩，还保持那发现状况不对的警惕，随时准备撤离。

　　“这是……”

　　“时间静止！”

　　江河心神震颤。

　　时光之心，居然强大到这种地步？

　　而这时。

　　“嗡——”

　　一抹韵律荡开，惊人的一幕出现了。

　　江河能清晰的感觉到，周围的时间开始飞速倒退，画面变得有些光怪陆离，那些修炼者已经不复存在。

　　在这片世界中，似乎只有江河自己！

　　一年……

　　两年……

　　江河根据一年四季默算着时间。

　　刹那间。

　　百年已过！


第一百八十三章 一个人的盛宴！

　　一百年。

　　足足一百年的时间，时光之力才消散。

　　周围的光线恢复正常，江河发现身体已经能动，这才回归现实。

　　森林，依旧是那个森林。

　　只是……

　　树木，不再高大，暗能量也不再浓郁，凶兽还有，但是也不至于那般凶残。

　　“这里不是寂静之森？”

　　江河微微犹豫，但是很快醒悟。不，这里的确是寂静之森，但是这个时候，时光之心还在恢复，所以一切都跟寂静之森重现之前是一样的，只是，时光之心为什么要带他来这种地方？

　　一百年前……

　　江河亲眼目睹时光流转，绝不会认错！

　　李唐传承时光之心，在这最后一刻，时光之心却绽放光辉，把所有人拖到百年之前，为什么？

　　如果是某种好处的话，不应该只有李唐自己获得吗？

　　等等。

　　江河脸上忽然露出怪异的神色。

　　难道是……

　　江河正准备将心中的猜测验证，忽然，一个清脆的声音在脑海中浮现，“你好，请问这是哪里？”

　　刷！

　　“谁？！”

　　江河脸色大变。

　　看向四周，然而，却没有任何人出现。江河心念快速扫过，直到发现声音来源之后，整个人都呆在了原地。

　　因为这个声音，居然来自黑暗星空！

　　黑暗星空。

　　那片苍茫大地上。

　　一望无际，天上只有数十颗星辰。

　　小楚正在玩的开心，被这突如其来的一声问候，差点吓尿，惊恐的看着来人，江河心念扫过，也看见了那声音的主人。

　　“居然是……”

　　江河一脸怪异。

　　无论如何他都想不到，黑暗星空出现的人，居然是李雪！他全力催动黑暗星云收集还魂草的时候，居然意外的将李雪的神魂给收了进来！

　　怎么会……

　　江河有些头疼的揉揉脑袋。

　　小楚也就算了，他乖巧听话，还是个孩子，可是李雪的话，江河可是见识过这女人如何精明强势！

　　她出现在这里，福祸难料啊。

　　“我还活着？”

　　李雪看向周围，感悟片刻。

　　“数十颗星辰，似乎是暗影技？”

　　“这那一片星云，似乎是修炼心法？”

　　“那么我出现在这里……”

　　“神魂？”

　　李雪若有所思。

　　听闻传说中有人拥有大能可拘神魂，看来果然如此。只是，此人暗影技如此之多，修炼心法如此强大，修炼环境如此广阔无垠！甚至，此处还有生命存在，此人实力之强，绝不在父亲之下！

　　难道……

　　李雪震惊，是传说中等离子之上的前辈？

　　不。

　　怎么可能？

　　传闻等离子之上的强者早已陨落，怎么会……

　　李雪思绪万千，最终还是冷静下来，主动开口，既然是修炼环境，那么她的一举一动，那位前辈就一定可以听到。

　　“多谢前辈救命之恩，还请前辈出来一见。”

　　李雪恭声说道。

　　前辈？

　　江河咳嗽一声。

　　刷！

　　光影流转，江河现身。

　　“见过前……”

　　李雪恭敬的行礼，但是礼行了一半，一声惊呼，“是你？！”

　　“你好。”

　　江河淡然一笑。

　　“你也被前辈救下来了？”

　　李雪下意识的问道，不过看着江河淡然的神色很快反应过来，不可思议的看着他，“难道说……”

　　“你……”

　　李雪心神狂震。

　　纵然她心理素质如何强大，此时也险些崩溃。她想过无数种可能，却从未想过，那个救了她的人，居然会是江河！

　　这个她看不起的少年！

　　这怎么可能？

　　这星辰……

　　这星云……

　　怎么可能是一个气态修炼者可以拥有的？

　　“不，不对。”

　　李雪摇摇头，向着周围看去，看见小楚手中的散弹枪，更是凌乱不已，“星曜……你怎么会有星曜……”

　　然而回头一看，她更是崩溃。

　　那里，窝着一条大蚯蚓，以她的见识，如何看不出这是什么？

　　“兽魂？”

　　李雪几乎失声，这里居然还有兽魂？！身为李家之女，她见识何其之广，但是此刻，她这些年建立的世界观险些崩溃，星曜、兽魂、神魂，同时出现在一个气态修炼者体内，这这这这……

　　李雪许久才平静下来。

　　而这时。

　　她目光扫过更远处的地方，却愣住了。

　　那里，放置着一堆金灵丹，还有大量的纯能量天材地宝，以她的聪慧，如何还不明白到底发生何事？

　　“江河！”

　　一声愤怒的尖叫声。

　　李雪不敢置信的看着这一幕，她如何也想不到，这些东西会出现在这里！穿山甲？永夜国的修炼者？不不，真正的幕后黑手，居然是眼前这个少年！那个夺走他们寂静之森收获的人，居然是江河！

　　这个小小的气态修炼者！

　　就是这样一个小小的气态修炼者，将无影宗，将李家，玩弄于股掌之间，坐收渔翁之利，成为寂静之森的最大赢家！

　　“看来那穿山甲……”

　　“替你背锅了。”

　　“好一个江河！”

　　李雪可悲，“我终究是小瞧你了。”

　　她想起当时大树下对江河的警告，忽然感觉自己居然这般可笑，自己居然去警告江河？难道不可笑么……

　　“居然是你……”

　　李雪恍惚。

　　江河只是淡淡看着。

　　忽然。

　　李雪身形暴起，向着江河杀来。

　　轰！

　　她一掌轰到江河面前，身形却戛然而止，在她身边，一个灵巧的身影手中抓住散弹枪，对准了她。

　　李雪看着那稚嫩的面容苦笑。

　　“退下！”

　　小楚冷冷地说道。

　　“不用。”

　　江河拍拍小楚的脑袋，“这里是我的世界，她伤不了我的。”

　　“嗯。”

　　小楚这才退下，不过目光依旧警惕。

　　“以你的聪慧，应该知道在这里杀不了我。”

　　江河冷笑。

　　“杀不了，也能让你受伤！”

　　李雪目光蕴含着杀意，“因为你，我们一开始就死了一位长老，如果他在的话，或许结果，或许结果……”

　　“结果怎么样？”

　　江河不屑，“你以为多一个人会有啥区别？他能挡住王朝和紫风的攻击？不，不能，多一个人，最多自爆的时候威力大一点，让他们两个人受点轻伤，那个白发老头还得出手，结果依然一样！”

　　“到现在还有妄想？”

　　江河语气变冷。

　　李雪双目微闭，江河说的这些她又何尝不明白？

　　只是……

　　不甘心呐。

　　“哼！”

　　江河冷哼。

　　他从一开始就知道这女人绝不会那般容易对付，现在一看，果然如此。不过，在自己的黑暗星空，她也翻不了天！江河将黑暗星空内的宝物悬空，让李雪根本无法触碰，甚至将小楚和她隔离，这才回归现实。

　　先晾她一段时间再说。

　　她很聪明。

　　可是正因为太聪明，她受得了那无尽的寂寞么？

　　“我们做一场交易吧。”

　　李雪忽然开口，她知道江河听得到。

　　“交易？”

　　江河冷笑，“300一发，800包夜？”

　　“江河！”

　　李雪气急。

　　江河翻个白眼。

　　李雪强制让自己冷静下来，深吸一口气，“时光之心既然被我弟弟融合，寂静之森应该发生一些变化了吧？”

　　“你知道怎么回事？”

　　江河心神一动。

　　“知道。”

　　李雪神色淡然，“我可以告诉你。”

　　“条件？”

　　江河可不相信这女人这么好心。

　　“帮我保护弟弟。”

　　李雪开口。

　　“不干！”

　　江河毫不犹豫的拒绝了。

　　开什么玩笑！

　　保护李唐？

　　麻痹的，为了让李唐融合时光之心，你们全死了都在所不惜。现在你都挂了，还要保护他？你真以为你弟弟开着主角光环满地跑啊！江河无力吐槽，人比人真的会气死人啊！更何况，他之前可是胖揍了李唐一顿，以这家伙高傲的性格，这次变强了肯定还要揍回来。

　　保护他？

　　这种热脸贴冷屁股的事情他才不干。

　　“只是力所能及的保护。”

　　李雪深吸一口气。

　　“不干！”

　　江河冷笑，“他现在的实力，用得着我保护？”

　　“我担心的就是这个。”

　　李雪叹息，“他实力强悍，如今融合时光之心，进步定然很快，我担心的不是他的实力，而是他的心智！他从小就被宠坏，只有我的话才听。如今我为了保护他离开人世，以他的性格……”

　　“关我什么事？”

　　江河淡淡地说道。

　　博取同情？

　　天真！

　　“你要什么？”

　　李雪终于不再试图忽悠江河。

　　“你知道的东西。”

　　江河淡淡地说道，“若是没有危险，又不会惹麻烦的话，我不介意顺手帮你弟弟一把，但是仅此而已。如果你想，就把你知道的全部告诉我，若是不想，你就老老实实在黑暗星空小黑屋呆着吧。”

　　“好。”

　　李雪同意。

　　答应了？

　　江河有些意外，这女人像是这么好征服的？不知道为何，她答应这么快，江河反而多了一丝警惕。

　　这女人……

　　江河看向黑暗星空，她的表情看不出一丝变化。

　　“这是一场试炼。”

　　李雪这时开口，“时光之心最后的试炼，为了保护宿主，时光之心将所有人拖入这场试炼中！试炼中会有很多只有时光扭转情况下才会出现的宝物，这些东西，价值都远在金灵丹之上！”

　　“试炼？”

　　江河心惊。

　　他怎么也想不到，回到一百年前，居然只是李唐的一场试炼？！而那些宝物……时光之心这么弄，不怕其他人把李唐的造化抢走？

　　“当然不会。”

　　李雪似乎知道江河在想什么，“对于你们而言，目标是那些拥有时光之力的宝物，但是对于李唐而言，时光之心就拥有无限时光之力，他根本不在乎，他的试炼目的，是你们所有人！”

　　“战斗！”

　　“磨练！”

　　“不断融合时光之心，让自己，变得更强！”

　　“这，才是李唐的任务！”

　　李雪说出令人吃惊的真相。

　　“他不怕把自己磨砺死？”

　　江河疑惑，“他现在只是气态境界，就算是突破之后，也只是液态！时光之心就算再强大，让他足以越级挑战，也不可能在短时间内击败王者、紫风，甚至乌漫天这些成名已久的天才！”

　　“时光之力。”

　　“辐射态境界，回到1年前。”

　　“气态境界，回到100年前。”

　　“液态境界，回到200年前。”

　　“固态境界，回到300年前。”

　　“不同境界的人，是不会碰到的，想要走的更远，只要突破之后，时光之心就会将你带回更久远的时代。”

　　李雪淡淡的声音飘来。

　　“呵。”

　　江河冷笑。

　　此时他如何还不明白？

　　这是一场浩大规模的试炼！

　　主角是李唐，而他们所有人，都只是配角！都只是衬托李唐的绿叶！都是李唐磨练时光之心的踏脚石！他们所做的一切，都只是时光之心对李唐的磨砺，都只是为了让李唐变得更强！

　　华中区七天屏蔽……

　　时光之心的获得……

　　时光之心的融合……

　　时光之心的试炼……

　　所有的一切，都只是为了李唐！

　　可笑他们以为自己能浑水摸鱼，现在看来，不过是一场笑话，结局，似乎从一开始已经注定！

　　寂静之森重现，注定是李唐一个人的盛宴！

　　只是……

　　真的如此吗？

　　江河目光变得有些森冷。


第一百八十四章 不可思议的敌人

　　寂静之森。

　　百年之前，这是气态修炼者的舞台。

　　在时间的长河中，这个时间段，只有气态修炼者！而如果不出意外的话，李唐也在这里！时光之心故意将他丢到这里，就是为了让他彻底领悟时光之心，激发星曜，成为真正的液态修炼者！

　　至于如何突破？

　　唯有战！

　　“看来，到了我们这些绿叶发挥余热的时候了。”

　　江河冷笑。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　森林的空气很是清新，尽管是一百年前，但是跟现代没有什么区别。这里属于森林深处，凶兽的实力已经到了液态，更强大的凶兽，这里也不会出现，看来时光之心选的地点也是为了李唐考虑。

　　试炼么？

　　江河看向远处。

　　“哪里跑！”

　　“交出时光碎片，饶你不死！”

　　三个中年人正在追杀一个年轻人，典型的争夺宝物，而有趣的是，那年轻人直愣愣的向着江河跑来。

　　“兄弟救我！”

　　四名气态修炼者……

　　江河心念默默扫过，那几人冲到他面前。

　　“兄弟……”

　　“刷！”

　　暗影剑气！

　　江河一指点出，一道暗影长河横空出现，将四人贯穿，几人不可思议的看着江河，同样是气态修炼者，他居然……

　　几人眼中露出懊悔的神色，轰然倒地。

　　“100年前就有钓鱼党了？”

　　江河啧啧称奇。

　　“刷！”

　　几人死亡，尸体去忽然飘散，地面上，只留下一个棱角鲜明，像玻璃碎片一样的金黄色光团。

　　“消散了？”

　　江河愣住。

　　“这里的人，都是时光之心凝聚，死后自然会消散。”李雪淡淡地说道，“就算是你们这些参与试炼的人也是如此，只不过，你们死后，身体消散，但是神魂不灭，会回归现实，并不会真死。”

　　“也就是说，在时间长河中，杀了试炼者也死不了？”

　　江河惊讶。

　　杀了就是杀了，怎么可能复活？

　　“那可是时光之心啊。”

　　李雪幽幽一叹，“以它的能力，只要将时光逆转到死亡前的一秒，不就是活了？伤势不久恢复了？”

　　“这么说，李唐很可能也会了？”

　　江河忽然笑了。

　　“你套我话！”

　　李雪狠狠的瞪了江河一眼。

　　江河嘿嘿一乐，走上前，把那个金黄色的玻璃碎片捡起来，“这就是时光碎片吗？李雪，这就是你说的拥有时光之力的宝物？”

　　李雪不语，显然在生气。

　　“小姑娘，闹情绪要不得啊。”

　　江河老气横秋地说道，“想要我帮助你弟弟，还是要配合的。”

　　“哼。”

　　李雪冷哼一声，不过还是回答道：“时间长河中，流逝着不同规模的时光碎片，它们拥有少量的时光之力，价值难以估量！拥有足够量的时光之力，甚至可以一秒将一株普通的灵草变成千年灵草！”

　　“各种天材地宝，可能拥有强大的能力。”

　　“很多暗影技，可能因此变得精深！”

　　“甚至很多本不可能成长起来的东西……”

　　“甚至，星曜！”

　　“所以，纵然是陪着李唐试炼，但是这地方，对很多人来说，依然是一场造化！”

　　是么？

　　江河若有所思。

　　时光碎片……

　　居然可以让星曜变得更强大？

　　那么拥有时光之心的李唐，岂不是无时无刻不在增强星曜？果然，如果这是一场游戏的话，李唐显然就是土豪玩家，而江河他们，只是平民玩家。至于刚才试图坑江河的四个人？抱歉，他们是难民玩家。

　　“当。”

　　“当。”

　　江河手指轻轻敲动。

　　他在思索。

　　天材地宝变强？

　　他不需要！

　　那玩意需要化学家和科学家去调配研制，才有可能做出各种试剂和药物，江河可没有那些时间。

　　暗影技变强？

　　更不需要！以他如今的思维运转模式，几乎学到暗影技，就能掌握到大成！但是，星曜增强的话……

　　他志在必得！

　　如今他处在气态巅峰，随时可能突破，任何跟星曜有关的，他都不会放过！纵然突破，他也要成为最强的那一个！

　　哪怕……

　　对手是李唐！

　　“那么，这里的时光碎片，我承包了。”

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　刷！

　　残影闪烁。

　　江河消失在原地。

　　狩猎。

　　现在开始！

　　江河什么战斗力？液态高级！其他人纵然拥有越级挑战的实力，也只是对抗液态初级，面对江河这种妖孽般的战斗力，根本无力抗衡！而敛息术全面运行的江河，在森林之内简直是深处规模。

　　一分钟。

　　三人被杀，回归现实，留下一个时光碎片。

　　五分钟。

　　十人被杀，留下三个时光碎片。

　　十分钟。

　　六人被杀，留下两个时光碎片。

　　……

　　江河在寂静之森简直横扫！

　　而同样的状况，出现在寂静之森另一处，三个气态修炼者围攻一个少年，然而少年面不改色，一个战字爆出，将三人直接轰杀！甚至，对方的暗影技刚刚放出，就被一个恐怖的冲撞轰碎！

　　以一敌三，仅仅一招。

　　此人，正是李唐！

　　“你们……都该死！”

　　少年眼中涌现无穷尽的杀意。

　　还有恨意！

　　一次融合醒来，他得到了传说中的时光之心，却失去了自己最亲的人！那些过来抢夺时光之心的，都是罪人！

　　如果不是他们……

　　姐姐……

　　“你们，该杀！”

　　李唐捡起时光碎片，走向下一个地方。

　　杀意冲天。

　　同一时间，森林的另外两个方向，还有两个少年同样横扫他人，一个是吴敌，另一个，却是许少明！

　　轰！

　　轰！

　　寂静之森，四个方向，四人正一步步杀出。时光碎片在不停的累积，在这区区气态境界，又有几个人是他们对手？无论是现在试炼的，还是时光之心凝聚出来的一百年前土著，没有人是他们对手！

　　这，注定是一场屠杀！

　　“二十个！”

　　江河轻松积累到二十个碎片。

　　“下一个。”

　　江河盯住下一个目标，忽然愣住了，因为这次看见的居然是熟人！

　　是他？

　　江河脸色怪异。

　　那个瘦小黝黑的少年，赫然是左司，当初风清池遇到的那个胆小如鼠的家伙，有意思，这家伙也来了吗？

　　江河淡然一笑。

　　“好久不见。”

　　江河好笑的走出去。

　　对于这个当初的小家伙，江河倒没有太大恶意。然而出乎意料的是，左司却瞬间如临大敌的看着他。

　　“你是谁？”

　　左司神色冷漠。

　　“？”

　　江河一头雾水，“你不认识我了？”

　　“你？”

　　左司一脸莫名其妙，“你谁？”

　　“……”

　　江河瞳孔微微收缩，他看得出，左司是真的不认识自己！那眼神，当真就是野外遇到陌生人的反应！

　　只是，怎么可能？

　　“哼！”

　　“幼稚！”

　　左司轰然出手，显然是觉得江河在算计他。

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放。

　　江河心神一跳，这战斗力……液态高级！这个当初弱的可怜的修炼者，居然展现出跟他一样惊人的战斗力！

　　怎么可能？！

　　江河心惊。

　　“暗影三连踢！”

　　“轰！”

　　两人在空中交锋。

　　光华逸散。

　　实力，不分上下！

　　“不对劲。”

　　江河收起那份轻视，这左司……

　　杀！

　　江河全力出手，恐怖的暗影技从手中绽放，他仗着暗影剑气和心灵风暴等各种强大的暗影技，才拥有液态高级战斗力，而让他震惊的是，左司手中，同样有着各种强大的不可思议的暗影技！

　　这一战，依然平手！

　　怎么可能？

　　江河心惊。

　　他是因为黑暗光圈，思维无限加速，分解公式，才能够领悟暗影技到极致！而同样的，左司的暗影技，不仅仅强大无比，同样也都是领悟到了极致！难道是因为偶然遇到什么惊人机缘吗？

　　“你……”

　　对面的左司同样震惊。

　　这少年怎么可能跟他一样？要知道，他可是……

　　“你不是大家族的子弟。”

　　左司忽然开口，“他们的气势，我看得出来，但是你，不一样，你没有背景，只是普通修炼者，但是你却拥有这样的实力，要么，是有一个厉害的师父，要么是得到了什么逆天的宝物，而我觉得……”

　　左司目光变得贪婪，“更像是后者。”

　　“哦？”

　　江河眼睛一眯。

　　“杀了你！”

　　左司杀意绽放，“我就知道是不是了。”

　　“轰！”

　　恐怖的杀意席卷。

　　左司全力出手了，实力比起之前，居然更胜三分！隐隐已经超过了液态高级，向着液态巅峰开始迈进。

　　他的实力，已然超过江河！

　　“这家伙……”

　　江河心惊不已。

　　他怎么也想不到，当初随便遇到的一个修炼者，居然隐藏这样的实力？！这样的实力足以完虐李唐和吴敌！

　　“轰！”

　　左司全面爆发，周身光辉大作。

　　又是一个暗影技。

　　一个全面增幅的被动暗影技！

　　这样的暗影技出现，左司的实力再次提升三分！

　　“这暗影技……”

　　“纵然是李家都已经失传，从未见过，他怎么会？”

　　李雪疑惑，但是神色凝重：“江河，退吧，他现在的实力，远在你之上！”

　　“退？”

　　江河冷笑，“一个左司，还不至于让我退下！”

　　“刷！”

　　天色忽然变黑。

　　一瞬。

　　江河心灵风暴和暗影剑气同时爆发，轰向左司，在那光明乍现的一瞬间，左司捕捉到江河的身影，同样的攻击轰来。一声剧烈的轰鸣，江河整个人被轰飞出去，两人的实力，真心有些差距。

　　“你不行的。”

　　李雪皱眉。

　　然而江河擦擦嘴角的血迹，只是露出讥讽的笑容，“不行？”

　　李雪下意识的抬头一看，顿时惊讶，那个刚刚把江河轰飞出去的左司，胸口出现一片鲜红，背后，小楚淡淡的收回散弹枪。

　　一枪——秒杀！

　　在左司全力跟江河对抗的瞬间，小楚背后出手。

　　“星曜……”

　　左司惨笑，轰然倒地。

　　刷！

　　身影飘散，留下足足七个时光碎片。

　　好一个左司！

　　“撤。”

　　江河收集时光碎片离开。

　　左司的秘密，只有离开这里以后，在外面交锋了，他也想知道，这个强大的离谱的左司到底是怎么回事！

　　江河继续收集时光碎片。

　　然而。

　　一个小时后，当江河再次看见一个目标的时候，顿时头皮炸裂，浑身冷汗，那黝黑瘦小的熟悉模样……

　　左司！

　　居然还是左司！


第一百八十五章 李雪的任务

　　左司！

　　居然还是左司！

　　怎么可能？

　　江河心神狂震。

　　难道刚才是假死？不，他看得分明，左司被他干掉以后化为流光消失，甚至时光碎片都在自己手中，怎么可能是假死？

　　但是眼前这个……

　　“江河？”

　　左司远远看见江河。

　　他认识我！

　　江河瞳孔收缩。

　　之前那个左司，根本不认识他，但是眼前这个左司，却分明认识他，这么说，这个左司才是他认识的那个？

　　那之前那位……

　　江河有点凌乱。

　　“你怎么在这里？”

　　江河不动声色。

　　“来看看能不能提升实力。”

　　左司有些腼腆，一如当初江河看见的那般胆小。

　　果然……

　　这才是他认识的那个左司！这么说，前面那个左司是假的？伪装？可是，谁会去伪装一个普通的修炼者？

　　江河疑惑。

　　“不，他们是一个人。”

　　李雪双目如炬，“虽然我没有实力，但是毕竟是固态巅峰，神念感应还在，这两个左司的气息一模一样！”

　　“怎么可能？”

　　江河惊奇。

　　一模一样……

　　难道是分身？

　　他的星曜是分身？也不对，现在只是气态啊！当然，还有一个可能……一个更可怕的可能……

　　“刚才那个人，是一百年的人！”

　　“而现在这个，才是本体。”

　　李雪冷笑。

　　江河心神一跳。

　　也就是说，左司，一百年前就存在！他不知道因为什么原因，一直没有变化，而且活到了现在！之前他遇到的左司，只不过是时光之心从百年前的寂静之森捞出来的时光幻象，而现在这个，才是真正的左司！

　　这么说，他的实力……

　　江河心中警惕。

　　虽然不知道准确率几成，不知道真假，但是如果属实的话，这左司的就太可怕了，从一百年前到现在……

　　容貌不变，实力呢？

　　虽然他只有气态巅峰，但是一百年前，他就拥有液态高级之上的战斗力，现在的话，怎么也到了液态巅峰？

　　那种实力，纵然在液态境界都是前列！

　　他根本不是对手。

　　“能不能带带我？”

　　左司有些不好意思，在风清池，他没有对江河出手，两人也算是结了一份善缘。

　　“你实力太弱，跟着我太危险。”

　　江河叹息，“我惹了太多人，就不拖累你了。”

　　江河说完，转身就走。

　　一个活了一百年的老妖怪，他说什么也不想跟他交锋，谁知道他有什么逆天的底牌？然而，江河才刚转身，就感觉到肩膀被轻轻一拍，左司居然瞬息就到了江河身边，“没事的，我能帮上一点忙。”

　　刷！

　　江河身子一僵。

　　他没回头，但是从小楚眼中传来的画面可以看到，左司眼中闪过的那令人惊悚的骇然光芒。

　　这家伙……

　　果然不对劲！

　　怎么办？

　　江河清楚，只要回头，必然是一场大战。

　　“江河……”

　　左司悄然伸出手。

　　而这时。

　　“刷！”

　　天空变得黑暗。

　　“不好。”

　　江河惊恐的抬头，“是他！”

　　“嗯？”

　　左司下意识的看去。

　　而此时。

　　天色一片黑暗。

　　江河在这一瞬间爆发，催动所有攻击，向着左司轰杀而去，黑暗中，哪怕看不见任何东西，感应不到江河的存在，左司依然催动暗影技牢牢的挡在身前，而这时，小楚悄然的现身出手。

　　“砰！”

　　一枪。

　　左司心脏爆裂。

　　刷！

　　黑暗消失。

　　左司不可思议的看着眼前的身影，一个小孩？星曜？若是平时，这样的星曜他轻松抵挡，怎么可能伤害的了他？

　　但是现在……

　　大意了啊。

　　左司目光迷离之余还有些疑惑，他自觉隐藏的还好，这个江河怎么发现自己隐藏实力的？可惜，没人为他解释。

　　刷！

　　身影飘散。

　　“轰！”

　　一堆时光碎片落下，足足二十个。

　　“好一个左司。”

　　江河心惊。

　　这才是隐藏的BOSS级人物，若非他提前发现问题，暗中出手，等左司实力全面爆发，他怎么死都不知道！幸好，在左司完全不明白发生什么事情之前，将他干掉了。他有再多底牌和手段也没用。

　　这一次交锋，他赢了。

　　声东击西，一百年前的左司吃这一招，现在的左司，依然吃这一招！

　　“这家伙到底怎么回事？”

　　江河皱眉。

　　一百年前……现在……

　　看来出去以后，见了左司要多警惕几分了。

　　江河心中想着，过去把时光碎片收集起来，因为时光碎片属于纯能量体，江河轻而易举的把他们收入黑暗星空。

　　太弱了……

　　江河心中叹息。

　　原以为自己击败李唐，也算是不弱于人，谁曾想到，这个左司……他的实力，居然强大到这种境界！

　　“气态，真的能强大到这种地步？”

　　“当然可以。”

　　李雪的声音传来，“气态巅峰到液态之间，有一个凝聚星曜的过程，称之为凝星。只要踏出这一步，就会介于气态巅峰和液态之间，实力更进一步，你若真想立足于气态，至少应该走出这一步才有可能。”

　　“我现在的实力难道不够？”

　　江河皱眉。

　　“吴敌实力如何？”

　　李雪淡淡问道。

　　“很强！”

　　江河如实回答。

　　“李唐实力如何？”

　　“很强。”

　　江河点头，纵然他击败李唐，也不得不承认，他只是恰好克制了李唐，否则的话，他真不是李唐的对手。

　　“那你可还记得，黎明国十三区，华中最弱？”

　　李雪淡淡的声音飘来，让江河猛然惊醒，黎明十三区，华中最弱，而吴敌和李唐，却都属于华中，那岂不是说……

　　“明台区，有一位大能会根据能力推演出一份待考生的榜单。”

　　“其中……”

　　“吴敌排名第二十三位，李唐排名第十五位，这还是考虑家世导致的成长潜力因素，否则的话，李唐估计也在二十左右。”

　　“这样的实力，你敢说气态无敌？”

　　江河倒吸一口冷气。

　　李雪透露的真相异常残酷。

　　“你以前一直在三河市，在华中区，而这次，是你第一次接触华中区之外的强者，那些真正意义上的天才。”

　　“你真的能打过他们？”

　　李雪谆谆诱导，声音透露出勾人的诱惑。

　　江河沉默。

　　左司是个意外，但是吴敌、李唐的实力他清楚，这两位都只能在二十左右混，那些排名更靠前的家伙，该有多恐怖？如果跟他们碰见的话……这场试炼之行，他依旧会成为别人的踏脚石！

　　李唐现在融合时光之心，实力大为长进，他自己呢？

　　江河深吸一口气。

　　“你想要什么？”

　　江河冷冷看向李雪。

　　这女人一直暗中诱导他，他如何不知道？

　　“让你更强！”

　　“只有变得更强，你才能帮我弟弟。”

　　李雪直言。

　　“能多强？”

　　江河冷笑。

　　“比他更强。”

　　李雪语出惊人。

　　“刷！”

　　江河猛然站起来，眼中露出一抹精光，死死盯住李雪，“有些事情，可不能开玩笑。”

　　“我也没有开玩笑。”

　　李雪神色淡然，看向黑暗星空，“时光之心很强大，但是在这里，我看见更强大的东西，甚至……”

　　“你拥有无穷潜力，却不知道怎么开发。”

　　“我帮你！”

　　“你拥有无数天材地宝，却不知道怎么利用，全部丢在黑暗星空，让明珠蒙尘，我也可以帮你！”

　　“我会让你变成超越一切天才的强者！”

　　李雪眼中绽放光华。

　　“我要做什么？”

　　江河从不相信天上掉馅饼的事情。

　　“找到李唐，然后……”

　　李雪微微停顿一下，“打败他！”

　　“什么？”

　　江河嘴巴微张。

　　卧槽？

　　打败他？

　　他原以为李雪让他成为李唐小弟什么的，如果这样的话，他绝对不会答应，但是从未想过李雪交易的第一件事，就是打败李唐！这女人不会神魂进入黑暗星空以后，脑子烧糊涂了吧？

　　“很奇怪？”

　　李雪微微摇头，“小弟的话，李家不缺。既然李唐融合时光之心，大批量的李家子弟会进来保护他。”

　　“李唐身边，不缺少保护。”

　　“他如今融合时光之心，实力短时间内暴增，必然会有一种无敌天下的自信和狂妄，再加上我这么离开……”

　　“我最担心的是他的心态。”

　　“只有提前让他清醒，以后遇到真正的强者，才不会殒命。”

　　“这才是真正的目的。”

　　李雪直言，“这份交易，成交？”

　　“成交！”

　　江河毫不犹豫。

　　李雪帮他变得更强，去打击一下这位天骄？

　　这种任务……

　　他喜欢！

　　“刷！”

　　一声轻响。

　　有人！

　　江河忽然睁开眼睛，远处，一道身影锁定江河，远远冲来，只不过，两人一个照面之后，那人却停在了原地。

　　“江河？”

　　熟悉的声音响起。

　　“吴敌。”

　　江河眼睛一眯。

　　两人摇摇对视片刻，却没有一丝战意，吴敌脸上脸上露出一抹笑容，向着江河微微点头，悄然而退。

　　他走了。

　　纵然他很想跟江河一战，但是现在并不合适。

　　他的目标，也是时光碎片！

　　“他凝星了。”

　　李雪的声音传来，她死亡之前突破到固态巅峰，自然一眼看穿无敌的实力，“别看他表面上忌惮你，或许已经把你当成他的战利品。”

　　“凝星？”

　　江河心神一跳。


第一百八十六章 冲刺！液态！

　　“这可是时光之心的试炼，若是此时突破，会被送到200年前的寂静之森，相当于第二次试炼，这样的机会，谁想放过？这些人气态巅峰许久，现在突破液态境界也是水到渠成的事情。”

　　“豪门世家的子弟，这些早已准备妥当。”

　　李雪平淡地说道。

　　江河摊手。

　　真是日了狗了，他连星曜和液态的知识都还是朦朦胧胧，人家可是从小开始就一条龙服务，早就准备好了，这差距……

　　李雪没理会他的牢骚，“你既然准备好了，我就开始说了。”

　　“凝星，液态，星曜。”

　　“这就是三者出现的顺序。”

　　“气态巅峰，开始凝星，你的实力越强，凝星度就越高，将来突破液态的时候，出现高品质星曜的几率也就越高！你们所听过的实力越强，星曜越强这句话也来源于此，归根结底，是凝星度！”

　　凝星度……

　　江河心中默念。

　　“暗影协会，曾经发布一个凝星度的指标作为参考。”

　　“凝星度0——100，突破液态必然会失败！连100这个最低指数都没有达到，突破液态只有死路一条。”

　　“凝星度100——200，这个是最常见的指数。凝星度超过100，就代表凝星成功，可以随时突破！只不过，这个阶段的凝星度，突破液态之后出现的星曜，绝大多数都是最普通的星曜。”

　　“凝星度200——300，才有可能出现一些较为强大的星曜！”

　　“凝星度300——400，这个阶段的凝星度已经是天才级别了，会出现一些比较稀有的星曜，更为珍贵。”

　　“凝星度400——500，能达到这种程度的真的很少很少，凝星度能到了这个阶段，一般都是妖孽级别的修炼者！在我看来，你，李唐、吴敌所有排名前三十的修炼者，都是有资格冲刺这个阶段的。”

　　“至于凝星度500以上……”

　　“鲜有耳闻！”

　　“纵然是域主级别的强者，年轻时候也不见得能达到这个水准，这个阶段的星曜，只能用传奇来形容了。”

　　“凝星度不一定准，这里只能判定星曜的强度，不能判定类型。”

　　“毕竟……”

　　“星曜再强，出现一个废星曜，也有可能。”

　　李雪说到这里神色黯然。

　　江河想起她的星曜——还魂草。

　　李雪励志成为李家的掌权者，何等努力，然而，她保护心太重，最终凝聚出来的星曜，依然是守护！

　　“凝星度决定星曜的强度。”

　　“而决定星曜类型的，是你修炼的暗影技类型、心法类型，还有你的意志！或许，还有那冥冥之中的天意吧……”

　　李雪感慨一声。

　　天意？

　　江河翻个白眼，不就是运气么！

　　“如何凝星？”

　　江河深吸一口气，终于决定踏出这最重要的一步。

　　凝星！

　　冲刺液态！

　　“凝星其实很简单，你现在体内，暗影技、修炼心法、暗能量，这些都是分散的，而所谓的凝星，就是用一根线将所有的一切凝聚到一起，只要用最基础的凝星决穿针引线就可以了。”

　　李雪给了江河凝星决。

　　“刷！”

　　江河心念流转，思维运转，很快明悟。

　　“这东西就算李唐也要三个小时，你……”

　　李雪一句话还没说话，就看见江河周围亮起淡淡的光华，顿时惊悚，他竟然已经开始凝星！

　　这家伙……

　　李雪微微震撼。

　　每次她以为了解江河的时候，他总能给她带来震撼。一份陌生的心法，就算再简单，就能在几秒之内明悟？

　　可能吗？

　　“嗡——”

　　光华闪烁，凝星开始。

　　李雪目光放在江河身上，她当初凝星度高达380，已经惊艳无数人，最后在李家帮助下，强行冲破400，最终才出现了还魂草这个神奇的星曜！至于弟弟李唐，她根本不担心，如今的李唐，有了时光之心，凝星度绝对分分钟冲破400！

　　江河呢？

　　能够孤身一人冲到如此地步，能击败当初的李唐，他的凝星度，绝不会低于300！

　　“江河，别让我失望。”

　　李雪心中充满期待。

　　而此时。

　　江河的凝星决终于发挥作用，那一根细线闪烁，开始穿针引线，李雪在黑暗星空，可以直观的看到。

　　而江河的凝星度，也开始提升。

　　刷！

　　李雪开始感应凝星度的强度。

　　轰！

　　一个数字弹出。

　　100。

　　“这……”

　　李雪猛然震惊。

　　江河还没有什么动作，这根凝星线才刚刚出现，甚至还没有融合暗能量，凝星度哪来的100？

　　又或者说，这根线的凝星度就有100？

　　李雪呆住了。

　　当初她的凝星线似乎只有50？

　　“嗡——”

　　凝星线开始游走。

　　刷！

　　凝星线跟体内的暗能量率先融合，一个数字再次弹出，200。凝星线融合体内所有暗能量之后，飙升到了200。

　　李雪已经麻木了。

　　寻常人凝星，每一个数字都万分艰辛，纵然他们这些所谓的天才，也都要一步步冲刺，而江河这里，仅仅融合体内的暗能量，就冲到了200。他体内那特殊的暗能量，当真如此妖孽不成？

　　事实上。

　　江河体内的暗能量到底多少？

　　150%！

　　这还是黑暗星云压缩过的能量！

　　这些平日里看不出来的暗能量上限，在此时绽放出最强大的光辉，把江河的凝星度冲到一个崭新的高度。

　　而这个时候，江河开始融合暗影技。

　　刷！

　　凝星线在数十个被动暗影技星辰穿过。

　　300！

　　李雪这个时候松了口气，还好，暗影技的提升不是很明显。江河的暗影技太多了，但是似乎每一个暗影技提升的凝星度并不多，才两三点，看来，江河的主要修炼是在暗能量之上，这么看似乎就能理解了。

　　李雪如是想到。

　　而这个时候。

　　凝星线穿过最后几个暗影技。

　　“轰！”

　　李雪下意识的一感应。

　　400！

　　刷！

　　李雪不可思议的看向江河。

　　又涨了100？怎么可能？！前面数十个暗影技才涨了100点，最后这几个就涨了100点？这这这……

　　李雪呆呆的看着那些星辰。

　　她显然不会知道，那是江河最强大的几个暗影技！

　　敛息术、暗影剑气、心灵风暴等等，这几个强的离谱的暗影技，甚至还有一个神秘暗影技！怎么可能比那数十个被动暗影技弱？

　　“400了……”

　　李雪一脸茫然。

　　她当初千辛万苦冲到380，李家凝聚资源让自己冲到400，而江河，甚至还没有凝星完成，就这么轻而易举的冲到400了？

　　这……

　　到底谁才是豪门世家的子弟？

　　而这时。

　　江河开始贯穿修炼心法，也就是最后一步。

　　凝星线，将这片黑暗星空连接，这是要判断江河的基础扎实和稳固程度，一束亮线闪过，凝星完成。

　　刷！

　　心念扫过，李雪直接懵逼。

　　500！

　　江河的凝星度，冲过500！

　　“怎么可能？”

　　李雪失声。

　　没有什么辅助，没有什么天材地宝，仅仅只是一个凝星决的融合，江河的凝星度就冲破500大关！

　　一个修炼环境也能涨100？

　　到底多稳固的修炼环境？！！

　　李雪不能理解，她修炼的是李家最珍贵的心法，从小备受熏陶，基础扎实绝非常人可比，也才涨了80而已啊？就算是弟弟李唐，也不过如此吧？

　　江河怎么……

　　李雪忽然停下来。

　　因为她骤然醒悟，这片黑暗星空既然能让她和小楚留在这里，难道还不够神奇吗？而在这个时候。

　　那已经停下的细线，再度开始游走！

　　“刷！”

　　细线穿过。

　　星空中，一直有一片神奇的星云，李雪一度以为那只是背景，而此时，细线穿过，一个新的数据出现。

　　600！

　　是的，又涨了100。

　　“那是什么？”

　　李雪惊骇。

　　一向处之淡然的她，连连失色。

　　“刷！”

　　璀璨的光华闪过。

　　江河这次才是真的凝星完成！

　　心神回归。

　　他利用李雪给他的检测法一探测，也是心神一跳，600？？

　　“600？”

　　江河一脸怀疑的看这李雪，“你之前给我说的数据不会骗我的吧？”

　　李雪一口血险些喷出来。

　　骗你？

　　骗你有什么用？！

　　别说你了，我还崩溃呢，怎么可能是600？

　　那可是传奇啊……

　　李雪一脸崩溃，自从进入黑暗星空之后，她的世界观已经多次崩塌，什么常理常规，在江河这里似乎都不太有用！

　　这真是她一直生活的那个世界？

　　李雪已经开始怀疑人生。

　　“这么说，我已经可以随时突破液态？”

　　江河振奋。

　　“可以。”

　　李雪深吸一口气，让自己平静下来，“但是我不建议你突破，突破之后，你就会被时光之心带到200年前，这里一切跟你无缘。但是如果保留着随时突破的状态，你相当于有了一个护身符。”

　　江河心神领会。

　　快被干掉的时候突破，岂不是可以避开危险？

　　这倒是一个好办法。

　　“你可以试试凝星的力量。”

　　李雪建议。

　　“刷！”

　　江河催动体内力量。

　　“轰！”

　　犹如河水奔腾！

　　一根凝星线将所有力量融会贯通，江河能感觉到，如今的暗能量流转速度至少提升数十倍！暗影技爆发的时候可以爆发的暗能量更多！对于体内暗能量堪称恐怖的江河而言，实力简直是暴增！

　　“凝星介于液态和气态巅峰之间。”

　　“你提升的实力，相当于之前的数倍，至于倍数，跟你的凝星度有关系，凝星度600的话，威力大概是之前六倍……”

　　“轰！”

　　江河释放暗影剑气。

　　恐怖的暗能量爆射而出，将一大片树林摧毁，李雪说了一半的话戛然而止，一脸见鬼的神色……

　　六倍？

　　这特么十倍都不止了吧？！

　　“凝星果然厉害！”

　　江河兴奋。

　　“你刚才说什么？”

　　江河向李雪问道，他刚才释放暗影技，没有听清李雪说话。

　　“没……”

　　“没说什么。”

　　李雪神色恍惚，“你听错了。”

　　“哦。”

　　江河无所谓应道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两拳挥出，江河大为振奋。

　　他能清晰的感觉到，体内的暗能量简直是行云流水一般，对于暗能量数量和质量都非常恐怖的他来说，实力的提升简直飞起！而且，这一瞬间，江河甚至能感觉到体内能量都在沸腾。

　　这种感觉，要突破了！

　　江河强行压住。

　　凝星完毕，随时可能突破，决不能拖延太久，留给他的时间，并不多了。同样的，试炼的所有人都是如此。

　　那么……

　　最后的决战吧！

　　江河兴奋。

　　“刷！”

　　远处的树木微动，江河敏锐的注意到有人走过。

　　感知力也提升了。

　　“轰！”

　　身形冲出。

　　两人在空中触碰，熟悉的面容映入江河眼中。

　　“江河！”

　　森冷的声音传来，还有浓浓的杀意。

　　“是你。”

　　江河笑了。


第一百八十七章 横扫！

　　“许少明。”

　　江河玩味的看着他，他们还当真是孽缘，这么多的寂静之森能这么快遇到。

　　“江河。”

　　许少明杀意大盛。

　　两人之间的矛盾早已没有任何化解的可能。

　　“我要你死！”

　　“轰！”

　　许少明瞬间爆发。

　　气态巅峰！

　　液态高级战斗力！

　　这个当初被江河虐的死死的许少明，居然拥有了这般强悍的战斗力，一个暗影协会的大能师父，果然不一般。

　　“你当初赢我的，我要全部拿回来！”

　　许少明杀气腾腾。

　　“轰！”

　　强悍的战斗力爆发！

　　他相信，以自己如今的战斗力，就算是那些天之骄子也有一战之力，区区一个江河？蜗居在三河市那个破地方，他能有多强？

　　“我会让你知道。”

　　“我们之间的差距，到底有多大！”

　　许少明冷笑杀来。

　　“是么？”

　　江河笑了。

　　若是之前，他还真不一定能击败许少明，但是奈何，他要在这个时候出现？我可是刚刚凝星成功啊……

　　“轰！”

　　江河出手了。

　　刷！

　　暗影剑气！

　　刷！

　　心灵风暴！

　　许少明所有攻击瞬间崩溃，两人暗影技的攻击强度完全不是一个级别的，他所有的攻击都被完全辗压！

　　“怎么可能？”

　　许少明惊叫。

　　他如今实力提升飞速，怎么会败给区区江河？

　　“呵。”

　　江河淡然一笑。

　　“轰！”

　　最后的杀招落下。

　　暗影三连踢！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　恐怖的攻击横空而过，许少明的身躯被生生打散！

　　“这就是我如今的实力吗？”

　　江河回味。

　　液态巅峰！

　　他终于拥有了真正意义上的液态巅峰的实力！

　　跨越一个大大的境界！

　　整个气态境，又有几个人是他的对手？

　　那些天才？

　　江河期待与他们一战！

　　许少明死了，留下许多时光碎片，江河过去将他们捡起来，忽然，一抹淡淡的波纹从那一处闪过，那是……

　　时光之力！

　　“怎么回事？”

　　江河看着扭曲的空间，似乎感觉到许少明的气息。

　　“他突破了。”

　　李雪的声音飘来，“身体被你轰杀之后，他意识爆发，突破到液态境界，时光之心把他带到了200年前，再次开始试炼。”

　　“我在液态等你！”

　　江河似乎能隐隐听到许少明的声音。

　　“哼！”

　　江河冷笑。

　　液态境界？

　　骚年，你以为气态打不过我，液态就能打过我了？你哪来的自信，星曜吗？就这般自信自己的星曜比其他人都强吗？

　　看来暗影协会的大能为他准备了东西。

　　江河若有所思。

　　而此时，江河的时光碎片，凑齐了整整100个！

　　“100个。”

　　李雪眼睛一眯，“可以提升一次凝星度了。时光碎片蕴含时光之力，若是对凝星线使用，或许能让它蜕变。”

　　“能提升多少？”

　　江河眼前一亮。

　　“看个人。”

　　“100个时光碎片，凝聚成一股时光之力。”

　　“它可以拓展凝星线的宽度，让其贯穿所有力量拥有更强大的强度，但是最终能提升多少，只能看个人。在李家记载中，有几个人用时光之力提升过凝星度，最低10点，最高30点。”

　　李雪轻声说道。

　　“这么低？”

　　江河皱眉。

　　“……”

　　李雪狠狠瞪了他一眼，“你以为人人都跟你这样？你知道提升1点凝星度有多难吗？当初李家穷家族之力耗费无数资源，帮助我凝星，才提升了区区20点，就这20点，就让不知道多少人羡慕！”

　　“更何况，许多人还挣扎在100点以下无法突破，对于他们而言，冲到100突破才是最重要的事情，每1点都极为珍贵。”

　　“你以为人人都跟你一样？”

　　李雪愤愤不平。

　　显然，江河凝星度的提升速度着实刺激到了她。

　　“好吧。”

　　江河摊手，“那我试试。”

　　凝星度……

　　“刷！”

　　李雪将时光碎片凝结。

　　“嗡——”

　　一股时光之力震荡开来，顺势涌入凝星线之内，飘然而散，而整个凝星线却焕然一新，似乎变了模样。

　　甚至，更粗了。

　　“刷！”

　　李雪下意识的一个检测，顿时脸一黑，“650！”

　　跟之前相比较，江河的凝星度足足提升50点！李家储存了不知道多少年宝贵记录，在江河面前依然无效！

　　“看来你们李家记录有失误啊。”

　　江河嘿嘿一乐。

　　李雪不语。

　　这家伙……

　　真是……

　　“轰！”

　　江河施展暗影剑气。

　　一道暗影长河奔流而出，眼前的无数树木再次崩溃，而这一次的暗影技威力，比上一次还要强上一倍！

　　“这……”

　　江河心神一跳。

　　凝星度提升？

　　不，这种看不见的提升他不是太感兴趣，真正让他惊讶的是，凝星线变宽，他实力提升居然如此巨大！凝星线，就像是一条融汇所有力量的主线，一根管道，它变宽了，江河实力就会全面提升！

　　“时光碎片……”

　　江河真正来了兴趣。

　　100个时光碎片就让自己实力暴增，那200个呢？

　　不是所有人都会利用时光碎片凝星，至少，自己就不会。或者说，也不是所有人都会在这个时间去用它提升凝星度。

　　那么……

　　干掉他们，抢时光碎片！

　　江河兴奋。

　　什么李唐，什么吴敌，什么天才，确定时光之力可以提升实力之后，江河眼中只剩下时光碎片。

　　“轰！”

　　江河爆发所有实力。

　　从进来寂静之森开始，江河就小心翼翼的，生怕任何人找到自己，安静的做一个渔翁，而现在，他首次全面爆发自己的气息。

　　“咦？有人？”

　　附近修炼者很快感应到，实力强大？那岂不是说时光碎片很多？在巨大的利益下，每个人都充满冒险精神。

　　零零散散的修炼者赶来，甚至有一些三五人的小团体。

　　而江河，丝毫不惧。

　　“杀！”

　　看见来人，江河没有任何犹豫。

　　“轰！”

　　一拳，轰杀！

　　一个最普通的气态巅峰修炼者，被他一拳轰杀！

　　“好强的实力。”

　　众人震撼。

　　“这家伙是天才，拥有越级挑战的实力，小心。”

　　有人出言警示。

　　不过，依旧没有人后退，这寂静之森，能越级挑战的人很多，但是，你能灭掉一个，你能灭掉几十个？

　　这周围，人来的可越来越多了。

　　“上！”

　　几个人蠢蠢欲动的冲上去。

　　“来得好！”

　　江河大笑。

　　一拳，轰！

　　两拳，轰！

　　三拳！

　　江河脚步犹如鬼魅，鬼影迷踪第一层，就够了，在人群中游走，那些没有越级挑战能力的完全被江河一拳轰杀。没办法，江河如今拥有液态巅峰的战斗力，他们只有气态巅峰，差距太大了。

　　“少爷。”

　　一个白衣少年远远看着这一幕，身边的老者轻声道。

　　“等！”

　　白衣少年神色沉稳。

　　大战已久再继续。

　　江河接连击败八人，地上掉落了至少十二个时光碎片，而有趣的是，江河根本没有将他们收起来，而是任由它们落到地面，吸引着周围那些修炼者的目光，那可是十二个时光碎片啊……

　　他们有些人不过侥幸才能拿到一个而已！

　　时光碎片，凑齐100个才有用，可是，他们可以卖啊！

　　这东西的价值……

　　昂贵的离谱！

　　“上！”

　　依旧有人忍不住贪婪。

　　“轰！”

　　依旧是一拳。

　　噔噔蹬！

　　那人暴退数十步，居然挡住了。

　　“他没死？”

　　“这人……”

　　“哈哈，看来碰见一个气态巅峰翘楚，这人也拥有越级挑战的能力，有趣了，两个越级挑战的天才……”

　　“我们或许可以坐收渔翁之利。”

　　不知道多少人在眼馋着。

　　“不过如此。”

　　那人冷笑，揉揉有些发酸的肩膀，再次冲来。

　　“轰！”

　　江河脚步游离，依旧一拳轰杀。

　　暗影技？

　　不能用！

　　他再强的暗能量也不是无限，若是被耗光了只能逃命了，当然，更重要的是，直接动用暗影剑气，万一把人家吓跑了怎么办？这可是他的财富啊，所以现在，他就用这最普通的一拳跟他们厮杀在一起。

　　轰！

　　轰！

　　接连数拳。

　　两人交锋片刻，江河一个鬼影，瞬间将其轰杀！

　　砰！

　　地面留下八个时光碎片，加起来，足足二十个了！

　　“二十个……”

　　周围的修炼者眼睛已经红了。

　　刷！

　　残影闪过，一个速度特快的修炼者企图浑水摸鱼。

　　砰！

　　江河一拳轰杀。

　　“不愧是江河。”

　　一人叫出江河名字，江河看去，一个熟悉的人，杜马！当初高校联赛挑战江河，被江河击败。

　　“我们三河果然出现一位绝世奇才。”

　　一位少年淡然走出来。

　　张舍，当初的三河一中第一名，以毫厘之差败给江河。

　　“看来是老朋友。”

　　又一个人出现，神色冷漠，杀气腾腾，赫然正是当初风清池遇到的金江，“江河，今日让我遇到，看你如何逃走？”

　　“你到底是谁。”

　　一个美色动人的少女飘然而至，云锦。

　　少女眼中含恨，她哥哥帮她追杀江河，谁曾想到，居然会重伤逃回来，而更让人心惊的是，他居然不叫许少明！

　　这么说……

　　“待回归现实，必杀你满门！”

　　云锦死死盯着江河。

　　“满门？”

　　江河大笑。

　　他如今孤家寡人一个，哪来的满门？

　　老爸？

　　当初江河无知，但是如今他实力走到这一步，已然大体猜出西峰的战斗力——等离子态！既然父亲的对手是这个级别的，区区一个云家算毛？就算是李家，也没法暗算一个这种级别的科学家！

　　至于他自己……

　　谁怕谁？！


第一百八十八章 实力暴增！

　　“你不知道你得罪的是什么。”

　　云锦目光如电。

　　“是么？”

　　江河看向周围，“你们要一起来？”

　　“时光碎片可是宝贵的很，江兄一个人独吞，未免有些过分。”张舍淡淡的声音传来，其余人纷纷附和。

　　“那么……”

　　“战吧！”

　　江河才懒得跟他们废话。

　　轰！

　　气息暴涨。

　　江河实力全面爆发。

　　“上！”

　　金江当先冲来，当时被江河抢走月华结晶的他，依然恨意满满。如果不是因为这该死的家伙，自己早就完美突破了！

　　“死来！”

　　金江出手，冷光浮现。

　　“滚！”

　　江河目光如炬。

　　一道寒光闪过，一股恐怖的气息瞬间爆发。

　　心灵风暴！

　　江河手中最强劲的精神暗影技。

　　“轰！”

　　液态巅峰的恐怖实力爆发。

　　“你……”

　　金江瞬间崩裂。

　　他放出的暗影技在这一道攻击下直接灰飞烟灭，而整个人更是被直接轰杀，身体承受不住这股巨大的力量崩溃。他惊恐的看着江河，无论如何也想不到，当初实力弱小的江河，居然强大到如此地步！

　　“破！”

　　金江死亡，临死的瞬间咬牙突破，身影消失。

　　金江。

　　突破液态！

　　周围人目光只是微微扫了一下，并没有感觉到什么，之前江河每次杀人不都是如此吗？他们不知道金江的实力，自然也不知道江河这一击到底有多强悍，只以为依旧跟之前一样，一招秒一个。

　　“让我看看你多强！”

　　一个不认识的修炼者冲来，实力不俗，居然拥有液态中级的战斗力！若是平日里自然也是天才，可惜，他的对手，是江河。

　　“侧空踢！”

　　江河最熟练的暗影技爆发。

　　轰！

　　那名修炼者被直接踢爆。

　　“我来看看你多强？”

　　张舍冲来。

　　“斜空踢！”

　　江河身影规模，暗影三连踢第二式直接揣在张舍身上，恐怖的暗能量绽放，张舍被这一脚生生踢死！

　　“你……”

　　张舍神色茫然。

　　当初仅仅毫厘之差击败自己的江河，如今居然到了这种地步？

　　“江河！”

　　杜马眼中寒光闪过。

　　浑身强大的气息涌动，堪比液态高级！他的实力，比张舍等人还要强大，此时同样趁机对着江河杀出。

　　他自知不是江河对手，想要击败江河，唯有围攻！

　　“轰！”

　　杜马杀招出手。

　　然而……

　　浮空踢！

　　江河最后的第三式爆发，跟杜马碰撞，杜马所谓的杀手锏，跟这一击碰撞后崩裂，被恐怖的能量击碎心脏。

　　“哈哈哈。”

　　杜马一声惨笑。

　　他全力一击，居然连江河的第三式都挡不住吗？纵然知道两人之间有了差距，他也从未想过，差距居然如此之大！

　　我败得不冤。

　　杜马，死！

　　刷！

　　周围人心惊，终于胆寒，还是有不少人认出杜马的，这个华中区数得上名号的高考生，居然连江河一招都接不住？

　　周围寂静了。

　　然而，只有一个人依旧杀来！

　　“死来！”

　　云锦恨意满满，携带者哥哥的仇恨！

　　你？

　　江河心神一动，一脚踹出，云锦倒飞出去。

　　江河没杀她，因为没必要，这女人身上显然没有时光碎片，而更重要的是，他知道江河的事情！所以她不能死！他冒充许少明的事情，能拖延一段时间还是多拖延的好，毕竟，应付云家远不如高考重要！

　　只不过。

　　江河没想到，自己让云锦活下来，却是刺激了其他修炼者。

　　“他果然不行了。”

　　“这女人这么弱都活下来？”

　　“哈哈，实力再强，也抵不住人多啊！”

　　众人兴奋。

　　“哗！”

　　数十人几乎全部冲来。

　　因为时光碎片。

　　伴随着金江、杜马等人的死，地上的时光碎片已经足足五十个，这样一个数字，足以让所有人发狂！

　　饿死胆小的，撑死胆大的！

　　一旦抢到……

　　这辈子不用愁了！

　　所有人双目通红的冲来，有些人冲向江河，而有些人，则是冲向时光碎片。

　　江河只是淡淡看着他们，等他们靠近的那一刻，手指微微抬起，熟悉的暗影技再次从手中绽放。

　　暗影剑气！

　　刷！

　　一道恐怖的暗影长河横空扫过。

　　跟暗影三连踢这种气势内敛的暗影技不同，暗影长河从一开始就绽放出令人惊惧的恐怖气息！

　　“这是……”

　　“液态巅峰！”

　　“该死，他居然有这样的实力！”

　　众人惊惧。

　　然而，晚了。

　　暗影长河扫过，无数人影在飘散，化作流光。江河横扫数十人，居然无一活口，地面上，留下数十个时光碎片，这些人多多少少有一两个，如今，全部便宜了江河。

　　江河收集完毕。

　　一共106个！

　　刷！

　　江河催动时光之力。

　　700！

　　李雪木然的看着这个夸张到离谱的数字，为毛对于别人而言无比艰辛的凝星度，在江河这里居然这么容易？

　　而最可怕的是——

　　江河的实力，居然再次提升。

　　凝星线变宽，江河的实力再次暴增一倍！

　　“这样下去，谁挡得住他？”

　　李雪喃喃自语。

　　她原以为江河会休息，未曾想，江河恢复完毕，第一时间冲向森林深处，多余的时光碎片放在身边，气息暴露，吸引所有人向他靠近，江河化作一道残影，用不紧不慢的速度在寂静之森游走。

　　很快。

　　数十人就向着江河靠近，或者追杀而来，然后在寂静之森一个角落，他们终于‘成功’追上江河，然后被江河一波带走。

　　时光碎片，再次得到10个。

　　“你不用休息？”

　　李雪忍不住吐槽。

　　“不能休息。”

　　江河一边坑人一边回答，“突破的时间，快了。”

　　“压不住了？”

　　李雪震撼。

　　凝星之后必然要突破，不可能停留太久，但是没想到以江河的实力，居然一天都撑不到！太弱？不，分明是太强了啊！强到了以江河这般逆天的实力，都根本也不住突破的契机。江河实力的每次提升，凝星度也会提升啊！

　　毕竟，那可是足足700凝星度啊，一个传说的数字。

　　到底会出现一个怎样的星曜？

　　她很期待。

　　一个小时后，江河就找不到太多修炼者了。

　　“没有了？”

　　“不对，寂静之森的修炼者不可能这么点，要么都突破了液态，要么……”江河忽然看向某个地方。

　　那些修炼者，都被杀了！

　　谁出的手？

　　李唐，吴敌，还有那些所谓的天才！

　　“是时候跟他们交锋了。”

　　江河起身。

　　“你怎么找他们？”

　　李雪疑惑，江河虽然有敛息术隐匿，但是怎么找别人？

　　“为什么找？”

　　江河笑了，“让他们来就行了。”

　　“嗯？”

　　李雪正疑惑的时候，就看见江河在寂静之森一声大吼，“李唐，哪里走？！”旋即，故意制造出恐怖的动静。

　　“轰！”

　　无数树木崩裂。

　　“嗯？”

　　附近一位少年抬起头，“李唐？终于找到你了。”

　　少年身影飘然，如果有人仔细看，就能发现，他收集的时光碎片，足足三十多个，可见其实力之强大。

　　“李唐？”

　　一个少女目光悠然，“李雪死了，让我看看你能废物多久。”

　　刷！

　　少女飘然而去。

　　同一时间，寂静之森听到动静的人纷纷赶来，在普通修炼者被杀净之后，留下的，都是叫得上名号的一代天骄！

　　谁不是为了李唐？

　　试炼，到底谁试炼谁也说不定呢。

　　“这就是你的办法？”

　　李雪哭笑不得。

　　谁能想到，江河的方法如此粗暴，而且，顺带着就把李唐坑了。

　　“多简单啊。”

　　江河喃喃自语。

　　大家谁不是为了最后的目的？既然如此，干嘛还浪费时间，不如吧所有人召集在一起，进行最后一战！

　　而所有人，几乎都是这个想法。

　　因为……

　　对自己的绝对自信！

　　以江河为中心，不知道多少人赶来，而路上，一旦碰到，必然是一场厮杀，败者身亡，胜者带着时光之心前来。原本数十位天骄，在赶来的路上，至少陨落了大半！甚至有人专门守株待兔，等着杀人！

　　而这些人，都是精英中的精英！

　　这些人，比江河玩的更溜！

　　在来之前，他们就准备好清场了，最终来到这里的，居然只剩下六人。

　　李唐，在。

　　吴敌，在。

　　而剩下的四人，居然都是江河从未见过的修炼者，而他们的实力，丝毫不再李唐吴敌之下，甚至，更强！

　　“六个？”

　　江河微微讶然。

　　“我杀了四个。”

　　吴敌冷笑。

　　“我杀了三个。”

　　其余几人也是傲然开口。

　　“我杀了十个。”

　　李唐冷笑，他身为时光之心拥有者，自然比其他人更拉仇恨，就算不守株待兔，也能击杀更多人！

　　而时光碎片……

　　他身上的碎片必然已经用于凝星！

　　李雪既然会，李唐肯定也会。

　　可惜了……

　　江河感慨一声。

　　七人此时目光忌惮的看着对方，谁都不想拖延太长时间，所以他们来了，这一战，或许只有一个胜者！

　　“不如我们一一对战……”

　　一人提议，然而他一句话没说完，李唐已然站出来，傲视群雄，冷漠的看着所有人，“不用了，你们……”

　　“一起来吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的光辉大作。

　　李唐实力全面绽放，气态巅峰的表面实力，却让所有人为之惊惧。

　　这战斗力……


第一百八十九章 无敌李唐！

　　液态巅峰！！！

　　众人神色终于凝重。

　　“气态巅峰就拥有液态巅峰的实力，时光之心，果然名不虚传。”

　　那四人中的少女开口，李雪一眼就认出她，紫家的一位妖孽天才，紫韵，那个御剑飞行的紫风的亲妹妹。

　　“这就是你的自信吗？”

　　“那就来吧！”

　　众人冷笑。

　　“战！”

　　李唐冷冷的吐出一个字，恐怖的气息凝聚，瞬间爆发出惊人的战斗力，他的实力，居然还在攀升！

　　液态巅峰？

　　怎么够！

　　这，就是他的实力！

　　这，就是他的主场！

　　时光之心为他而开，这样的地方，他怎么会失败？

　　狂妄，只是因为他足够强大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐的实力比起之前，至少暴增十倍！此时的李唐犹如一头蛮牛，疯狂厮杀，那四位同样实力强悍，足以爆发出液态巅峰修炼者，却被全面压制！同样是液态巅峰，实力差距，如此巨大！

　　“是因为凝星。”

　　江河一眼看出区别。

　　同样的液态巅峰，凝星数据的差距，导致实力的差距同样巨大。李唐拥有时光之心，吸引仇恨最多，但是同样的，他得到的碎片也是最多的，甚至不在江河之下！凝星度的提升，自然也不虚。

　　以一敌四，李唐居然不落下风！

　　而没有出手的……

　　只有江河和吴敌。

　　“你不出手？”

　　江河看向这位少年。

　　“呵。”

　　吴敌摇头失笑，“我大部分精力用来准备突破，此时实力自然不如李唐，既然如此，我就提前退出了。”

　　“嗯？”

　　江河心神一怔。

　　“咔！”

　　吴敌周围一抹淡淡的韵律。

　　就在这最关键的时刻，他居然突破了！

　　跟常人被杀死之后强行突破不同，吴敌，居然主动突破，自己踏入液态境界，一抹流光闪过，将吴敌带走。

　　同时带走的，还有他身上的时光碎片！

　　“这家伙……”

　　江河心惊。

　　好果断的反应！

　　就算是江河，在这种情况下，也要犹豫片刻，也要看看能不能浑水摸鱼，而吴敌，果断放弃，踏入液态！

　　他的时光碎片，保住了。

　　“次子未来不凡。”

　　李雪感慨。

　　“是啊。”

　　江河牢牢记住吴敌这个名字。

　　而此时，场中的战斗已经白热化，他们四人对抗李唐，无法占据上风，因为李唐的气势还在飙升！

　　甚至……

　　隐隐有冲破液态的征兆！

　　众人骇然。

　　这尼玛……

　　气态境界，接近固态的战斗力？如果这样下去，不会真的拥有固态战斗力吧？那几乎是不可能的传说。

　　而现在……

　　“轰！”

　　光华蜕变。

　　李唐周围升腾的力量再次浮现，他的力量，终于到了固态！

　　“不好。”

　　所有人心惊，纵然江河都脸色大变。

　　固态……

　　这跟液态巅峰绝非一个概念。

　　李唐实力飙升至此，所有人都只有死路一条！难怪他如此狂妄，融合时光之心后的李唐，居然强到了如此地步！

　　固态境界！

　　你特么逗我呢？

　　“怎么会？”

　　江河同样不能理解，这力量提升的，太夸张了！

　　“是战字诀。”

　　李雪的声音悠然飘来，还有几分欣慰，“李家战字决，越战越强！你当初跟他战斗的时候，应该已经感受到了。但是战字决，实力越大，威力越大！只有气势不断，就会越战越强！所以，跟李家人战斗，一定要速战速决！”

　　“绝不能拖！”

　　“而这些人，拖太久了。”

　　砰！

　　李唐以固态境界的实力爆发杀招。

　　一斩！

　　一名修炼者陨落。

　　二斩！

　　又是一名。

　　三斩！

　　四斩！

　　四名妖孽般的天才，拥有液态巅峰实力，甚至不在江河之下，就这么样被李唐轻松的一波带走四个。

　　轻松的……

　　简直令人发指。

　　而此时，李唐脸色有些苍白，刚才的施展对他而言，显然消耗巨大，江河甚至能注意到，李唐手上的血迹。

　　他，受伤了。

　　而且，因为刚才四连斩消耗巨大，甚至，李唐那保持的固态的力量都回归液态，他，实力大幅度减弱。

　　所以，这是李唐跟他们四个交锋，让自己坐收渔翁之利？

　　真是太完美了？

　　完美你妹！

　　江河反而后退一步。

　　不对劲。

　　跟其他四人比较，李唐对自己才是大恨！他早就注意到自己，怎么可能单独留下自己捡便宜？

　　“不敢上么？”

　　李唐讥讽，“这么怂？”

　　“呵呵。”

　　江河再退一步。

　　“果然……”

　　李唐收起嘲讽的神色，“不愧是江河。”

　　“嗡——”

　　李唐一步踏出。

　　“时光！”

　　“轰！”

　　一束流光闪过，李唐周围一股时光之力涌现，这是他融合时光之心后，唯一可以动用的时光力量！

　　而它的作用是……

　　“轰！”

　　李唐身上的伤势没了，刚才四连斩的巨大消耗也没了，甚至，李唐的状态，已然到了最巅峰，那个突破固态的巅峰值。

　　“不好。”

　　江河一阵头皮发麻。

　　时光之心的力量居然如此逆天！

　　“时光倒流，我回到了最巅峰的时刻。”

　　李唐看向江河，“所有伤势消失，所有消耗消失，我刚才四连斩连杀四人，你觉得，你能逃过？当初若非你出手击败我，时光之心融合怎么会拖延那么久？我姐姐又怎么会死？你，该死！”

　　李唐杀意大盛。

　　“轰！”

　　恐怖的杀意席卷。

　　“我故意留你到最后，就是要让你尝尝死亡的恐惧，我要让你，生不如死！”

　　李唐目光森然。

　　“是么？”

　　江河脚步后退。

　　此战，不能打！地面上，散落了那四人的时光碎片，一百多个，但是却没人在意。江河已然在寻找退路。

　　固态实力，打个毛？

　　“黑……”

　　江河刚准备催动黑暗星空。

　　“江河，你忘了我们的交易？”

　　李雪的声音飘来。

　　“不干！”

　　江河毫不犹豫的拒绝，“你可没告诉我这家伙融合时光之心后这么逆天，你们李家的战字决跟时光之心配合，谁特么打的过？再说，你弟弟现在这么强势，用得着让他体验一下失败的感觉？”

　　“你们李家人都有病吧。”

　　江河吐槽。

　　“正因为如此，才更应该让他失败。”

　　“融合时光之心，他内心已经膨胀至此，如果再击败你，击败排行榜前面所有人，他甚至会生出无敌的感觉！”

　　“可是……”

　　“那毕竟只是错觉。”

　　“你可知，为何那些妖孽天才只来了四人？除了几个人被他们四人干掉，更多的人，那些更靠前的人，他们早就突破液态，在另一个地方战斗！那些人，才是你和李唐高考真正的对手！”

　　“这里是寂静之森，不是真正死亡，他败的起。”

　　“但是在外面……”

　　“他可败不起！”

　　李雪第一次露出一副担心的神色，弟弟这般强势，她反而更加担心，因为她太了解弟弟了，这样下去……

　　他必死无疑啊！

　　“帮帮我，好么？”

　　李雪声音透露出柔弱。

　　帮么？

　　江河看着如日中天的李唐，最终还是拒绝，这个忙，不能帮！李雪帮过他，可是那些恩惠，不足以让他冒险！

　　“那就再谈一个交易。”

　　李雪知道装弱无效，马上换了风格：“击败他，我给你此生最大的收获。”

　　“说。”

　　江河知道这女人不会无故放矢。

　　“碎星。”

　　“一个暗影技，交换你击败李唐一次。”

　　李雪平静说道。

　　碎星？

　　江河皱眉。

　　他想起来了，这个暗影技，不就是李家长老自杀的那个暗影技？碎掉星曜，爆发出恐怖的自杀式袭击！一个自杀式暗影技，就毁掉王朝一头同样实力的凶兽，这暗影技的威力，堪称恐怖。

　　然而，并没有什么卵用。

　　谁学它？

　　疯了才学它吧！

　　还此生最大的收获，李家人果然脑子都有问题……等等，江河忽然怔住了，碎星，星曜……

　　江河心神狂震。

　　他终于知道李雪的意思。

　　这东西，对于其他人来说，的确是一个自杀式的暗影技，但是对他而言……这就是一个威力巨大的杀手锏！

　　星曜？

　　对不起，本大侠多的是啊！

　　用完了继续掠夺啊！

　　学会碎星，如果他黑暗星空一堆星曜，还怕个毛？！就算是固态的修炼者，他照撸不误！难怪李雪会说这是他此生最大的收获。是的，有了碎星，他的战斗力将会全面蜕变，上升到一个崭新的层次！

　　甚至，不能再以境界来衡量。

　　这东西的价值……

　　难以估量！

　　只是，正因为如此，江河才深深看了李雪一眼。

　　就在刚才，她还装作柔弱的希望自己能帮她弟弟，她明知道说出碎星，自己一定会同意，可以依旧没有说，在自己拒绝之后，万般无奈才拿出来。她希望自己击败李唐，又不希望自己变得太强，阻挡李唐以后的道路！

　　这女人的心机，简直可怕！

　　“好。”

　　江河看向李雪。

　　成交！

　　那么……

　　“小楚准备。”

　　江河看向眼前的李唐，想要击败他，唯有依仗黑暗星空！黑暗中，他全力出手，所有暗影技爆发，外加小楚的背后袭击，是他目前拥有的最强手段！也是面对不可力敌强者唯一的绝杀机会。

　　“不要。”

　　李雪马上阻拦，急促说道：“我希望你堂堂正正的击败他！只有这样，他才能意识到自己的问题。”

　　“你眼瞎？”

　　江河毫不客气，“你弟弟现在就是开了无敌光环，坚挺的可怕，怎么可能打得过？我虽然有一些手段，但是你不会真以为我无所不能吧。”

　　“我帮你。”

　　李雪说道。

　　“怎么帮？”

　　江河皱眉。

　　“战字决！”

　　李雪深吸一口气，“我给你！我见识过你对暗影技的领悟速度，就算是战字决比较复杂，五分钟也能学会！只要你拖延五分钟，学会战字决，击败我弟弟，就可以了！以你的实力，一旦学习战字决……”


第一百九十章 战！

　　战字决？

　　江河是真的惊讶了，李家的不传之秘？

　　我靠，这女人为了帮助弟弟真是疯了！

　　真是……

　　真是……羡慕啊。

　　江河都有些嫉妒李唐了，看见没？这才是真正的主角光环！在你失败的时候，所有人帮你，在你有些得意忘形的时候，有人专门击败你，让你醒悟一下，以后遇到真正敌人就不会心态失衡。

　　除了主角谁有这待遇？

　　“真想直接踩死他啊……”

　　江河喃喃自语，李雪狠狠瞪了他一眼。

　　而这时。

　　李唐的气势已经攀升到更强，战字决，越战越强，哪怕是战前的气势凝聚，此时的李唐，已然堪比一个真正的固态修炼者。

　　“轰！”

　　一拳轰杀。

　　他面前的空间出现短暂的崩裂。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河瞬息躲过一次攻击。

　　“躲？”

　　李唐冷笑。

　　吴敌当初躲来躲去被自己虐暴，江河居然也要躲？简直可笑！躲避自己的攻击，只会让自己越来越强啊！

　　轰！

　　轰！

　　李唐一次次攻击落下。

　　江河鬼影迷踪全力催动闪避，然而，李唐没有注意到，此时江河眼中已经有了一丝失神，那瞳孔中闪过的，是瀑布流般的数据。

　　战字决，传承！

　　“轰！”

　　数据流转。

　　江河脑海疯狂运转。

　　“轰！”

　　黑暗星云全面催动。

　　李雪震惊的看着黑暗星空内忽然风云汇聚，动静大的可怕，反而小楚早就习惯了这样的场景。

　　第一秒。

　　江河接受战字决。

　　第二秒。

　　江河分析战字决。

　　第三秒。

　　江河悟透战字决。

　　“嗡——”

　　江河体内暗能量流转。

　　战字决，运行！

　　“不可能？！”

　　李雪骇然惊呼。

　　三秒。

　　怎么可能三秒就领悟？

　　那可是李家的传承暗影技啊……

　　李雪心颤。

　　她忽然觉得，自己传给江河战字决，或许就是一个错误！这样一个妖孽的家伙，若是学习了战字决……

　　“轰！”

　　江河的气息开始暴涨。

　　液态巅峰？

　　大家都是！

　　战字决？

　　我也有！

　　但是江河相信，李唐对于战字决的研究，绝对没有他透彻！三秒领悟，随后的几秒，黑暗星云运转，江河已然把战字决修炼至极境！也就是所谓的大成！至于身体强度，你知道江河多少被动强化吗？

　　“轰！”

　　江河气势再次升腾。

　　“可笑。”

　　李唐不屑，全面压制江河，狂暴的攻击，几乎随时可能把江河覆灭，但是江河却那样在狂风暴雨中飘零，总能踏出那一步生机。而每一步踏出，江河都比上一次更强，他的实力，同样在飙升！

　　液态巅峰，继续提升！

　　江河如今多强？

　　高达700的凝星度，可以完美诠释，这样的凝星强度，绝对在李唐之上！再加上先天的能量强度……

　　如今的江河，几乎全面超越李唐！

　　实力，提升！

　　实力，提升！

　　数次交锋之后，江河的实力已然到了临界点。

　　“轰！”

　　李唐一拳落下。

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　江河的实力似乎突破某种壁障，实力暴增。

　　“这是……”

　　李唐神色大变。

　　固态！

　　江河居然也到了固态！

　　这怎么可能？

　　“哈哈。”

　　江河大笑，“李唐，来吧！”

　　“轰！”

　　江河不再躲避，而是正面出手。

　　两人一拳交锋。

　　势均力敌！

　　“不可能！”

　　李唐不可思议。

　　他自己是可是凝聚之前那四人的战斗气势，利用时光之心回流，才拥有这样巅峰的实力，若是直接跟江河交锋，谁也不会给他时间慢慢凝聚气势到固态，这也是战字决唯一的缺陷，然而……

　　就算如此，江河也追上来！

　　江河在他的攻击下，游刃有余的积累气势，最终攀升固态！

　　这这这……

　　李唐震惊了。

　　这分明是比战字决还要可怕的凝聚气势的暗影技！

　　“来啊！”

　　江河怒吼。

　　轰！

　　轰！

　　又是一拳拳交锋。

　　江河的实力，还在攀升！李唐越打越心惊，融合时光之心之后，这是他第一次感觉到强烈的危机！

　　他原以为自己如今在高考生中几乎横着走，但是现在……

　　砰！

　　江河一拳将他打回现实。

　　“噗！”

　　李唐第一次倒退。

　　他，流血了。

　　“你……”

　　李唐惊骇的看着江河，因为他敏锐的感觉到，江河的实力，还在提升！从刚刚凝聚到固态的那个实力，向着固态初级冲刺。

　　“我怎么了？”

　　江河冷笑，“你真以为区区一个时光之心就能让你无敌？知道为什么抢夺时光之心只有你们几个势力吗？因为有些人不屑！那些人眼中，区区一个时光之心，还不值得他们耗费太多资源！”

　　“他们也就顺手那么一抢而已。”

　　“所以，寂静之森，很多人都没来！”

　　“因为不屑。”

　　“你的时光之心，是李家拼命，是你姐姐换来的，你有什么可狂妄的？不好好保护自己，不好好提升实力，没事装什么逼？”

　　江河冷笑。

　　“轮得着你教育我？”

　　李唐怒吼。

　　江河的某些话，似乎正好刺激到他的痛点，双目变得通红。

　　“那就来啊！”

　　江河叫嚣。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两人又是无数次交锋，李唐被轰的节节倒退！

　　强大的暗影技？

　　他有，江河也有！

　　肉身？

　　江河同样不弱与他！

　　战字决？

　　江河比他领悟更深！

　　他唯一依仗的，只有时光之心，可是，时光之心刚才他已经用过了，短时间内不可能再用！

　　这一战，他没有任何胜算！

　　轰！

　　又是一拳。

　　江河把他轰飞。

　　“嚣张啊？”

　　“狂妄啊？”

　　江河一脚踢过去，“你哪来的资本狂妄？”

　　“你别得意！”

　　“等我突破液态，你绝不是我的对手！”

　　李唐死死盯着江河。

　　“谁怕你？”

　　江河冷笑，“我击败了你，时光碎片给我留下！但是我不杀你，既然你要战，那就液态境界与你一战！”

　　“给你，谁稀罕！”

　　李唐丢下时光碎片。

　　“咔！”

　　愤怒中。

　　李唐居然直接突破。

　　“液态境界，我等你！”

　　李唐冷笑。

　　一抹流光闪过，要将李唐带走，而这个时候，李唐忽然醒悟过来，他刚才，居然直接突破了？突破也就突破了，居然还把时光碎片丢下了？刚才他怎么会忽然失去理智做出这种蠢事？

　　“是你？！”

　　李唐忽然看向江河。

　　“所以，少年……”

　　江河悠然的声音飘来，“对陌生人要敬畏啊，不然怎么死都不知道，若是在现实中遇到你……”

　　“嘿嘿……”

　　江河阴冷的声音飘散。

　　“江河！！！”

　　李唐怒吼声渐渐消散。

　　他，离开了。

　　回到了200年前！

　　“呼——搞定。”

　　江河松了口气，脸上却露出笑意，最后那一刻，击败李唐之后，对着一个自信心受创的人，对着一个实力跟自己相仿的人，对着一个没有任何防备的人使用心眼！结果，当真是出人意料啊。

　　时光碎片！

　　江河全部捡起来，加上自己身上的那些，足足200个！

　　这一次，赚大了！

　　“多谢。”

　　李雪的声音传来，她清楚，江河战斗时候的时候很少说话，都是直接往死里打。刚才那些废话，完全是为了让李唐知道自己的问题在哪里。

　　“既然收了钱，自然要办好事。”

　　江河笑笑。

　　时光碎片珍贵？

　　不。

　　最珍贵的是战字决，还有碎星！这两个李家独有的传承暗影技，在他手中，将会绽放出不可思议的光辉！

　　“这是碎星。”

　　李雪将碎星传来。

　　无数流光闪过，江河轻易的将这个暗影技领悟。

　　碎星……

　　江河目光火热。

　　他知道，有了碎星的存在，液态境界，才是他绽放的舞台！液态境界的试炼，那里，无数星曜等着他去收集！

　　就算他突破液态之后实力不够强大，那又如何？

　　有了碎星的存在！

　　江河跟那些真正的液态修炼者，也算是有了一战之力！

　　至少……

　　不会被拉开差距。

　　江河如是想到。

　　他不是李唐那样无脑以为自己无敌，他可以越级挑战，难道别人不行？

　　在气态试炼，他们强大，是因为这里最多的是高考生。而到了液态试炼，除了高考生之外，还有不少大学生！有些人，甚至已经液态巅峰很久了！那些大学生中的天才，那些可以跨越大境界挑战的天才，又岂是那么容易击败的？

　　甚至，如果碰到辰星学院的学生……

　　绝对是一场硬战！

　　横扫？

　　不要太天真。

　　江河默默分析实力差距。

　　气态试炼，他横扫群雄！如今整个寂静之森，只有他自己，还有一个昏迷的云锦，其余所有人，都被驱逐！

　　如今，是时候突破了。

　　“嗡——”

　　江河将200个时光碎片融合，再次提升。

　　凝星度800！没错，800，在这个500以上就是传奇的年代，江河轻轻松松的将凝星度堆积到了800，这一场气态试炼，他一个人就夺走了八成的时光碎片！成为这场试炼唯一的胜利者！

　　凝星完毕！

　　李雪讲述突破注意概要之后，江河瞬息突破。

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　江河，踏入液态！


第一百九十一章 星曜？

　　黎明国。

　　一些强者的目光驻留在寂静之森，纵然无法踏入其中，他们依然能够通过某种手段知道里面的一些情况。

　　“横扫气态试炼的居然是那个孩子？”

　　“李唐居然败了……”

　　不少人露出感兴趣的神色。

　　寂静之森的试炼，更像是一场大淘汰和筛选，仅次于高考，许多强者也在这里寻找值得培养的弟子。

　　“这个孩子或许不错。”

　　“能够孤身一人走到这一步，潜力或许还在李唐之上，就看他星曜如何了。”

　　“或许，又是一个传奇。”

　　无数人的目光放到江河身上。

　　他们看不到，却可以通过推演猜测。此时气态试炼之地，就剩下江河一个人，此时他突破，自然万众瞩目。

　　“咔！”

　　那声轻响，吸引所有人注意。

　　江河突破。

　　星曜凝聚！

　　“嗯？”

　　“这……”

　　“居然是……”

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　“可惜了。”

　　“这般有潜力的孩子，居然是这个星曜……”

　　“当初一个叫李雪的姑娘，不也是如此？”

　　“此子，废了。”

　　一声声叹息声飘过，最终化为虚无。

　　此时的江河已然回归二百年前，融入在一大堆修炼者中，这些人纵然再厉害也无法推演哪个才是江河。

　　或者，他们已经不在乎了。

　　200年前。

　　寂静之森某处。

　　江河呆呆的看着黑暗星空中的星曜，李雪和小楚也是有点愣神，大家想过无数可能，从未想过，他的星曜居然是……

　　“这特么就尴尬了。”

　　江河有些头疼。

　　他想要什么星曜？

　　其实都可以。

　　剑啊、刀啊、大棒啊，或者干脆给江河一个八卦都可以！他要求真的不高，但是他也没想过高达800的凝星度居然出来这么一个玩意。

　　不认识？

　　不不不，这东西江河简直太熟了，正因熟，所以才蛋疼。

　　因为他的星曜——居然是一把狙击枪！

　　是的。

　　暗影时代第一废，狙击枪。

　　“怎么会是它？”

　　李雪也是一脸诡异，“这也太……”

　　无怪她这个反应，因为狙击枪，当真是暗影时代第一废！

　　随着实力的增强，修炼者的感应就会越来越强，别说狙击了，估计你瞄准的时候就会感应到危险！就算不知道你在哪里，防御暗影技也会有！而狙击枪的特点是什么？狙杀！被敌人防备，还能杀掉了？

　　一枪杀不掉，对方有了防备，更是不可能成功！

　　还有一点。

　　距离，这个时代，一般狙击枪有效射程四千米。

　　远不远？

　　听起来好牛逼的样子！

　　但是实际上……

　　对于王者紫风那样的实力来说，对于拥有速度型星曜的修炼者来说，这个距离，真的是分分钟的事情啊！对方从子弹的方向可以轻易判定出你的位置，然后追杀而来，一枪杀不死，死的，只有自己。

　　而且……

　　狙击枪毫无近战能力！

　　牛逼的星曜可以无视风速，无视引力，不会弧线设计，可以直线攻击，但是那又有什么用？

　　类似的能力，还有乌漫天的诅咒！

　　但是，诅咒可以无视任何李家和无影宗设置的屏障，狙击可以？诅咒可以破空直接落到李唐身上，狙击可以？诅咒可以保证必中目标，狙击可以？诅咒可以让人无法发现自己位置，狙击可以？

　　不能！！！

　　这就是问题所在。

　　暗处。

　　距离。

　　秒杀。

　　狙击枪的特点，在这个时代，被抹杀的一干二净。

　　所以。

　　在修炼者论坛某些人评价的星曜武器排行榜中，狙击枪很容易的位列倒数第一。

　　因为就算是小楚所用的散弹枪，都要比狙击枪强大太多！散弹枪，射程特别短，所以小楚每次都要靠近敌人身边才可以，但是它的威力，只能用霸道来形容！而狙击枪，这货就是来卖萌的好么？

　　“这……”

　　李雪不知道自己该用什么表情。

　　幸灾乐祸？

　　还是为江河感到惋惜？或许……还有同病相怜？

　　当初的自己，不也是如此吗？当狙击枪出现的时候，她就知道，江河完了！一个废星曜，抹杀了江河的未来！

　　黑暗星空内沉默了。

　　“能不能不要用‘这孩子已经没救了’的眼神看着我？”

　　江河揉揉脑袋。

　　“……”

　　李雪：“抱歉。”

　　“有什么可抱歉的？”

　　江河倒是很快恢复冷静，自嘲道：“我觉得自己还可以抢救一下。”

　　“怎么救？”

　　李雪苦笑：“就算你现在能击败很多液态，那也是你自身实力，星曜的差距，会让你们差距越来越少，当对方真正超越你的时候，你还有什么优势？而且，狙击枪这个星曜，是没有任何后期的。”

　　“怎么说？”

　　江河疑惑。

　　“修炼者实力越强，危机感应越强，狙击就越废！而且，星曜会随着实力提升，狙击枪的提升无疑是威力、距离。可是，就算射击距离高达一百公里，你就真的能射中吗？这一百公里，你知道路上多少东西阻挡吗？”

　　李雪苦笑：“乌漫天的星曜，随着距离的提升会变的可怕，但是狙击枪的距离……就算提升一千公里也不会有太大威胁，因为根本射不到。等其他人是利息提升，可以分分钟跨越千米万米的时候，狙击枪的威胁，将会降低到几乎没有的地步！”

　　“这，就是区别！”

　　李雪有些失望。

　　她原以为，江河可以陪着自己弟弟一起成长呢，但是现在……

　　纵然江河现在很强，甚至可以掠夺星曜，但是掠夺过来的星曜，终究只是外力，它可以短暂提升实力，却永远无法带来真正的蜕变。毕竟，突破固态，甚至更高层次，只有自己的星曜强大才可以！

　　“是么？”

　　江河听她说完反而冷静了。

　　小楚静静的陪着他，一双眼眸非常明亮，有些担心。

　　“没事。”

　　江河拍拍他的肩膀，“就算再废的星曜，也是凝星度800形成的。”

　　江河神色淡然。

　　他不相信，凝星度800，会给他这样一个星曜！

　　“凝星度只是星耀强度，不管星曜类型。”

　　李雪苦笑。

　　“明白。”

　　江河思索，这么说，狙击枪的出现，跟自己经常放冷枪，学的各种暗影技，还有小楚的散弹枪也算到其中？

　　各种综合，最后得到狙击枪？

　　背后阴人果然是……

　　啧。

　　江河感慨一声。

　　“凝星度不同，同一个星曜拥有的力量绝不相同，比如，剑。同样的剑，可以是木剑，可以是铁剑，铜剑以及君子剑、风尘剑等各种拥有神秘力量的剑，甚至紫风手中那种强的离谱的剑！”

　　李雪为江河解释凝星强度。

　　“这么说，狙击枪也是如此了？”

　　江河更淡定了，“凝星度800的狙击枪……”

　　“理论是如此。”

　　李雪苦笑，“但是，狙击枪本身拥有的也不多，一般凝星度200就有可能出现狙击枪这个星曜，威力一般，就算是凝星度更高出现的狙击枪也没啥太强大的能力，可开发的潜力太弱！”

　　“是么？”

　　江河看向黑暗星空那把闪耀着异样光辉的狙击枪。

　　那是一把纯黑色的枪，周身淡淡的黑芒，江河甚至能感觉到那星曜凝聚的材质，居然给他透露出一种冰冷的质感。

　　神秘而又强大！

　　它真的只是废柴吗？

　　“我怎么用它？”

　　江河冷静的问道。

　　“星曜的能力一般都要自己揣摩，不过根据前人的经验，可以大体揣摩出同样的能力。比如狙击枪，最简单的功能肯定是一样的。开镜，就是远距离瞄准。射击，对准目标射击就可以了。”

　　李雪也只知道这个。

　　不过她挺佩服江河的，得到这种废星曜，居然没有暴走？

　　“是么？”

　　江河看向那把星曜。

　　刷。

　　星曜闪烁，出现在手中。

　　“嗡——”

　　一股冰冷的质感传入手中。

　　江河感觉到头脑前所未有的清晰，这狙击枪，似乎有一种清凉的感觉传入心扉，映入脑海，让自己变得冷静。

　　思维运转能力，提升！

　　情绪稳定能力，提升！

　　果然……

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　凝星度800的星曜，绝非那些山寨货可以比拟的。

　　“狙击枪并不多，所以狙击枪的命名也没人做，凝星度200出现的狙击枪就是狙击枪-200，凝星度300的狙击枪，就是狙击枪-300，根据凝星度不同，狙击枪的有效射程和开镜距离也不一样。”

　　李雪为江河解释，“一般情况下，有效射程是凝星度20倍。”

　　“比如，狙击枪-200。”

　　“开镜距离：4000米，有效射程4000米，最远射程未知。”

　　“未知？”

　　江河抬起头。

　　“有效射程内，狙击枪可以发挥出最大威力的，超过有效射程，威力开始减弱，天知道你朝着一个方向随手一射到底能多远，以前也有人随便一枪，射到几十公里外的一家窗户上，不过几乎已经没什么威力了，玻璃都没打破。”

　　李雪说道。

　　“是么？”

　　江河摸着手中的狙击枪。

　　这是他的星曜，很有可能，也是以后会陪他一辈子的东西！

　　“那么……”

　　“狙击枪-800，让我看看你的力量吧！”

　　江河回归现实。

　　狙击枪！

　　显化！

　　“嗡——”

　　半虚幻的狙击枪在江河手中出现。

　　“刷！”

　　江河对准寂静之森一个方向，眼睛靠近瞄准器。

　　“开镜！”

　　“嗡——”

　　一股神秘的力量荡开。

　　江河能清晰的感觉到视野中，一幅幅画面在快速变换，那是镜头在扫描路过的风景，1000米，2000米，3000米……

　　最终，江河的视野到了极限——16000米！

　　果然……

　　江河笑了。

　　一万六千米吗？

　　你特么给我感知一下危险看看！

　　这个距离，江河依旧能清晰的感觉到镜头中的一切，犹如在自己身边，那山，那水，依旧是那般靓丽。

　　心念一动，画面随之移动。

　　快，慢，都在江河一念之间，绝没有那种手一抖视野距离就横跨几千米那种情况，毕竟，这是星曜狙击枪！

　　“试试威力。”

　　江河移动镜头，想找一头凶兽。

　　画面移动。

　　很快，江河就看见一个熟悉的人影。

　　紫韵。

　　紫风的亲妹妹。

　　那个在气态境界，对抗李唐，被妖孽版的李唐直接横扫的人！只不过，江河目光扫过，顿时一片呆滞。

　　雾气飘渺。

　　一个曼妙的胴体若隐若现，那雪白的肌肤，翘挺的臀部……

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。


第一百九十二章 敢抢我家媳妇？

　　刷！

　　镜头关闭。

　　江河一身冷汗。

　　他怎么也想不到，自己第一次开镜，居然就看到别人洗澡！这尼玛……不科学啊！我的星曜怎么可以这么污！

　　这分明是一个伟光正的星曜好么？！

　　不过这小妹纸那身材……

　　呸！

　　想什么呢！

　　江河一脸嫌弃的看着狙击枪，一副本大侠绝不会与你为伍的神色。

　　“怎么了？”

　　李雪和小楚好奇的看着江河。

　　“没事。”

　　江河咳嗽一声，忽然问道，“李雪，你们女生在寂静之森这种地方也会洗澡？”

　　“当然了。”

　　李雪理所当然地说道，“我们现在还做不到暗能量一震就清理灰尘的地步，自然要洗澡了，只不过在这种地方洗澡，肯定要布下强大屏障，设置感应，绝不会让任何人靠近……等等。”

　　李雪忽然意识到什么，眼睛瞪大。

　　“难道你……”

　　“没有。”

　　江河神色淡然，“绝对没有！”

　　“你居然……”

　　李雪不可思议，“居然偷看别人洗澡？”

　　“啊？”

　　小楚眼睛眨巴眨巴。

　　“咳，没有。”

　　江河一脸正色，“只是无意中看见。”

　　“你真是……”

　　李雪哭笑不得，“咱们附近有人在洗澡？这寂静之森遮挡无数，四处都是高大的树木，居然被你直接看到了。”

　　“等等。”

　　江河忽然意识到什么，“附近？”

　　“对啊。”

　　李雪白眼，“不是附近你能看到？开镜虽然可以看得很远，但是也必须没有遮挡物才可以，所以才说狙击枪是废星曜。无论是瞄准还是射击，都需要没有任何遮挡的旷野才能发挥最大威力。”

　　“遮挡物……”

　　江河心颤。

　　他忽然发现，自己居然没有看到任何遮挡物！

　　整整一万六千米啊！

　　怎么可能？

　　江河抬头看去，无论哪个方向，三百米内都会被遮住，可是他刚才……

　　“刷！”

　　江河举起狙击枪。

　　开镜！

　　刷！

　　镜头对准一个方向，开始缩进。

　　听！

　　三百米处，江河在一颗大树面前停下，镜头画面对准了眼前的大树，江河心念一动，再次往前推进一米。

　　然后，镜头居然穿过了大树！

　　“这是……”

　　江河心神狂震。

　　800凝星度的强大在这一刻展现无疑！他可以无视任何遮挡物，直接看见有效射程内的任何地方，任何位置，无论什么都挡不住！

　　可是，这玩意有什么用？

　　江河疑惑。

　　开镜强吗？

　　强的离谱！但是就算看得见，也得子弹过得去才对啊，普通的开镜看得见阻挡物，至少可以知道是否能射击成功。可是江河的开镜无视任何阻挡物，路上撞击到多少东西，也根本不知道！

　　成功率无法计算！

　　16000米的射击，会遇到多少遮挡物？

　　不用想。

　　子弹肯定会在半路停下！

　　“废星曜么？”

　　江河喃喃自语。

　　“不用担心，以你的实力，就算不用星曜，也可以击败很多液态修炼者呢。”李雪试图安慰道。

　　呵。

　　江河冷笑。

　　狙击枪到底拥有怎样的威力，试试就知道了。

　　“刷！”

　　江河开镜。

　　5000米远的地方，有一头液态初级的凶兽，江河想了半天，还是没有选太远的地方，而是就近找了目标。

　　瞄准——

　　江河将镜头的准心对准凶兽头颅。

　　“咻！”

　　一枪。

　　“刷！”

　　一颗子弹破空而来，击碎凶兽脑袋。

　　砰！

　　清脆的破裂声。

　　江河从画面中，清楚的看到，那颗子弹如何轰碎眼前的凶兽，但是，真正让他震惊的是——时间！

　　这时间，对不上啊！

　　星曜子弹很快，比寻常子弹要快的多，所以这个距离可以忽视时间，但是，就算再短距离，那也是要破除壁障啊？路上遇上的树木、石头、凶兽、甚至山脉，穿透它们要不要时间？需要！

　　可是……

　　江河开枪的瞬间，就看见子弹瞬息出现。

　　这个时间点……

　　“不对。”

　　江河脸色微变。

　　“哎，不要灰心。”

　　李雪安慰道，“就算是废星曜，我相信你也会成为一个不错的修炼者。”

　　“刷！”

　　江河举枪瞄准。

　　15000米，一头液态中级凶兽！

　　射击！

　　“咻！”

　　子弹微微延迟一瞬。

　　“砰！”

　　凶兽倒地身亡。

　　“这是……”

　　江河猛然震惊。

　　他看清了。

　　这一次，他是真正的看清了。

　　子弹在离开的瞬间，在射出狙击枪的瞬间，居然是半虚幻的状态，就像是一个魅影，那颗子弹，就这样穿梭而过，路上所遇到的一切都被它无视，没有任何阻挡，而到了即将碰撞目标的那一刻。

　　刷！

　　子弹内的能量爆发，凝聚成能量体。

　　砰！

　　目标身亡。

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口凉气。

　　他终于明白了自己的狙击枪-800拥有怎样的特性了，有一些狙击枪射速会很快，快的惊人，有一些狙击枪射出的子弹会拥有一些特殊力量，比如，破防，比如，结冰，比如旋转之类的。

　　而他的狙击枪-800唯一的特性……

　　无视！

　　无视遮挡物！

　　无论是开镜还是射击，瞬息到位！

　　一万六千米内，他就是神一样的仲裁者！

　　废星曜？

　　江河笑了。

　　或许……

　　它唯一的弱点，就是没有近战能力了吧？

　　江河喃喃自语。

　　试试吧。

　　星曜在手，江河开始各种测试，暂时摸清楚它的力量。

　　……

　　型号：狙击枪-800。

　　开镜距离：800*20=16000米。

　　有效射程：800*20=16000米。

　　特性：无视任何遮挡物。

　　普通子弹威力：固态初级水准。

　　开镜射击时间：3秒。

　　开镜狙击威力：随着开镜射击时间而提升，最大威力：固态中级水准。

　　……

　　搞定。

　　江河测试完毕。

　　这是他无数次测试的结果，前面三点自然不用多说，普通子弹的威力，就是江河狙击枪子弹的威力！

　　固态初级！

　　也就是说，江河射出一颗子弹，16000米，就有固态初级的威力！

　　这，就是他的实力！

　　而开镜射击时间，也是江河新发现的一个东西，当他瞄准狙击那一刻，如果按下去射击按钮不动手的话，能量会开始凝聚，3秒后，能量会到达巅峰，然后在那一瞬间射出去，威力提升一级。

　　从固态初级，提升到了固态中级！

　　也就是说。

　　江河如果凝聚3秒，16000米内，子弹就有固态中级的威力！

　　强吗？

　　不然。

　　子弹拥有固态初级的威力，不代表击杀固态初级，目标的防御、星曜等一切因素都要考虑其中，最终江河能秒杀的，很可能是低一个境界的修炼者。自己的攻击力强度只是一个参考数值而已。

　　而实力提升，其实不大。

　　要知道，江河在气态境界跟李唐交锋的时候，就是液态巅峰水准，而最强战斗力，甚至到了固态入门！而如今，江河突破液态，实力全面提升！暗能量品质蜕变，甚至拥有了强大的星曜！

　　所以，说白了。

　　江河这次突破，战斗力方面，只是从液态巅峰突破到固态初级而已，没有任何值得惊喜的地方！他相信，如果是剑或者刀等其他武器类的星曜，他的实力一定会更强，甚至足以对抗固态中级！

　　而现在……

　　“轰！”

　　江河震荡体内能量。

　　固态初级。

　　果然……

　　因为黑暗星云，他的力量永久比别人多一个品阶。他体内现在的暗能量品阶就是固态初级，所以星曜射出去的普通子弹自然也就是固态初级！狙击枪-800，完美的保留的能量的转化，没有丝毫损失。

　　而同样的。

　　如今想要提升到固态，他需要的能量，是其他人十倍！

　　从一开始的一千倍，到一百倍，到十倍，等到突破固态境界的时候，江河将会真正的跟其他人需求能量一样。

　　而暗能量品质，也将永久提升一个品阶！

　　这，才是他最强大的地方！

　　“从液态巅峰，提升到固态初级。”

　　“足够了。”

　　江河喃喃自语。

　　狙击枪-800给他带来的不是威力，而是——距离！

　　狙击枪是不是废星曜？

　　是！

　　这一点，很容易看出来。

　　狙击枪子弹就是当前暗能量强度吗。

　　如果在普通人手中，液态初级，自然只要液态初级的威力！就算瞄准，也不过是拥有液态中级的实力！

　　这威力，弱爆了！

　　连凝星度800都这样，更低层次的凝星度200/300又得多惨？

　　只有在江河手中，只有跟黑暗星云诞生的高质量暗能量结合，狙击枪-800才能发挥出真正的威力！

　　“不过，缺陷也很明显。”

　　江河分析。

　　狙击枪带来了超远距离的狙击，近战能力却几乎为零。这个只能以后想办法了，有了开镜的视野，江河只能尽可能的不让任何人靠近他。更何况，随着实力提升，他如今自身战斗力也有固态初级。

　　很快。

　　江河实力整理完毕。

　　他现在刚刚突破。

　　首要任务是稳住当前境界，熟悉现在的力量，发挥出最大的威力，而时光碎片可以完好的让江河的实力稳固如山！所以，液态试炼中的时光碎片，江河没打算放过，这东西可是实打实的宝物！

　　而更重要的是——

　　星曜！

　　黑暗星云可吸收星曜！

　　他可是刚刚学会碎星，等着大展宏图呢。

　　“嘿嘿……”

　　江河看向寂静之森深处，“你们的星曜，可都是我的！”

　　“让我看看，第一个目标……”

　　“嗡——”

　　狙击枪-800显化！

　　“开镜！”

　　江河对准狙击枪，开始在周围寻找目标。

　　有了超强开镜视野的辅助，江河找人不要太容易，很快，他就发现离他大概8000米的地方，有一个修炼者小队。

　　“人有点多啊。”

　　江河想了想，还是决定放弃。

　　只是，他刚准备移开镜头的时候，忽然顿了一下，因为他赫然发现，这个修炼者小队中有一个自己熟悉的身影——白夜！

　　“媳妇？”

　　江河愣住了。

　　仔细看了看，没错，是自己内定的媳妇。

　　她怎么在这？

　　江河透过镜头细看，顿时心神一跳，这竟然辰星学院的队伍！这么说，这几个人都是辰星学院的大学生？！

　　“那种地方，居然也来人了。”

　　江河心神警惕。

　　辰星学院，那地方随便拉出一个人都是液态之上啊！更何况如今半年已过，这些人恐怕都是液态中的最强者！

　　江河冷漠的观察。

　　只不过，下一秒，他就炸了。

　　辰星学院这不过是一个七八人的队伍，而为首的一个长相气势都不俗的年轻人，正对着白夜说说笑笑，白夜淡淡的回应着，这画面江河扫一眼还不明白？麻痹的，这家伙居然敢追自己媳妇？

　　“找死！”

　　江河这方面零容忍。

　　刷！

　　瞄准。

　　三、二、一！

　　咻！

　　一枪射出。

　　砰！

　　子弹入体。

　　然而，让江河震惊的是，拥有固态中级威力的子弹，此时射入那年轻人体内，正中胸口的位置，引起一片骚乱。而年轻人，眉头微皱，胸口的肌肉紧绷，那颗子弹居然被生生的挤了出来。

　　啪。

　　子弹化作能量消散。

　　周围的几个学生顿时惊艳的看着他。

　　“实力强就拿你没辙了？”

　　江河冷笑，镜头准确的在他身上扫视，最终落在一个地方，那两半臀肉的中间，顿时露出邪恶的笑容。

　　“砰！”


第一百九十三章 你们城里人真会玩

　　寂静之森。

　　辰星学院的小队中，那年轻人被江河一击射中胸口，依然淡定，浑身流光闪烁，居然硬生生把子弹挤出去，让周围的学生都颇为震撼。

　　“诸位同学放心，这寂静之森试炼，无人能挡我。”

　　年轻人说话的时候目光瞥向白夜。

　　白夜神色淡定。

　　“哼。”

　　年轻人冷喝一声，“让我看看到底是谁敢动我们辰星学院的人！”

　　“嗡——”

　　手中一股能量凝聚，年轻人正准备出手，忽然身子一僵，一道流光从远处破空而来，众人顿时一声惊呼，“小心。”

　　“不用担心。”

　　年轻人淡定，“区区固态中级的威力，还不至于……”

　　“咻！”

　　子弹射入。

　　“嘶——”

　　年轻人身子骤然僵住。

　　周围人看了一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　这位置……

　　队伍仅有的几个女生也是脸色羞红，白夜目光微微一扫，顿时似笑非笑。

　　这就尴尬了。

　　几个学生脸色怪异。

　　年轻人此时脑子一片空白，看着几个女生嬉笑羞怯的神色，更是浑身冰凉，还有后面那火辣辣的疼痛。他浑身肌肉宛若金刚，防御强度高的离谱，可是抵不住后面最弱的地方被攻击，那感觉……

　　“咔！”

　　年轻人硬生生将子弹挤出来。

　　这一幕。

　　之前从胸口挤出，人们能看到肌肉挤出子弹的模样，引起周围学生的羡慕，但是此时，从后面挤出……

　　这就有些尴尬了。

　　“还不给我滚出来？”

　　年轻人一声怒吼，恐怖的力量向着周围席卷。

　　他怎么也没想到，这才刚踏入寂静之森不久，还没对白夜展开进攻，就被一颗莫名其妙的子弹爆菊！看着周围同学的神色，他还有什么脸面去摆架子？此时只有杀了那人立威，才能挽回局面。

　　然而——

　　没人。

　　任他如何吼叫，周围都没有任何人。

　　“嘿嘿。”

　　江河从狙击镜远远看着。

　　小样，跟我斗？

　　玩不死你。

　　江河收回狙击枪，脸上的笑容微微收敛。

　　尽管刚才收拾了那家伙一顿，但是江河却没有太狂妄，因为他清楚一件事，那人的实力，很强！

　　真的很强。

　　他开镜狙击什么威力？

　　固态中级！

　　可是，就是固态中级的力量，居然没有对那个年轻人造成什么伤害，这家伙的实力，只能用深不可测来形容。

　　辰星学院的学生，果然强大。

　　这么说，这几个人，应该是辰星学院大一的队伍了？

　　江河猜测。

　　试炼？

　　探险？

　　或者为了某些东西而来？

　　江河来了兴趣。

　　不管这些人什么目的，冲着白夜在，他就要去凑凑热闹，只不过，有着狙击枪的存在，他完全不用冒险，只要远远跟着就好了。

　　“保持在10000米左右就可以。”

　　“那家伙实力太强，我不能就这么去找白夜，至少能收拾他的时候再去。”

　　“我现在刚刚突破，根基不稳，实力不好提升，但是不代表其他方面不能提升，比如——星曜！”

　　江河自我分析。

　　碎星和星曜的结合，足以让他实力攀升一个台阶。

　　前提是，他有足够的星曜！

　　“嘿嘿。”

　　江河拿起来狙击枪。

　　开镜！

　　瞄准！

　　方圆16000米，就成了江河的世界！

　　距离江河2000米处，一个液态中级的大汉正在猎杀凶兽，江河目光在他星耀之上掠过——狼牙棒？

　　凝星度100就可以出现，最普通的武器类星曜之一。

　　“要了。”

　　江河神色淡然。

　　“砰！”

　　狙击！

　　凶兽被击毙！

　　“什么人？”

　　中年人大惊。

　　“砰！”

　　双腿被打断。

　　“是谁？”

　　中年人恶狠狠的看着周围，“告诉你，我可是……”

　　“砰！”

　　一枪爆头。

　　“收！”

　　江河淡淡一挥手。

　　星曜狼牙棒，被收入黑暗星空。

　　“到手。”

　　江河从中年人身后出现，让中年人失去逃跑能力重伤之后，他自己过来干掉他将星曜收走，可怜的中年人，恐怕到死都不知道谁杀了自己。纵然回归现实，恐怕也找不到自己的对手在哪。

　　“可惜了。”

　　江河摇摇头，“若是狙击枪击毙之后能直接收走星曜……”

　　狙击枪什么距离，16000米！

　　可是黑暗星云呢？

　　只有在附近的时候才能收集星曜！若是狙击枪能击毙敌人后直接隔空收走星曜，那时候他才是真正的无敌吧！

　　“会有这么一天的。”

　　江河眼睛一眯。

　　下一个目标。

　　刷！

　　开镜。

　　附近1826处，出现另一个敌人。

　　一个液态巅峰的肥胖中年妇女，手中拿着一个鞭子，闪烁着流光，正在一个只有液态初级年轻人身上鞭挞。

　　这是……

　　江河愕然。

　　那年轻人长相颇为俊朗，但是此时一脸憋屈，身上有着淡淡的封印痕迹，他居然被封印了，连自杀都做不到。中年妇女脸上露出兴奋又诡异的笑容，手里的鞭子一次次的狠狠抽下去。

　　什么情况？

　　江河有点懵逼。

　　战斗？

　　不像啊。

　　而这个时候，一个身材矮小的猥琐中年人从不远处走来，递给中年妇女一根点燃的蜡烛，中年妇女兴奋的对着年轻人滴下去，江河听不到声音，但是隔老远也能感受到年轻人的那一声声惨叫。

　　我去！

　　江河倒吸一口冷气，这难道是传说中的SM？

　　尼玛，居然玩到了这里？

　　到底多大仇？

　　或者……

　　又是角色扮演勾引其他人出手？

　　无所谓了。

　　江河冷笑，“不管是真是假，兄弟我送你一程吧。”

　　开镜。

　　瞄准。

　　江河悄然摸到百米之内。

　　“咻！”

　　一枪。

　　年轻人死亡！

　　江河甚至能看到他眼中的那一丝欣慰之色。

　　解脱了……

　　“收！”

　　小楚催动黑暗星云。

　　而这时。

　　“轰！”

　　一道长鞭抽来，在江河周围炸开，险些把江河炸飞，那中年妇女和猥琐男人这个时候一前一后在江河身边出现。

　　“果然来人了。”

　　“又是一个小鲜肉。”

　　中年妇女兴奋。

　　“老婆，我就说不用都玩死嘛，留个人慢慢玩，总会有人出来拯救的。”

　　猥琐男人得意，“你看，这已经是第三个来救他的人了，不过他既然杀了那小子，只能用他自己代替了。”

　　“狙击枪……”

　　中年妇女冷笑，“这种星曜不在远处射击，居然跑到百米之内，简直找死。”

　　江河漠然。

　　“这很正常。”

　　猥琐男人炫耀自己聪明，“这寂静之森郁郁葱葱，他就算狙击枪范围再广，在这里也是废物一个。”

　　两人当着江河面闲聊。

　　“小子。”

　　“陪我玩玩吧。”

　　中年妇女得意。

　　“啪！”

　　一鞭横空抽来。

　　江河轻松躲过，但是这个时候，他却忽然发现，身上多了一层层奇怪的符文，让自己身体变得迟钝，居然难以动弹。

　　“封印！”

　　猥琐男人语气阴沉的吐出咒语。

　　一束绳索飞出，缠绕江河，似乎要把江河困死。

　　而此时。

　　中年妇女兴奋的一鞭子抽来。

　　“很熟练啊。”

　　江河目光森然。

　　怎么躲？

　　自爆星曜？

　　不，没必要啊……

　　“小楚。”

　　江河淡然开口。

　　刷！

　　一个身影空中飘然出现。

　　“什么人？”

　　猥琐男人惊骇。

　　“啪！”

　　散弹枪开火，无数子弹从枪口中爆裂而出，猥琐男人被打成筛子，当场死亡。

　　“你是谁？”

　　中年妇女惊恐，转身就想要逃走。

　　“啪！”

　　又是一枪。

　　“砰。”

　　散弹布满了中年妇女肥硕的身躯。

　　中年妇女，死。

　　“收！”

　　小楚小手一飘。

　　黑暗星云催动，两个星曜收入体内。

　　“你们……”

　　李雪不可思议的看着这一幕。

　　真的。

　　她知道有时候小楚会辅助江河，但是从未想过，居然是这样！这个乖巧伶俐的孩子，在出手的那一刻，似乎完全变了一个人，神色冷漠，身形飘忽，手中散弹枪爆射，一枪带走一个，那种感觉……

　　“小楚，你怎么可以这样？”

　　李雪忍不住劝阻。

　　“怎么了？”

　　小楚奇怪。

　　“你还是个孩子，这些……”

　　李雪圣母心大发。

　　“怎么，你嫉妒了？”

　　江河似笑非笑。

　　说实话，若非因为这女人还有用处，他早就灭了她！自作聪明，总是以自己的标准要求别人，殊不知，她自己也只是李家的牺牲品而已，一生为别人而活，连死了都逃不过家族的枷锁。

　　这样的女人，真是可悲！

　　“嫉妒什么，江河我告诉你，你不能……”

　　李雪正要教育江河一顿。

　　“诺，给。”

　　江河忽然将刚得到的狼牙棒丢给李雪，“不要嫉妒小楚，我也给你一个，拿去玩。”

　　“哼。”

　　李雪冷笑，拿着手中巨大的狼牙棒，“痴心妄想，我绝不会帮你出手！”

　　“你想多了。”

　　江河淡淡说道，“我还不用我帮你出手，这东西，你拿去玩就行。毕竟一个人在黑暗星空，有时候会感觉到空虚寂寞冷……”

　　“？？”

　　“空虚寂寞冷？”

　　“狼牙棒？”

　　李雪一头雾水，呆滞片刻，忽然醒悟。

　　“江河！！！”

　　一声怒吼，李雪这才消失。

　　“哎？”

　　小楚有些奇怪的，“李雪姐姐怎么了？”

　　“没事。”

　　江河拍拍他的肩膀，“你知道的，女生总有一些特殊的时间会脾气暴躁。”

　　“哦～我听妈妈说过。”

　　小楚恍然。

　　“这就对了！”

　　江河暗赞。

　　一大一小两人开始收拾战利品，一个皮鞭，一个面具，一条绳索。

　　“啧——”

　　江河感慨，再有个蜡烛和手铐就完整了。


第一百九十四章 江河的震撼

　　皮鞭，武器类星曜之一，柔韧无比，攻击力极强，算的上是不错的几个武器星曜之一，只不过没想到会被这女人用来……

　　面具，应该是那个年轻人的东西，只是一个普通的白骨鬼脸面具，不知道有什么功能，不过想来也不会强大，不然也会被这两人虐的死死的。而最让江河在意的，莫过于最后一个星曜！

　　那条绳索。

　　那是一条透明的细线绳索。

　　江河清楚的记得，就是这条绳索将自己短暂的困住。虽然只能困住短暂的瞬间，但是，要知道，他的暗能量强度可是固态初级！而那个中年人不过液态巅峰！足足一级的差距，依然能被困住，难怪那个年轻人根本无法挣脱。

　　这个星曜……

　　很强！

　　“凝！”

　　江河尝试催动星曜。

　　没用。

　　“小楚，你来。”

　　江河叹气。

　　“好。”

　　小楚催动绳索，冲向附近一头凶兽。

　　“咻！”

　　无声的封印出现。

　　小楚手中的绳索绽放出光华，一道半透明的虚幻绳索将那头凶兽紧缚，然后直接融入凶兽体内消失。

　　只有在凶兽剧烈挣扎的时候，那些符文才会闪烁浮现。

　　“嗯……”

　　“这东西不错，可用来调教李雪。”

　　江河喃喃自语。

　　“江河！”

　　“我听得见！”

　　李雪愤怒。

　　“切！”

　　江河翻个白眼，根本不理会她。

　　跟小楚将这些东西整理完毕，小楚则是兴奋的看着那个看着有些渗人的白骨面具，“哥哥，你觉得我带这个感觉怎么样？”

　　“带它干嘛？”

　　江河奇怪。

　　“这样才能让敌人害怕嘛。”

　　小楚兴奋。

　　“你试试。”

　　江河也好奇，“先看看它有什么作用。”

　　“嗯嗯。”

　　“刷！”

　　小楚戴上面具。

　　那是一个白骨面具，气势森然，犹如地狱爬出来的鬼神，就在小楚戴上面具的一刹那，气势大变。

　　“嗡——”

　　一股黑气将小楚笼罩，更是一个黑色的袍子。

　　小楚的身影顿时变得迷离。

　　“嗯，有点霸气了。”

　　江河仔细看看，“就是矮了点。”

　　“刷！”

　　小楚身影漂浮。

　　那黑色的袍子加长，盖过小楚的脚，露出一道道黑气。

　　此时的小楚，体型看上去跟正常人居然一般无二，除了那黑袍之下，根本看不见脚，只能看见一道道黑气悬浮。不过，正因为如此，反而添加了几分诡异森然的感觉，让他看上去更加恐怖！

　　“你还能走路？”

　　江河好笑。

　　“嗡——”

　　小楚移动，这次，不是走，居然是——飘！

　　速度飞快。

　　竟然比他之前自己走路还要快！

　　“这个星曜……”

　　江河面色凝重几分。

　　“刷！”

　　小楚拿下面具，露出可爱的脸蛋，“它叫死神面具，带上去之后，可以隐藏所有气息，还可以暂时虚化，躲过所有攻击。”

　　“好厉害的星曜！”

　　江河惊叹。

　　这东西简直是阴人神器啊！

　　从背后忽然出现，杀人简直不要太容易，只是可惜，那年轻人傻乎乎的冲过去救人，被绳索封印玩死，生生浪费了这绝佳的能力。

　　“拿去玩吧。”

　　江河摆摆手。

　　“嗯嗯。”

　　小楚兴奋的拿着面具去玩。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一会变成黑影跑来跑去，一会变成黑袍来回得瑟。

　　“毕竟是孩子。”

　　江河哑然失笑。

　　回归现实。

　　江河继续收集星曜，虽然黑暗星云的收集距离给江河带来些微的麻烦，但是总的来说，进展依然神速！

　　普通攻击，固态初级的威力！

　　狙击凝聚，固态中级的威力！

　　江河打不过辰星学院那些家伙，还对付不了那些普通试炼者吗？

　　固态之下！

　　秒杀！

　　江河通过开镜，避开了那些实力强大的修炼者，而是将主要目标都放在那些普通修炼者身上。很快，寂静之森试炼的修炼者数量开始锐减，很多人根本不知道怎么回事，就忽然死了。

　　只要靠近黑暗星云范围。

　　砰！

　　一击必杀！

　　江河再次横扫寂静之森，而与此同时，黑暗星云的星曜数量开始增长，三个、五个、十个、二十个、三十个……当江河发现目标已经不太好找的时候，他积累的星曜已经高达五十个。时光碎片，也收集了很多。

　　这一路上，也不是太顺利。

　　他遇到过一枪秒杀不了的防御型星曜，又得补一枪。也遇到过一些速度奇快的星曜，一击不中，对方撒丫子跑路，他根本追不上。还有一些人击杀之后，却因为有人靠近，不得不临时离去，浪费了星曜。

　　而正因为如此，他的故事已经在寂静之森流传。

　　据传闻，一个拥有狙击星曜的疯子，在寂静之森疯狂杀戮，见一个秒一个，固态之下，谁也逃不出他的魔掌！

　　“砰！”

　　江河一枪爆射。

　　“当！”

　　一声轻响。

　　江河的攻击，居然被挡住了。

　　远处。

　　那名修炼者一声惊呼，“狙击狂魔来了，撤！”

　　刷！

　　几个修炼者瞬息跑光。

　　江河呆呆的看着。

　　跑……

　　跑光了？

　　大家发现狙击枪的时候，不应该快速拉近距离，然后近距离干掉他吗？为毛反方向跑路？还有，那狙击狂魔什么鬼？！

　　江河举起狙击枪，已经瞄准了几个逃跑的修炼者。

　　他很想一枪击毙这些家伙。

　　可惜——

　　不能！

　　这些人刚才瞬息逃窜，已经逃到了百米之外！

　　黑暗星云，够不着。

　　这个时候若是干掉他们，完全没有任何意义，得不到星曜，单纯的杀戮，江河并没有太大的兴趣。

　　“看来这些人摸清楚我的套路了。”

　　江河收起狙击枪。

　　套路被看穿，想要击杀敌人得到星曜，会变得更加困难。

　　“看来得想想其他办法了。”

　　江河沉思。

　　更换目标，江河再次出山。

　　只不过这一次，狙击枪完全被江河开镜用，然后，亲自出手！就算没有狙击枪，他如今也有固态初级的实力，怕个毛？！还有小楚的帮助，他足以让任何固态初级以下的修炼者死无葬身之地。

　　而这一次。

　　吸取教训，他不会让任何人逃出去。

　　“轰！”

　　江河对一个五人的液态巅峰小队出手了。

　　“好胆！”

　　“一个人居然敢对我们五个出手！”

　　几人大怒。

　　同样的液态巅峰，就算你是天才，也不该如此狂妄！

　　“星曜，斩！”

　　“星曜，束！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　五人全力出手。

　　“暗影剑气！”

　　一道恐怖的暗影长河在空中现身，以江河固态初级暗能量的催动，暗影剑气绽放出难以想象的光辉。

　　“轰！”

　　几个星曜寸步难进。

　　平手！

　　以一敌五，甚至没有动用星曜，居然是平手！

　　“怎么可能？”

　　“你是谁？”

　　“该死！”

　　那五人惊惧。

　　“呵。”

　　江河淡然一笑。

　　心灵风暴！

　　“轰！”

　　恐怖的精神波动席卷，五人的攻击瞬间崩溃。

　　暗影三连踢！

　　砰！

　　一脚一个！

　　当场就有三人殒命。

　　“逃！”

　　剩下两人惊惧，反方向逃窜。

　　“刷！”

　　一道黑影出现，一个逃窜的修炼者，连来人都没看清，只看见一个森然的白骨面具，和一道黑影飘然而至，然后下一秒，就看见一个透露着流光的散弹枪对着了自己，砰，烟消云散。

　　而另一侧。

　　江河眼睛一眯。

　　这些人也都是老油条，这个时候，居然知道反方向逃走，虽然小楚出手，速度更快，帮他争取了一些时间，但是小楚毕竟不能离他太远，江河也不能追出去，居然让那个人生生逃了出去。

　　“可惜了……”

　　江河一声感慨。

　　狙击枪！

　　开镜！

　　远处。

　　那人刚刚逃到千米之外。

　　刚才催动秘术逃走，此时身体有些虚弱，不过他依然谨慎万分，在周围的一处山洞中躲藏起来，这才松了口气。

　　“刚才那人到底是谁？”

　　那人心惊，“不行，我一定要告诉大家。”

　　“刷！”

　　一道流光。

　　那人眼睛骤然瞪大，不可思议的看见，眼前一颗子弹在眼前绽放，他看见了，可是，他躲不过！

　　砰！

　　心脉俱裂。

　　死！

　　“可惜了……”

　　江河收起狙击枪，有些心痛。

　　那可是一个星曜啊！

　　“七十二个了。”

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　这次。

　　真的是赚大了！

　　而且他清楚，以后也不会有这样的机会！他之所以在寂静之森放肆的杀戮，就是因为这里死了，不是真死！到了现实世界，江河可不想无缘无故的看见一个人就杀，最终变成一个杀人狂魔！

　　所以！

　　这次寂静之森，他一定要赚个痛快！

　　七十二个？

　　不够！

　　“等我横扫这些普通修炼者之后，那些天才修炼者，那些强大的星曜……”

　　江河眼神明亮。

　　那些星曜，才是他真正的目标！

　　狙击枪！

　　开镜！

　　江河确认辰星学院的小队还在范围之内，顿时再次看向周围，寻找可以猎杀的目标，很快，他就发现一个人。

　　目标锁定。

　　镜头移动，直接缩进，到了那人面前，然而看见那人的瞬间，江河整个人头皮发麻，几乎跳起来！

　　这是……

　　怎么可能？！

　　江河心神惊惧。

　　第一次，他感觉到了一股背脊发凉的恐怖和诡异。

　　因为那人，正是左司！


第一百九十五章 常在河边走

　　左司？

　　江河心神狂跳。

　　若非这段时间的磨练让意志更坚韧，他恐怕早就跳脚了。

　　左司。

　　100年前的气态试炼中，他看见了左司，看见了100年前的左司，还有进去参加试炼的真正左司！

　　而现在。

　　在200年前的试炼中，他又看见了左司！

　　怎么可能？

　　他清楚的记得，左司死了。

　　不对劲……

　　江河透过镜头观察左司，他虽然跟左司长的一模一样，但是行事风格却完全不同，这依然是土著左司！

　　也就是说。

　　200年前的森林中，左司依然存在？

　　还依然在这里？

　　江河瞳孔收缩。

　　他忽然觉得，这个左司，比自己估计的还要可怕！

　　要不要干掉他？

　　江河心动，若是此时干掉左司，或许能得到他的星曜，或许就能明白左司的秘密，但是也有一个可能，他被反杀！一个同时存在在100年前和200年前的人，江河不敢肯定，这人会不会在300年前存在？

　　而且，别人都是随着时间的修炼越来越强，他为何也来越弱？

　　200年前，他是液态。

　　100年前，他是气态。

　　这里面……

　　定然有着猫腻！

　　左司，或许比辰星学院的那些人更加可怕！

　　江河观察片刻，强忍着此时出手的欲望，而这时，他忽然发现，左司的眉头微微皱起，若有似无的看向这个方向，然后又神色如常。

　　刷！

　　江河收起狙击枪，快速离开！

　　他发现了！

　　江河惊骇。

　　足足一万三千米的距离，他居然发现了自己被窥视！不管他有没有发现江河的位置，江河此时必须撤退！

　　这特么到底是什么人？

　　那可是一万三千米啊！

　　普通修炼者，除非心神感应强大无比或者有过修炼，否则的话，一百米之外可能都无法察觉！只有攻击之后他们才能发现江河的位置！这也是江河次次得手的原因，但是这次……简直卧槽！

　　江河连续变换方向，逃走数千米后，才停下来。

　　但是依然心神不宁。

　　镜头中。

　　左司那轻轻一撇的眼神，让他心颤不已。

　　这家伙……

　　江河深吸一口气。

　　“怎么了？”

　　李雪注意到江河的反应。

　　“又看见他了。”

　　江河把左司的画面映射在黑暗星空。

　　“怎么可能？”

　　李雪同样震惊，就算再见多识广，她也没听过这种事情，“此人身上大有问题，尽量不要招惹。”

　　江河深以为然。

　　气态阶段他可以横扫，就这都打不过气态的左司，而现在……

　　“换个目标吧。”

　　江河躲开左司的范围，继续寻找目标。

　　星曜继续增加。

　　88个！

　　江河眼神明亮。

　　只不过，随着星曜数量的增多，修炼者已经越来越少了。

　　江河毕竟来的比较晚，他进来的时候，很多人已经被杀出去了。甚至，有一次开镜的时候，江河看见了金江，那个扬言到了液态境界要给江河教训的家伙，被一个没见过的液态巅峰追杀至死。

　　至于其他人……

　　江河甚至都没看见，很有可能，他们已经提前陨落！

　　这里毕竟是液态试炼场啊……

　　江河一声叹息。

　　那些天之骄子，那些实力惊人的高考生在这里依然是菜，就连江河自己都得小心翼翼，这里，终究不是他们的舞台。

　　开镜。

　　目光移动。

　　江河忽然眼前一亮。

　　8000米处，一个年轻人正在小心翼翼的观察远处的凶兽。

　　“又是一个。”

　　江河盯准他，悄悄靠近。

　　3000米。

　　1000米。

　　100米。

　　江河狙击镜瞄准，准备出手。

　　忽然。

　　镜头中，那年轻人转过头，咧嘴一笑。

　　“不好！”

　　江河心神狂跳。

　　撤！

　　没有任何犹豫，江河转身撤离。

　　而就这一瞬间，那年轻人揪下自己身上的项链。

　　崩！

　　项链崩裂，十一颗珠子在空中散射，化作十一道流光，瞬息又变成十一个人影，挡住江河的去路。

　　傀儡？

　　江河心神一跳。

　　不……

　　这不是傀儡！

　　江河看见他们似笑非笑的神色，这居然是真的十一个活生生的人！

　　“狙击狂魔？”

　　那年轻人饶有兴趣的看着江河。

　　“你们是谁？”

　　江河深吸一口气。

　　这个时候如果还不明白他就太傻了，他中埋伏了！对方居然故意埋伏在这里，故意伪装成一个人，就等着他过来！

　　黑暗星云100米距离限制的问题，终于出现。

　　而且……

　　如此致命！

　　“第二学院，凌风。”

　　那年轻人淡漠的看着江河。

　　“第二学院，朱麒麟。”

　　一人站出来。

　　“第二学院……”

　　又一人站出来。

　　……

　　这些人，居然全是第二学院的学生！

　　江河心神一跳。

　　第二学院，仅次于辰星学院的顶级院校！一样拥有极其强悍的实力，因为年年都比辰星学院差一点，校长一怒之下，将学校改名第二，希望这些学生能够知耻而后勇，真正超越辰星学院！

　　这个学校的人，实力同样恐怖！

　　他们居然来了。

　　江河忽然明悟一件事，这里剩下的修炼者，绝大多数都是大学生！

　　气态试炼，是高考生的舞台。

　　液态试炼，是大学生的舞台！

　　“我一个小师弟被狙击狂魔杀了。”

　　凌风淡淡的看着江河。

　　“果然……”

　　江河已经想到了。

　　常在河边走哪有不湿鞋的？

　　他疯狂杀戮，终究还是被对方报复了。

　　不过，他杀了那么多人，怎么可能知道谁是他小师弟？不过……江河目光在对方身上扫过，一共十二个人，都是液态巅峰。但是他们真正的战斗力，八个固态初级，四个固态中级，强大的离谱！

　　不愧是第二学院……

　　江河感慨。

　　“看来你已经做好准备了。”

　　凌风也不再废话，冷冷的一指江河，“杀！”

　　“轰！”

　　十二人实力爆发。

　　星曜闪烁，恐怖的气息将江河覆盖！

　　这些人不是普通的液态修炼者，他们是真正经受过训练的大学生，每个人都拥有强大的越级挑战能力！

　　这些人，曾是高考中的优胜者！

　　江河脸色变了。

　　他以为自己能找到机会各个击破，然而，这十二人联手配合之下，他居然没有任何反击的机会！对其中一个人出手的时候，就会被其他十一人联手攻击，仅仅两次交锋，江河就几乎重伤！

　　没法打！

　　实力差距太大了！

　　最关键的是——人太多了！

　　“逃吧。”

　　李雪建议。

　　黑暗光圈隐身，江河应该可以逃走。

　　“逃？”

　　江河看上身后。

　　那里一道幽光闪烁，那是其中一个人的星曜，如果江河此时转身逃走，那才是真正的死路一条。

　　对方既然早有准备，怎么可能让江河逃走？

　　这一战，他没法逃。

　　只能战！

　　“轰！”

　　十二人攻击再次轰来。

　　江河深吸一口气，既然要战，那就战吧！

　　“小楚。”

　　江河一声低吼。

　　“刷！”

　　星空刹那黑暗。

　　而这个时候，江河甚至没注意到，不知道何时，暗夜的范围居然从原来的十米，变成了现在的百米。

　　战字决！

　　江河周身气势开始凝聚。

　　“轰！”

　　一道恐怖的暗影长河横空出现，心灵风暴瞬间爆发，江河身形冲出，暗影三连踢从脚上爆发，对着其中一人踢出去。

　　“刷！”

　　星空忽然明亮又陷入黑暗。

　　犹如一道闪电。

　　而就是这一道明亮让几人发现江河位置。

　　“轰！”

　　所有攻击对着江河轰来，没人注意到，一个诡异的黑暗身影，在他们身后飘然现身，散弹枪对准其中一人的脑袋。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　枪枪爆头。

　　然而，其中一人，在被攻击的瞬间，居然瞬间反应过来，回收给了小楚一击，就这一下，让小楚直接重伤！

　　毕竟是第二学院的学生……

　　终究，不能小看。

　　“噗。”

　　小楚回到黑暗星空，脸色苍白，“哥哥，我帮不了你了。”

　　他已经失去战斗力。

　　而此时。

　　黑暗中，还有九个敌人！

　　“嗡——”

　　小楚连杀三人。

　　江河周身的战字决已经攀升一个台阶！

　　就是现在！

　　鬼影迷踪。

　　江河刹那闪烁到周围某棵树上。

　　开镜。

　　瞄准！

　　“砰！”

　　没有时间凝聚，也不用凝聚。

　　有了战字决的辅助，江河随意一击已经拥有了固态中级的威力，轻松将一个固态初级的修炼者带走！

　　看不见摸不着，甚至没法防御，实力还有差距。

　　他怎么挡得住江河？

　　开镜。

　　瞄准。

　　“砰！”

　　又是一枪，一个修炼者被带走。

　　黑暗中。

　　江河神色冷漠，鬼影迷踪催动，随时更换位置，准备一个个射杀敌人，然而，他们纵然不知道江河做了什么，却似乎能感觉到同伴的死亡，连着死掉五个同伴之后，凌风等人终于暴怒。

　　“轰！”

　　六名修炼者能量融合居然融入一人体内。

　　而那人……

　　“轰！”

　　一招轰出。

　　方圆百米被雷电覆盖！

　　“噗！”

　　江河瞬息受伤。

　　“刷！”

　　一股雷电之力轰入体内。

　　他的伤势并不重，但是这一瞬间，随着雷电入体，那几人居然能敏锐的捕捉到江河的位置，黑暗星空——失效了。

　　刷！

　　天色恢复明亮。

　　既然已经失效，江河也就不再浪费时间。

　　只是……

　　可惜了。

　　江河擦擦嘴角的血迹。

　　小楚出手，被打回去，黑暗星空，被破解。战斗力姑且不说，第二学院的学生这手段可要比野外修炼者强大太多。

　　这些人，才是江河真正的对手！

　　刷！

　　凌风等剩余七人围住江河。


第一百九十六章 一代天骄！

　　“十二人围攻，你能杀去五人，足以知足了。”

　　凌风杀意凛然。

　　这次是帮助小师弟报仇，谁曾想，一个照面，他们居然再次损失五人！此人的战斗力，强的离谱！

　　“杀！”

　　凌风果断下令。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　战？

　　已经打不动了。既然如此……

　　江河眼中冷芒闪过。

　　刷！

　　星空再次黑暗。

　　嗡——

　　若是凌风等人能看见，一定会震惊的发现十颗星曜同时出现，漂浮在他们身边，随着江河一声令下，轰然爆炸。

　　碎星！

　　“轰！”

　　恐怖的能量向着周围席卷。这是十颗星曜自爆的威力！十颗液态初级的星曜，同时爆炸，在此时却爆发出液态巅峰的恐怖力量！凌风等人神色凛然，只以为江河用了什么最后底牌，全力防御中。

　　然而……

　　十颗液态中级星曜，爆！

　　一个人防御破碎。

　　死！

　　十颗液态高级星曜，爆！

　　三人防御破碎。

　　死！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的轰鸣声不绝于耳。

　　只有江河自己能听到，他冷冷的看着这一幕，然而，就算是三十颗星曜的自爆，依然有三人活了下来。

　　这就是凌风等人的实力。

　　“再来！”

　　江河一咬牙。

　　“爆！”

　　十颗液态巅峰星曜轰然炸裂。

　　“轰！”

　　恐怖的星曜之力席卷，将最后的三人覆盖。

　　他们拥有强悍的越级战斗能力，他们足以挑战固态中级，他们是大一新生中的佼佼者，然而此时……

　　“噗！”

　　两名学生同时殒命。

　　唯有凌风，依然吊着最后一口气，但是已经毫无战斗之力。

　　这就是星曜。

　　这就是碎星。

　　四十颗星曜，几乎是江河所有星曜的一半，但是第一次出手，它就展现出自己恐怖的锋芒，一次覆灭十二名液态强者！

　　无人能比！

　　“这到底是什么……”

　　“狙击枪星曜怎么可能如此强大！”

　　“这是……”

　　“神秘暗影技么？”

　　凌风在迷茫中死亡。

　　刷！

　　天色恢复正常。

　　黑暗，在最后已经没有任何威慑力，唯一的作用，就是为了掩盖江河施展碎星的秘密，毕竟这里不是真正的死亡。黑暗可以理解为神秘暗影技，但是如果被人看见数十个星曜同时自爆，那才是大麻烦！

　　“呼——”

　　江河心神回归。

　　第一件事，开镜，勘察。

　　确认周围没有其他人之后，这才真正的松口气。

　　这一战，真是亏大了！

　　整整四十颗星曜的自爆，才换回来十二颗星曜！

　　真是……

　　虽然这十二人的星曜都很强大，但是也不过是液态巅峰而已，多余的两颗星曜，并不能抵消那三十颗星曜！

　　“希望能有不错的星曜吧。”

　　江河进入黑暗星空。

　　星曜这玩意，他只能碎星，只有小楚才能用。

　　所以，一般都是小楚选完之后，剩下的全部用来自爆！真正拥有可以适用的星曜能力真的很少。

　　“小楚，怎么样？”

　　江河利用心灵风暴为小楚恢复。

　　“还好。”

　　小楚渐渐恢复。

　　很快。

　　小楚就兴奋的看向那十二个星曜。

　　黑暗星空这些星曜他早就玩腻了，说实话，绝大多数星曜虽然不同，但是功能都大同小异，都是武器星曜攻击星曜。小楚最喜欢的反而是类似死神面具这种拥有奇特能力的星曜，比如……

　　“哇！”

　　“这个好好玩。”

　　小楚兴奋。

　　“哦？”

　　江河目光一凝，因为那个星曜赫然正是凌风的星曜！

　　最强大的那个！

　　凌风，星曜拥有奇特的能力，他将其余十一人隐藏在项链的珠子之中，在江河过去之后，才全部召唤出来！

　　他是什么能力？

　　封印？

　　召唤？

　　又或者是什么？

　　“是伪装者！”

　　小楚得到星曜的信息，“镜像伪装：可以将任何事物，伪装成指定物品，封印所有气息和力量。”

　　“镜像伪装？”

　　江河若有所思。

　　这么说，凌风的十一个同学，就是被他利用镜像伪装的能力，将他们暂时伪装成项链的珠子，封印气息，让自己没有差距吗？

　　果然强大！

　　这星曜没什么战斗力，但是其功能……

　　这货随时可以带着一个团啊！

　　简直可怕！

　　可惜，对他没啥用。

　　江河一直独来独往，不过看见小楚喜欢，这东西留着备用也好，江河是这么想的，然后下一秒，他就发现，小楚开始施展镜像伪装。黑暗星空的东西并不多，所以小楚下意识的对自己最近的一个东西用了。

　　刷。

　　那东西变成一个棒棒糖。

　　江河顿时呆滞。

　　因为棒棒糖？

　　不，这只是小楚的恶趣味，小孩子的乐趣而已，真正让江河震惊的是，变成棒棒糖的东西，居然是——

　　星曜！

　　是的，没错。

　　小楚将刚得到的一个星曜变成了棒棒糖！

　　星曜……

　　江河心中掀起惊涛骇浪，脑海轰鸣。

　　如果这样的话……

　　如果这样的话……

　　江河激动的站起来，那岂不是说……

　　“小楚，将它变成子弹。”

　　江河激动地说道。

　　“嗯。”

　　小楚催动镜像伪装，一个星曜变成子弹，那是，狙击枪的子弹！

　　江河震撼。

　　“刷！”

　　江河抬起狙击枪。

　　开镜！

　　瞄准！

　　他能清晰的感觉到，只要信念一动，原本暗能量填充的子弹，完全可以轻易换成星曜的子弹！甚至，他可以在子弹的外层，包裹一层暗能量！到了那个时候，狙击枪的威力，将会大幅度增加！

　　碎星。

　　在星曜击中敌人的那一刻。

　　砰！

　　那是怎样你的威力？

　　江河振奋。

　　只不过，兴奋之后，江河就变得有些怅然。

　　射出星曜啊？

　　看似很牛逼，然而并没有什么卵用。

　　你想想。

　　对付凌风他们几个人，都用了足足四十颗星曜！一颗拥有固态初级战斗力的星曜，最多能秒杀一个固态初级！但是，要知道，江河狙击枪凝聚3秒，本身就有固态中级的实力，足以秒杀固态初级。

　　有个卵用？

　　有个卵用？

　　江河摇摇头。

　　然而，下一秒，他就听到一声气急败坏的声音。

　　“气死我了。”

　　李雪咬牙说道，“江河，你简直是在糟蹋碎星！”

　　“嗯？”

　　江河眉毛一挑。

　　“碎星是这么用的？”

　　“对付十二个人，你居然用了四十个星曜！”

　　“你简直……”

　　“李家传承多年，足以逆转战局的星曜，居然被你当做自爆炸弹用，简直是……”李雪一副崩溃的神色，显然不忍心看自己的传承被这么糟蹋。

　　“啊？”

　　江河有点愣神，“自爆不就是当炸弹用的吗？”

　　自爆他见多了！

　　各种各样的自爆，不都是临死前打不过，拉过去当垫背的吗？

　　“那是自曝！”

　　“这可是碎星！”

　　李雪气急，“你知道碎星是什么吗？是碎掉整个星曜！星曜碎掉的时候，辐射出来的不是暗能量，而是星曜之力！知道这是什么意思吗？星曜之力，可不是只能攻击对方，最重要的是，星曜的力量！”

　　“有什么区别？”

　　江河不解。

　　星曜之力固然比暗能量强大，但是不也是自爆？

　　“愚不可及。”

　　李雪深吸一口气，一字一顿地说道，“碎星绽放的力量，不是催动星曜的星曜之力，而是催动星曜之后，绽放的星曜的力量！！！比如，火焰星耀碎星的瞬间，周围会被超高温度覆盖，那是真正星曜的力量啊！”

　　嗯？

　　江河心神一跳。

　　居然如此？！

　　他自爆的那些星曜，都是小楚不喜欢的武器星曜，星曜的力量，也只是让自爆威力提升，所以并没有感觉到，但是如果真如李雪所说……

　　“你可曾想过，拥有水之力量的星曜和火焰力量的星曜同时自爆……”

　　“你可曾想过，当可燃气态的星曜自爆之后，一束火焰星曜力量绽放……”

　　“碎星的真正力量才会绽放！”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　碎星……

　　这才是碎星的力量？

　　配合！

　　混搭！

　　这才能发挥碎星真正威力。

　　但是，江河细细一想，就感觉到一些恐怖，李家不可能跟他一样吸收星曜，那么李家是如何清楚的知道，碎星的配合能发挥出如此威力？

　　江河猛然看向李雪。

　　李家……

　　当真不容小觑。

　　小楚也听到了李雪说的，顿时兴奋的对如今剩下的六十颗星曜进行分类，哪些跟哪些能搭配，哪些跟哪些会提升威力。

　　于是，星曜的排列组合，就成了小楚的新游戏。

　　碎星。

　　伪装。

　　江河目光如电。

　　他刚刚提升到液态，正在慢慢熟悉自己的力量。尽管没有一丝一毫境界的提升，但是明悟这两个星曜的真正用法，江河知道，碎星，将会成为自己真正的底牌！一个足以逆转绝境的底牌！

　　而伪装……

　　将会是他超远程杀人的最佳利器！

　　他的路，可以走的更远！

　　狙击枪废星曜？

　　江河有些玩味的笑了。

　　黑暗星空。

　　李雪有些心颤。

　　江河虽然没有告诉她，但是她依然猜出了江河的星曜定然跟普通狙击枪不同！而看到左司的那一刻，她就知道江河的星曜强在何处。

　　废星曜？

　　没有任何潜力？

　　见鬼去吧！

　　李雪心颤。

　　当这样一个星曜再次蜕变提升的时候，足以会让任何人惊惧！而她传授了碎星之后，狙击枪的威力……

　　自己到底弄出一个怎样的妖孽？

　　她清楚，当狙击枪和碎星结合的那一刻，江河将会是真正的一代天骄！未来，等江河真正崛起的时候，没几个人是江河对手！什么域主的孩子？什么大宗门的继承者，又有几个人能敌得过未来的江河？

　　自己这样，到底是对是错？

　　可是，为了弟弟……

　　李雪神色恢复坚定。

　　江河信念在她身上扫过，黑暗星空中，李雪的每一个神色都逃不过他的感应，李雪自以为聪慧，自以为是李唐的守护神，自以为可以用这种方法保护李唐，殊不知，她才是最可悲的那个！

　　为什么变成了亡魂，她依然只能守护弟弟？

　　一方面是因为亲情，而另一方面，除了保护弟弟，她根本不知道该干嘛！这个可悲的女人，甚至没有自己的人生！穷其一生为了家族，为了弟弟，一旦连这个目标都没有，她整个人都会崩溃！

　　所以。

　　她只能这么走下去，甚至，连她自己都不知道。

　　“这样，也好。”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　而这时。

　　狙击枪的镜头中，一个人影悄然踏入16000米的范围之内，江河下意识的看去，顿时来了兴趣。

　　“老朋友了……”


第一百九十七章 对狙！

　　镜头中。

　　一个熟悉的身影出现，赫然是许少明！

　　“又看见他了。”

　　江河饶有兴趣的盯着他。

　　这个时候，许少明正在森林中疾行，显然是正在赶路。

　　“让我送你一把。”

　　江河淡然一笑。

　　瞄准！

　　凝聚！

　　“砰！”

　　一枪射出。

　　一颗固态中级威力的子弹破空而出，瞬息杀向许少明。以他现在的力量，根本不可能挡得住这个级别的攻击！江河虽然对付第二学院的人艰难，但那是因为他们是大学生，实力太过逆天！

　　要知道。

　　当初江河就算越级挑战也不过液态巅峰实力，而现在……

　　许少明么？

　　然而，出乎意料的是，就在子弹即将击毙许少明的瞬间，一抹黑影闪过，在许少明背后出现，挡住了这颗子弹！

　　“嗯？”

　　江河惊讶，那什么东西？

　　正准备仔细看一眼的时候，许少明脸色大变，已然逃窜！

　　“这家伙……”

　　江河眼睛一眯，好快的逃跑速度。

　　只是，你以为这样就能逃过我的狙击范围？江河再次举起狙击枪，准备狙杀许少明，忽然，一股难以形容的危机感骤然降临。

　　这是……

　　刷！

　　江河一个鬼影迷踪。

　　“砰！”

　　一束流光闪过。

　　江河刚才所在的大树，被生生击穿一个窟窿。

　　江河扫视一眼，那是……

　　子弹击穿的洞口！

　　子弹？

　　狙击？！

　　江河眼睛骤然睁大。

　　闪。

　　鬼影迷踪。

　　咻！

　　又是一枪射来。

　　他刚才站的地方又被射穿了！

　　江河浑身冷汗。

　　狙击枪！

　　果然是狙击枪！

　　这液态修炼者中，居然还有人拥有狙击枪这个星曜？江河心惊，只有手握狙击枪，他才知道这个星曜如何逆天！

　　刷！

　　江河脚步不停，试图移开距离，然而……

　　砰！

　　又是一枪杀来。

　　江河下意识准备移开的瞬间，忽然头皮发麻，一股难以形容的危机感出现，江河正莫名的时候，忽然听到小楚的声音。

　　“哥哥，小心后面。”

　　黑暗星空中，小楚共享视野。

　　江河身前，是狙击枪射出的子弹，这一点他知道，但是他没想到的是，背后居然还有一颗子弹！

　　两个狙击手？

　　草！

　　江河心神惊惧。

　　刷！

　　黑暗光圈！

　　隐身！

　　江河毫不犹豫的启动黑暗光圈的能力，敛息术全面运行，瞬息消失在视野中，鬼影迷踪闪烁，两颗子弹在距离他丝毫的地方穿梭而过。

　　轰！

　　小楚催动蚯蚓。

　　在旁边草丛的地下，开辟出通道，江河消失在洞口。

　　轰！

　　轰！

　　接连开辟数个洞口，江河才松了口气，刚才那种紧缚的危机感，就好比有人攥住你的心脏，让人几乎喘不过气，着实可怕！只是，让江河不解的是，这个地方，居然会出现两个狙击手？

　　而且，还同时对自己出手？

　　到底怎么回事？

　　江河眼中寒光闪过。

　　他要关注白夜他们，刚才还在狙击许少明，他不可能有时间，能够将周围方圆16000米全部看清楚，所以，有人潜伏进来也很正常。但是进来就来杀自己？还是两个人？狙击手？呵，让我看看，你们到底是谁！

　　“嗡——”

　　开镜！

　　刷！

　　江河轻易的从地下看穿。

　　镜头唯一，很快落在刚才他被狙击的地方，然后继续扩散，在周围寻找，大概500米左右的位置，一个神色有些阴沉的年轻人正在等候，他手中，正是一杆黑色的狙击枪！他在等，等江河出现！

　　他的镜头上。

　　还有一个诡异的红色画面，那里，清晰的显示着，一个红点，正躲在那里，那——正是江河所在的位置！

　　所以，他一直在等。

　　“能发现我？”

　　江河眼睛一眯。

　　他刚才隐身窜到草丛，然后躲入地下。所以，这人不会看到自己下地，只能看到一个红点，这么说，他以为自己还趴在草丛中？的确，他能发现自己，可惜，正常狙击枪，根本不可能射入地下！

　　地面，就是最坚实的屏障！

　　“那么……”

　　“让我看看你的帮手在哪里？”

　　江河移动镜头。

　　然而，任由他如何移动，都没有发现什么帮手，但是紧接着，但镜头再次移动到狙击手身边的时候，他发现一颗子弹。

　　一颗……

　　他无比熟悉的子弹！

　　因为就是这颗子弹，刚才险些要了他的命！

　　但是现在——

　　居然回来了？！

　　狙击枪的子弹，不都是普通的星曜之力凝聚的吗？但是这家伙，他的子弹，居然能回来？这……

　　江河震惊。

　　果然，狙击枪绝非开镜瞄准射击这么简单！

　　当狙击枪落到天才手中，一样能发挥出不一样的威力，至少，这个家伙，就研究出江河都没发现的功能。

　　“老前辈么？”

　　江河嘴角露出一抹笑容，那就让我们来一次对决吧。

　　“刷！”

　　江河瞄准。

　　砰！

　　一枪射出。

　　镜头中。

　　那人正死死盯着江河的位置。

　　忽然。

　　眼前一颗子弹从远处出现，在视野中越来越大，顿时瞳孔收缩，没有任何迟疑，毫不犹豫的开枪射击。

　　砰！

　　两颗子弹在空中碰撞，在他眼前，轰然炸裂。

　　“躲在草丛中射击？”

　　“已经发现我了？”

　　“很好。”

　　他神色狠辣，居然没有丝毫退却，“那就来一场对决吧！”

　　而此时，江河目光微微凝视，手中凝聚三秒的狙击再次射出，这一次，威力比上一次更加强劲！

　　咻！

　　一枪射来。

　　“来了！”

　　那人远远看着江河的位置。

　　刚才太过突然，他没有注意，但是这一次，江河开枪的瞬间，他就注意到一颗子弹的痕迹和动静。

　　“砰！”

　　他同样射出一枪。

　　这一枪的位置，还是空中，还是江河子弹的位置。

　　依旧是空中对决！

　　“小家伙，你只有三枪，三枪之后，你的具体位置，就会完全暴露，到时候……”

　　那人阴冷一笑。

　　然而下一秒，他脸色大变。

　　因为空中。

　　他原本估计的子弹碰撞并没有出现，他射出的子弹轻而易举的穿过对方的子弹，但是也因为如此……

　　对方的子弹……

　　不好！

　　那人心神惊惧。

　　“刷！”

　　一个翻身才刚开始。

　　“咻！”

　　一颗子弹穿梭而过，他的脸上，顿时出现一道深深的痕迹，因为速度太快，甚至在空中有了摩擦，留下灼热的温度。

　　烫的厉害。

　　这一次对决，他输了！

　　“好。”

　　“很好。”

　　他目光阴沉。

　　再次做好掩体之后，才看向远处，代表江河位置的红点，依旧在草丛中，“白痴，这样也相当狙击手？射击之后换位置不知道吗？还是说，你狂妄到你以为随随便便就可以干掉我？”

　　“也好，是时候让你见识一下我真正的……”

　　正准备说些什么。

　　忽然。

　　视野中一颗弹痕出现。

　　“草！”

　　一声怒吼。

　　他狼狈的转身。

　　这一次，他连对决的勇气都没有了。

　　快！

　　好快的速度！而且，刚刚找好掩体，对方就发觉，那只能说，自己一直在对方的眼中，这个位置……

　　他终于醒悟。

　　这个位置，是他找的最佳狙击地点。

　　在这寂静之森中，能够将狙击距离发挥到最大的最佳位置，500米，足够！但是，没想到，他会遇到同样的狙击手。而对狙击手而言，不仅仅自己容易攻击对方，对手也能轻易攻击自己啊！

　　“不能在这里呆了。”

　　他很快离开这里。

　　接连逃了数百米，确认周围全是遮挡物之后，这才松了口气。他怎么也想不到，自己居然败了！不，对决都还没开始，他连对狙的勇气都没有，对方那诡异的穿梭弹，给他留下深刻的印象。

　　“穿梭……”

　　“咻！”

　　一声熟悉的破空之声。

　　“不好。”

　　他心神惊惧。

　　一个驴打滚试图躲过攻击。

　　“噗！”

　　子弹从腿上穿梭而过。

　　一条腿，残了。

　　快。

　　太快了！

　　当他反应过来的时候，子弹已经进来！

　　“怎么可能？”

　　他不可思议的看着周围，全是高大的树木，在远处，是连绵的山脉，根本没有任何可以射进来的地方。

　　“咻！”

　　又是一颗。

　　另一条腿，再次残疾。

　　而他。

　　拿起狙击枪，甚至没有找到对方的身影。

　　他……

　　看不到。

　　子弹射来的地方，只有一片大山。

　　哪来的敌人？

　　甚至，他轻易的看见，一颗子弹，穿过山脉，射到自己面前！

　　“能穿越山脉？”

　　他脸色苍白，自己得罪的到底是怎样一个敌人？

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　这一次，对方瞄准的是他的狙击枪。

　　轰。

　　狙击枪被震碎。

　　虽然他可以再次召唤星曜，但是他现在已经吓破胆，只有掌握狙击枪，才知道狙击枪的可怕，而一个可以穿越山脉的子弹……

　　“呵——”

　　他神色惨然。

　　几分钟后。

　　江河出现在那人身边。

　　他没有杀人，因为那人已经失去所有的战斗力和勇气。

　　“就是你？”

　　他眼中露出精芒。

　　显然没想到，击败自己的居然是这样一个少年。

　　“你是谁。”

　　江河直言。

　　“辰星学院，赵风。”

　　那人苦笑，眼中露出狂热，“这一战，我败了。不过，能让我看到它还能如此强大，也知足了……”

　　“我就知道，狙击枪绝不可能这么简单！”

　　“穿梭弹。”

　　“你会比我更强！”

　　赵风激动地说道。

　　“穿梭？”

　　江河眼神忽然凝视，“那么，可以告诉我，你的子弹，为什么可以回来？！”


第一百九十八章 悬赏！

　　“那是空间弹。”

　　赵风没有隐瞒。

　　“我的狙击枪-420，携带一丝空间之力，可以在某个节点让子弹瞬间空中转换变向，反方向射回来，我叫它循环弹。可惜，我的空间之力太弱了，除此之外，并没有什么用。未来某一天，我或许可以制作类似于你的穿梭弹！”

　　“空间穿梭！”

　　“等空间之力更强大，我或许还可以让子弹变向！”

　　赵风激动，他的空间之力太弱了，弱到他研究这么久都没有了希望，但是现在，江河让他看见了希望！

　　子弹变向？

　　江河微微惊讶。

　　不愧是能考上辰星学院的天才，而且，狙击枪-420，这家伙的凝星度高达420，甚至比李雪还要高！

　　定然是一个大家族弟子！

　　不过……

　　“刷！”

　　江河的狙击枪对准他脑袋，淡淡地说道：“本来不该杀你的，不过，这里是寂静之森。”

　　“明白。”

　　赵风犹豫了一下，不过还是提醒道：“看见同星曜的份上，给你一个建议，杀了我之后，逃吧！”

　　“逃得越远越好！”

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，“什么意思？”

　　赵风闭目，不再开口。

　　砰！

　　一枪射出！

　　“嗡——”

　　星曜回收。

　　赵风的狙击枪在黑暗星空出现，江河心情却没有高兴起来，赵风的最后一句话，那句提醒让他感觉不对。

　　刷！

　　开镜！

　　江河瞄准。

　　16000米内，江河在各个方向查看，终于发现问题，数十名修炼者同时踏入他的视察范围，而这个人数，还在增加！

　　有些人神色冷漠。

　　有些人看似追查凶兽。

　　但是总有那么一两个修炼者，在查询手腕通讯仪上的图像的时候，让江河发现了问题，因为那个头像，赫然正是他自己！

　　怎么回事？

　　江河心神一跳，怎么会有人发现自己？

　　有人要找自己？

　　甚至还有头像？

　　江河目光凝聚，再次开镜寻找，忽然在某个地方，在16000米的边界处，他看见一个少年！

　　那少年双目流光闪烁。

　　眼睛。

　　闪烁着无穷光华！

　　他的星曜，居然是眼睛！

　　“刷！”

　　少年双目猛然睁开，犹如星河般深邃，远远的看向江河，两人，隔着16000米，居然在对视！

　　他看见我了。

　　江河心神一跳。

　　他的星耀是狙击枪，开镜只是附带，就这已经非常强大！而这个少年，拥有真正洞察的星曜，必然比他的开镜要强大！

　　“刷！”

　　那少年手腕，忽然浮现光幕。

　　上面写着……

　　江河心神一跳。

　　……

　　“江河。”

　　“液态初级。”

　　“凝星度：800”

　　“星曜：狙击枪-800，可秒杀一切固态初级战斗力修炼者，甚至若是一时不慎，固态中级也有可能死亡。”

　　“今天。”

　　“第二学院凌风等人，共计12名修炼者，战斗力：8名固态初级，4名固态中级，12人围杀江河。最终，12人全部覆灭，江河胜。此人因为凝星度太高，让废星曜狙击枪在液态变得强大。”

　　“此人罪大恶极。”

　　“因此，本人悬赏江河性命，100个时光碎片，一个暗武，一份珍贵的稀有暗影技。”

　　“此人位置坐标：1231.0512.9874”

　　……

　　光幕上的东西让江河震撼。

　　悬赏自己？

　　这特么什么鬼？

　　他这些日子虽然杀了不少人，但是没几个人发现自己存在！而让这家伙这么一写，江河彻底暴露！难怪赵风会来追杀自己，难怪这么多人忽然涌入自己视野范围，这家伙才是幕后黑手！

　　他是狙击枪暗算人。

　　而这家伙，利用星曜得到的信息，悬赏其他人来收拾江河。前面那些看似伟光正的话都是屁话，能活到现在的修炼者谁不是老油条？谁没杀了几个人？谁会上当？但是最后的悬赏，那些东西，是真正的要命了！

　　如果他有些身份地位，可以暴涨说话算话……

　　这些利益一出，天知道会有多少人为他卖命！

　　此人必死！

　　江河眼中寒光闪烁。

　　有这样一个人关注着自己，太过可怕！

　　“刷！”

　　江河瞬息瞄准。

　　然而。

　　就在他准备射击，那人忽然消失在视野中。而在江河有些疑惑的时候，他又出现在江河视野中。

　　甚至，露出一丝讥讽的笑容。

　　他，看得见！

　　“妈蛋。”

　　江河怒火涌现。

　　刷！

　　身影飘渺。

　　江河拉近距离，而那个少年也迅速后退，始终保持在16000米的边界处，江河，别想瞄准他！

　　“该死的。”

　　江河郁闷的发现，自己对这家伙居然没辙？

　　“你既然看得见我，那我就直接问了。”

　　“为何对我出手？”

　　江河开口。

　　刷！

　　少年手中光幕弹出文字。

　　“刚才那些话是忽然那些修炼者的，你猎杀上百人，引起人心惶惶，他们知道真相之后，自然会害怕。当然，这些跟我无关，最重要的是，我看见一个画面——画面中，只有你走到了最后！”

　　“液态修炼的福缘远超气态，你一个人独享了八成！”

　　“所以——”

　　“你必须死！”

　　“你死了，那些东西，才是属于我的！”

　　少年露出残忍的笑容。

　　“嗯？”

　　江河心神一跳。

　　独享八成？他在气态境界横扫，就独享八成资源，而液态，未来也是如此吗？这么说，如果他一直处于暗中，一直默默无闻的狙击，很有可能走到最后一步，成为液态境界试炼的最大赢家！

　　所以，这家伙出手了。

　　江河眼睛一眯。

　　他震惊的不是自己，而是这少年！

　　他……

　　居然看的到未来！

　　哪怕只是一个画面，哪怕只是一个瞬间，一个随时可能改变的未来，但是，那种就是未来啊！现在就如此，若是将来固态，甚至更强的话……

　　这个少年的潜力，不可估量！

　　“我迟早会杀了你。”

　　江河看了那少年一眼。

　　“呵。”

　　少年不屑的看着江河，挑衅般的将手掌在脖子上一划。

　　“哼！”

　　江河死死看了他一眼，转身离去，再不走就来不及了，那些来追杀他的人，已经快到这个地方了。

　　江河离开了。

　　不过，回去的路上，依然遭遇到围攻。

　　四面八方的来人，从一开始的几十个，到几百个，江河几乎遭遇到几乎所有液态修炼者的攻击！那些修炼者知道第二学院的事情之后，谁还能坐得住？一个狙击枪，暗中抽冷子干掉第二学院那些天才？

　　他们自然害怕！

　　他们不怕正面交手，但是这种数百米外的冷枪……

　　真是太吓人了！

　　而且，杀了他还有那么丰厚的利益，想想就让人心动啊。要知道，普通修炼者运气好实力不错的时候，也就能拿一两个时光碎片。而那些天才，也不过能拿七八个，现在，那少年直接拿出100个！

　　还有暗武，还有暗影技！

　　谁不想要？

　　“他说话算话？”

　　“那少年可是明台区的大家族弟子，怎么会说假话？”

　　“嘶——”

　　“明台区，难道是那个少年天才？”

　　众人知晓。

　　于是，江河变成了众矢之的，无数人追杀。不过江河也不怂，一边撤退一边还默默收集星曜，最终逃走的时候，体内的星曜数量，从60变成了100。而死在他手下的修炼者，也足足有六十人！

　　这还是因为很多人死了星曜没来得及收集。

　　而追杀江河人数，还在增加。

　　这些倒是无所谓，最让江河心惊的是，很多人居然直接向着他的位置摸过来，这些人，已经发现他的具体位置。

　　这一次，是真的麻烦了！

　　“该死！”

　　江河知道，肯定是那少年出手了。

　　“这样下去可不行。”

　　江河意识到不妙。

　　而此时，他想要撤走已经来不及。

　　刷！

　　刷！

　　无数身影出现。

　　身边的人还在增加，二十个，三十个……当江河反应过来的时候，身边出现足足七八十号修炼者，实力强大！

　　他被包围了。

　　“江河？！”

　　“果然是他！”

　　“狙杀狂魔纳命来！”

　　“杀！”

　　很多人看见江河第一眼就冲来。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气，看向周围人。

　　这些人，各种各样的实力都有，此时一个个疯狂的涌向自己，双目通红，都被利益遮住双眼。

　　“很好。”

　　“因为利益追杀我么？”

　　江河冷笑，“你们可知道……利欲熏心，会死的！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数攻击降临。

　　江河双目微微闭上。

　　“刷！”

　　黑暗星空出现。

　　“星曜！”

　　江河直接丢出体内所有星曜。

　　除了小楚自己要用的，和自己需求的那些，其余的星曜，全部被丢了出去，足足九十多个星曜。

　　在这一瞬间。

　　“碎星！！”

　　江河没有时间琢磨这些东西会有什么混合反应，几乎在碎星的一瞬间，直接跟着小楚和蚯蚓到了地面之下数百米。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　整个寂静之森都出现轻微的颤动，所有人的目光都看向这里，那些距离比较远的，相隔数百米依然被这股强劲的气浪震成重伤！一次爆破，威力远远超乎所有人的想象之外，所有人惊惧！

　　这一刻，纵然凶兽都趴在地上颤抖。

　　“这是……”

　　“怎么可能？！”

　　“就算固态巅峰也不过如此吧？”

　　“太可怕了！”

　　无数人惊惧。

　　这威力，足以超越液态境界所有人！

　　最终。

　　尘埃落定。

　　当周围那些人过来的时候，看到的，只有一片狼藉。

　　所有人，都死了。

　　足足七八十人追杀江河，最终被全部带走！

　　“他到底有多强大？”

　　“自爆了啊。”

　　“寂静之森就如此强大，现实……”

　　“可惜，狙击枪啊，凝星度800，实力强大的难以估量，自爆就如此恐怖，若非因为狙击枪，或许未来，这又是一尊传奇！”

　　“如此嚣张，必然只有死路一条。”

　　众人纷纷叹息。

　　有人则是冷笑。

　　这一战。

　　最终以江河自爆，带着七八十人同归于尽而落幕。有人做过统计，追杀江河这一路上，死亡人数，足足一百五十多个，简直可怕！而最蛋疼的是，因为江河自杀，能领取那少年奖励的，没有任何人！

　　有聪慧的人想到这点，顿时惊悚。

　　那少年……

　　莫非这个都算进去了？

　　这心机、这实力，委实可怕！


第一百九十九章 循环

　　很快。

　　寂静之森恢复平静，人们又在庞大的寂静之森寻找机缘，这里毕竟太大了，没有几个月根本不可能走完。而每一个神秘暗影技的出现，每一个时光碎片的出现，都能引起一番血雨腥风。

　　没人知道。

　　就在那数百米之下，一个少年盘膝而坐，正在修炼。

　　此人，正是江河！

　　“七天了。”

　　江河深吸一口气。

　　碎星的威力太大了，九十个星曜，有些星曜有威力加强，各种乱七八糟的混搭下，最终爆发出难以想象的威力。按理来说，江河不会受伤的，不过他眼馋那些被杀掉的人的星曜，所以……

　　黑暗星云催动，把那些星曜全部收回来了，但是自己也受了重伤。

　　不过。

　　一次重伤换七十个星曜！

　　然而，对于江河而言，这次怎么算都是亏大了。九十多个星曜，换七十个，自己也受了重伤。

　　而一切，都得益于那个少年。

　　甚至。

　　江河连他的名字都不知道！

　　“该死的。”

　　江河对那个少年恨极。

　　自己躲避追杀的这几天，就浪费了提升实力的最佳机会，还少收集了很多星曜！而且，就算以后出去又如何？那些人有自己画像，自己出去之后，少不了被追杀！而那些打不过自己的，看见自己还不知道逃吗？

　　自己虽然可以杀人，但是只要跑出100米，根本就没法收集星曜，杀了也没用！简直太恶心了！

　　那该死的家伙……

　　江河又想起那少年的面容，他踏入寂静之森之后，还是第一次如此憋屈。

　　“早晚干掉你！”

　　江河杀意大盛。

　　许久。

　　他心情平静。

　　再大的火气，这么多天下去也没了。

　　既然出去不方便，那就只能潜心修炼，正好，这个时候，江河终于有时间，研究一下赵风的星曜了。

　　刷。

　　江河踏入黑暗星空。

　　那里……

　　躺着一个冰冷的狙击枪。

　　“或许……”

　　江河微微激动。

　　在赵风面前的冷静都是装的。

　　他怎么可能不激动？他心中有一个猜想，虽然他知道实现起来很困难，但是依旧充满信心。因为一旦完成这个猜想，这少年对他的制约将会变得无效，甚至，他自己也会变得更强大！

　　“希望。”

　　“你不会让我失望。”

　　江河目光灼灼，死死盯着赵风的狙击枪。

　　变向弹？

　　不！

　　变向弹什么的虽然很恐怖，但是他完全不感兴趣，因为以他的特性而言，根本不需要用到变向弹！

　　他需要的，是循环弹！

　　他现在最蛋疼的是什么？

　　每次狙杀之后，都得近距离收集星曜！

　　可是，如果一枪狙杀之后，循环弹能将星曜带回来呢？循环弹自然不可能，但是，他自己制作的伪装弹却可以！

　　想想。

　　伪装一颗包含黑暗星云力量的子弹，用赵风的星曜射出，在目标地点吸收之后返回，回归之后，在黑暗星空凝聚星曜！

　　“可以试试。”

　　江河想想热血澎湃，“小楚，帮我伪造一颗包含黑暗星云力量的子弹。”

　　“嗯。”

　　小楚点头。

　　“刷！”

　　催动伪装者星曜，小楚开始伪造。

　　这种事情他们已经试验无数次了，并没有什么问题，但是每次射出去之后，都是有去无回，没有卵用。

　　但是这一次……

　　“刷！”

　　小楚举起狙击枪-420星曜。

　　在黑暗星空练习几次之后，他就大概能摸清楚。然而很快，一个新的问题出现了，那就是，赵风的狙击枪，射程不够！

　　是的。

　　没有江河那逆天的16000米，没有江河那无视遮掩的特性，说白了，江河还得近身到赵风的狙击范围内！

　　那跟之前有什么区别？

　　江河失望。

　　果然……

　　这种事情不可能吗？

　　江河叹息。

　　而这个时候，小楚已经研究明白如何动用里面那一丝空间之力，忽然对江河说到，“哥哥，能不能在我射出子弹的时候，让它停下？”

　　“嗯？”

　　江河愣了一下。

　　“我想。”

　　小楚认真想了一下，“空间之力跟子弹融合，在某一刻爆发返还，这个距离，这个位置，是我设置的决定的。那么，如果我设置一个距离，没有到达的话，他的空间之力就会存在，这个时候，这颗子弹，不就成了循环弹？”

　　“！！！”

　　江河心神一跳，可不正是如此？！

　　这么简单的道理，他思维进度固式，反而没有想到，小楚太棒了！

　　“循环弹！”

　　江河心头火热。

　　是啊。

　　如果空间之力没有发挥作用，不就可以将子弹变成空间弹？这里是黑暗星空，这里是他的世界！

　　在这里，他是神一样的存在！

　　“咻！”

　　小楚子弹射出。

　　“凝！”

　　江河直接将子弹空中凝聚，然后抓了过来。

　　“我设置了100米。”

　　小楚开口。

　　“嗯……”

　　江河看了一下距离，子弹不过刚刚走出1米。

　　“刷！”

　　开镜。

　　射击！

　　“砰！”

　　一颗子弹射出。

　　在99米处，一股力量忽然震荡，那是黑暗星云的恐怖吸引力，而同时爆发的，还有空间之力！

　　就在那里。

　　江河看见一股震荡波纹闪过，然后子弹瞬息消失，又回来了！

　　“停！”

　　在子弹到了江河身边的时候，忽然速度狂减。

　　这就是赵风的循环弹。

　　空间之力，只有两个作用，一个是变向，一个是减速！就这两个简单的作用，制造出如此恐怖的循环弹！首次跟赵风对决的时候，就连江河自己都差点挂掉！试想，如果赵风将来领悟空间弹……

　　空间弹的威力可不就是跟他的无视屏障类似了？

　　他是直接无视！

　　而赵风，直接空间穿梭，岂不是更加恐怖？还有空间之力影响之下变向，一个子弹可以拐弯的狙击枪……

　　想想就有些渗人。

　　以赵风高达420的凝星度，或许真能研究出来。

　　辰星学院的学生啊……

　　果然不简单！

　　赵风的出现，给了江河无穷的动力。那是被人追赶的动力，如果他不努力，或许真有一天会被赵风超越！

　　“试试它的威力。”

　　江河深吸一口气。

　　刷！

　　开镜。

　　小楚在黑暗星空负责给他制造子弹。

　　江河在镜头中寻找对手，方圆16000米开始横扫，很快，江河就发现一个目标，而有趣的是，此人居然是气态巅峰的时候，跟随金江他们围攻江河的修炼者，可以越级挑战，实力不容小觑。

　　“可惜……”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　或许他面对那些大学生依然有些艰难，可是面对这些当初的对手？

　　“呵。”

　　江河瞄准他。

　　这一次，他用的是最普通的子弹。

　　“砰！”

　　狙击枪-800的普通子弹，威力：固态初级。

　　镜头中。

　　那人甚至没发现对手在哪里，就感觉到眼前一黑，当场死亡，这，才是狙击枪-800的真正威力！

　　“咔！”

　　江河再次准备。

　　这一次，他用的，是小楚制造的循环弹。

　　目标。

　　那人死亡的地方。

　　“咻！”

　　一枪射出！

　　在视野中，江河看见，被自己狙击枪射出的子弹，依然变得虚无，穿越无数屏障，瞬息到了那人死亡的地方。

　　“砰！”

　　设置的距离到了。

　　子弹引爆。

　　轰！

　　空间之力震荡，即将返回。

　　轰！

　　黑暗星云震荡，瞬间爆发，将周围的星曜吸收，这颗普普通通的子弹，忽然凝聚了整整一颗星曜的力量！

　　回归！

　　子弹回到江河身边。

　　然而。

　　刚刚回到这里，子弹就忍不住爆裂。

　　回来的时候，终究没有伪装者的那种封印，一颗普通子弹凝聚星曜的力量，子弹终究还是有些撑不住了。

　　好在。

　　它回来了。

　　星曜之力散开，黑暗星云全面吸收！

　　江河体内，再次多出一个星曜，这一次实验，虽然出现了意外，但是结果还是成功了。

　　而刚才的距离……

　　6000米！

　　“不够！”

　　江河眉头微皱。

　　他的射程可是16000米，只能用6000米？这样的距离怎么够？

　　“再来。”

　　江河开始再次实验。

　　这一次，他尝试调节子弹的蛋壳厚度，但是这样的话，可容纳的星曜之力就有些弱了，最终，在两者中间调节合适之后，可以回收的距离，提升到8000米，但是，对于江河而言，依然不够！

　　狙击枪-800优势是什么？

　　距离！

　　而现在，生生将狙击枪-800变成狙击枪-400，他怎么能忍？

　　“再来！”

　　江河开始变着花样实验。

　　不过，依然不行。

　　伪装者的力量，他可以开始的时候用于封印黑暗星云力量，但是回去的时候，却没有人封印星曜啊？他需要一股力量，在星曜进入子弹后爆发，将星曜之力锁死在子弹内，回到江河身边你的时候，再被黑暗星云吸收。

　　“多放一份伪装者力量？”

　　江河尝试。

　　结果不行。

　　镜像伪装，是需要物品的！

　　伪装的力量，是不能附加的！

　　小楚用镜像伪装可是直接做的子弹！怎么可能在镜像伪装的子弹中，再次做出一个内嵌的镜像伪装力量？

　　这是超高难度的研究。

　　现在……

　　根本不可能！

　　那么……

　　其他力量？

　　江河在完成镜像伪装的成品子弹上开始研究，最终，目光落到了一个神奇的东西上，当初那肥胖女人用来玩虐待的绳索！那个猥琐男人，那个可以封印力量的绳索，或许，如果是他的话……

　　江河尝试了。

　　结果，不知道算不算成功。

　　因为黑暗星云爆发的瞬间，就被锁死。最终，黑暗星云的力量也没爆发，子弹回来之后，依旧是之前的模样。

　　“封印力量早了。”

　　江河沉思。

　　制造子弹很简单。

　　镜像伪装将黑暗星云包裹，子弹经过狙击枪-420射出，就有了空间之力，小楚只要设置好江河想要的距离就可以。而这个时候，用封印的力量，那根若有似无的能量绳索吸附在上面。

　　不是封印。

　　仅仅只是封装到里面。

　　这就是制作顺序。

　　但是，想要完美回收星曜，这几个力量是需要顺序的，释放的时候，需要黑暗星云优先爆炸！

　　它要瞬间吸收星曜的力量！

　　然后封印的力量！

　　封印刚刚收集的星曜，将其封印到子弹之内。

　　最后——

　　空间之力爆破，返回结点！

　　这里面，空间之力是最容易的，因为距离的设定，他完全不需要操心什么时候会引爆，只要距离到了，就会回来，但是其他两个力量……

　　就有点麻烦了。

　　江河尝试无数次。

　　不是这个早了，就是那个晚了。甚至有一次，封印力量提前爆发，将黑暗星云和空间之力全部锁死！

　　结果就是……

　　子弹一去不回！

　　研究，似乎到了瓶颈。而江河，这一刻，似乎也不再是那个液态修炼者，而是变成了当初那个科研人员。

　　实验！

　　测试！

　　实验！

　　测试！

　　黑暗星云全面启动，只为江河的思维加速。小楚在周围警戒，江河全面沉浸在子弹的研究之中。

　　甚至，忘记了周围的时间。

　　时间。

　　悄然流逝。

　　许久。

　　黑暗中，一抹精光犹如雷霆般绽放。

　　“老子回来了！”


第二百章 咆哮：江河的反击！

　　寂静之森。

　　“砰！”

　　地面崩裂，一个人影从地下杀出。

　　“多久了？”

　　江河有些沙哑的声音传来。

　　一个月了。

　　为了研究清楚循环弹的使用方法，江河用了整整一个月的时间！而最后，他研究出来的也不是循环弹！

　　这颗子弹……

　　或许称之为回收弹更合适一些。

　　它唯一的作用，就是回收即将消散的星曜！

　　刷！

　　开镜。

　　江河在2000米左右出发现敌人，却没有停留，最终狙击镜头转移到12000米的时候，才停了下来。

　　那里，有一名修炼者。

　　砰！

　　江河果断开枪射击。

　　一颗子弹穿过胸口，那名修炼者当场身亡。

　　咔！

　　江河填充回收弹。

　　砰！

　　又是一枪射出，一颗子弹在那名修炼者身边炸裂，一股诡异的漩涡力量忽然爆发，又很快消失，而那颗子弹上，一丝丝犹如绳索般的纹路闪烁，一股空间之力震荡，子弹瞬间返回到江河身边。

　　刷！

　　江河轻松将子弹捏住。

　　“嗡——”

　　心念流转。

　　子弹最外层的封印解除，里面拥有的星曜力量被吸收到黑暗星空。

　　回收弹，成功！

　　终于……

　　江河脸上露出笑容。

　　一个月了，他的进度已经被拉下不少，白夜等人的队伍早已经消失在视野中，江河向着寂静之森更深处赶去。

　　只不过这一次，他没打算留下任何活口。

　　一个月前。

　　他被追杀的狼狈不堪，当时寂静之森的修炼者九成都有参与！只不过，最终参与最后一战的都被他带走了。但是那些一路追杀他的人，都还活的好好的，甚至得到不少时光碎片和机缘。

　　开镜！

　　16000米内范围内，江河看见许多零零散散的修炼者，甚至还有许多熟悉的人——正是当初追杀他的人！

　　“好久不见。”

　　江河脸上露出一抹笑容。

　　砰！

　　一枪，一个！

　　方圆16000米，成了江河的猎场！狙击枪-800，首次绽放出自己恐怖的獠牙，射击范围内的所有人，都逃不过江河的猎杀！

　　砰！

　　砰！

　　每一个修炼者，江河只开两枪。

　　一枪射杀。

　　一枪回收。

　　距离江河8000米处，一个修炼者的三人小队忽然倒地一个，其余两人查看伤口后顿时脸色微变。

　　“狙击？”

　　“难道是……”

　　“不可能，江河已经被杀，肯定是其他……”

　　“咻！”

　　一枪，死！

　　“你到底是谁？”

　　剩下那人惊恐的尖叫，疯狂逃窜。

　　“咻！”

　　又是一声。

　　子弹破空声穿梭而过。

　　那人逃走不到十米的距离轰然倒地，他务必确认，这是江河的狙击枪，因为只有他，才能这般神出鬼没的攻击，无论你逃到哪里，都没有用！

　　第十八个。

　　江河心中默默计算。

　　从寂静之森30%的地方，他缓缓的向前寂静之森更深处迈进。

　　而所过之处……

　　无一活口！

　　原本热闹的寂静之森，忽然安静了。

　　此时的江河犹如一个尖锐的刀锋，所有路上阻挡他的，甚至他看见的人，都全部杀死！没有留下任何动静。

　　这里留下的人实力并不强。

　　这一个月以来，实力更强的，也就走的更加深入。

　　那些来自顶级学院的队伍，想必已经到了寂静之森60%的地方了吧？那里，已经接近液态试炼的最核心了。

　　也就是——

　　当初获取时光之心的地方！

　　200年前，那颗大树下，会有什么？想必，无论白夜他们的队伍，还是那个少年，最终目标，都是那里吧？

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　身影飘渺。

　　江河继续向前迈进。

　　走！

　　杀！

　　走！

　　杀！

　　寂静之森深处。

　　那当初算计江河的少年忽然感觉到一阵寒意，猛然看向前方。

　　“怎么了？”

　　同伴警觉。

　　“有点不妙的感觉。”

　　那少年深吸一口气，“我们已经走过70%的路程，但是这最后的30%才是最危险的，大家务必小心。”

　　“明白。”

　　其他人警惕万分。

　　这一刻。

　　许多危机感强烈的人都感觉不对，只不过，他们都将这突如其来的预警，当做寂静之森的危机！

　　江河……

　　早已被人忽略。

　　半天后。

　　江河踏入寂静之森40%的进度点。

　　他走得很快，别人一个月，半个月的剧烈，他轻松走过，因为没有任何人，甚至没有任何生物！森林中游荡的凶兽早已被屠尽，那些天材地宝也早已被收走，竞争的修炼者也被他杀的一干二净。

　　这一路，简直不要太顺利。

　　次日。

　　江河走过50%的路程。

　　“刷！”

　　视野中出现不少修炼者。

　　一天的赶路，江河终究还是赶上了修炼者大部队。江河不动声色的继续往前推进，直到，最近的修炼者已经到了2000米的范围之内。

　　“我看到你们了……”

　　江河口中喃喃自语。

　　刷！

　　狙击枪瞄准！

　　蓄力！

　　1秒、2秒、3秒！

　　“咻！”

　　第一个修炼者，死亡！

　　回收！

　　第二个目标，2300米处。

　　刷！

　　江河转移目标。

　　“咻！”

　　又是一枪。

　　死！

　　江河眼中杀意森然。

　　这一刻的江河，犹如死神，正在轻易的收割一个个凋零的生命。

　　仇？

　　恨？

　　不不，并没有。

　　这里是寂静之森，本就是为达目的不择手段的地方。江河对这些追杀他的人，报复心也不强，他真正的目标，是那个少年！

　　一直以来，江河猎杀的都是普通修炼者。

　　真的。

　　就算最强的，也不过是固态初级而已。

　　那些天才……

　　他不敢碰，也不敢惹。

　　所以，江河虽然猎杀数十个修炼者，但是真正强大的天才寥寥无几，就算发现对方，江河也会刻意避开。

　　他才刚刚突破液态，虽然实力强大，但是并不会以为自己无敌！

　　他拥有无数优点，暗影技多的离谱、暗能量比其他人强大，但是这些，在他越级挑战这些比自己高出整整一届的大学生的时候，都会消失。这些早已经在液态巅峰一年甚至更久的天才，实力绝非江河可以对抗的。

　　所以。

　　江河尽可能的不招惹他们。

　　然而，第二学院的凌风事件，这少年的暗杀袭击，都印证了一件事，有些事情，根本不可能避开！

　　江河出现在了这里，就代表要参与液态境界的试炼！

　　那么，这里的资源……

　　就算他不要，对方也不会相信！

　　所以——

　　既然避不开，那就唯有战！

　　而江河的首杀目标，就是那名少年！

　　那少年的眼睛很可怕，他可以看到很多信息，甚至，能够看到16000米出的江河，对信息和视野的把握，强大的难以估量，这样的人，一般是团队的核心，是指挥者，但是反过来说，他的战斗力并不强。

　　他可以悬赏千万人……

　　他可以指挥千万人……

　　但是本身战斗力，依然是一只弱鸡，只要找到机会，就可以直接干掉他！

　　而江河的机会，只有一次！

　　现在他已经假死。

　　至少，在所有人的理解中，江河死了，所以，那少年不可能观察江河这个‘死人’，自然也不会察觉江河的存在。

　　这是盲区。

　　但是一旦被少年意识到江河活着，江河的一举一动，可能都逃不出他的算计，那些修炼者很可能再次被他鼓动。

　　而江河的想法也很简单粗暴。

　　既然可能对我出手，那就全部杀掉好了。当他杀光整个寂静之森，当只剩下那少年一个人的时候，你还能鼓动谁？

　　“咻！”

　　江河开枪再次秒掉一人。

　　一个……

　　两个……

　　十个……

　　三十个……

　　江河缓缓推进。

　　很快。

　　他就到了寂静之森55%的地方，而此处的修炼者，少了一些，却更加强悍！这些人，几乎全部拥有越级挑战的能力！

　　液态，越级挑战固态初级！

　　这样的实力，放在三河市，那绝对是天才中的天才！可是放在华中区，放在整个黎明国，数量可就不少了。

　　而现在，这些精英，全部集中到了这里。

　　“咻！”

　　蓄力。

　　秒杀！

　　固态初级，以江河如今的实力，依然可以秒杀！

　　“咻！”

　　又是一枪。

　　镜头中。

　　那名修炼者提前感觉不妙，微微侧身，居然躲过了！

　　“好强的感知力！”

　　江河惊叹。

　　可惜，依旧要死。

　　“咔！”

　　江河换了一颗子弹。

　　子弹中，是一颗液态中级的星曜弹，它的威力并不强，但是真正让江河在意的是它的属性……

　　“咻！”

　　一枪射出。

　　那修炼者果然再次躲过。

　　子弹擦身而过，只不过这一次，子弹瞬息爆裂。

　　“碎星！”

　　“轰！”

　　恐怖的星曜之力逸散。

　　那名修炼者匆忙防御，只不过，让他惊讶的是，这颗子弹爆炸的威力，只有液态的水准，跟之前的固态中级的可怕子弹完全不同。

　　“是因为群攻么？”

　　他有些疑惑。

　　然而。

　　当那颗子弹完全爆裂，他却敏锐的感觉到一丝不同，这空气，似乎冰冷了一下，似乎多了几分寒意。

　　好好的，怎么会冷？

　　等等。

　　他瞳孔骤然一缩，因为他忽然看见，地面的草木，有一部分，居然结冰了。

　　“这是……”

　　“不好！”

　　修炼者瞬息暴退。

　　然而。

　　“咻！”

　　熟悉的声音响起。

　　他下意识的想闪开，然而，那寒冰，那冷气，让他的速度慢了那么一丝，就是这么一丝，要了他命。

　　“噗。”

　　子弹入体，他到底身亡。

　　另一侧。

　　江河熟练的回收星曜。

　　这是一颗冰晶星曜，它原本的作用已经不重要，当碎星爆裂，冰晶星曜的那恐怖的冰寒之力席卷四周。

　　跑得快？

　　先缓速再撸你！

　　碎星，第一次真正显示自己的威力，冰晶星曜破碎缓速，那么其他呢？

　　“刷！”

　　江河再次抬起狙击枪。

　　目标人物：固态中级战斗力，以江河的实力，未必能一击必杀，所以，江河默默让小楚凝聚一颗星曜弹。

　　这一次，是一个很小巧的星曜——钉子。


第二百零一章 老子用星曜砸死你！

　　“叮！”

　　星曜破碎。

　　出乎江河意料之外，这颗星曜并没有对目标造成太大的伤害，但是诡异的是，随着星曜之力的粉碎。

　　一股奇怪的能量将敌人包裹。

　　然后，那人身上出现无数铁锈，腐蚀全身，根本动弹不得。

　　江河轻轻举起枪。

　　咻！

　　随便一枪，那人顿时犹如冰晶一样粉碎。

　　“这……”

　　江河震撼。

　　这看似普通的一个钉子星曜，真正的能力居然是铁锈？把敌人变的锈迹斑斑？或者直接用铁锈腐蚀敌人？

　　江河不清楚。

　　他现在无比庆幸，自己杀人的时候用的是狙击。

　　试想……

　　如果跟这样的修炼者交手，一个不慎……

　　啧。

　　那画面太美，自己都不敢想。

　　回收星曜。

　　江河再次开启狙杀模式！

　　视野出现的所有人，全部干掉！只是，哪怕是冲到寂静之森60%，江河都没有遇到那少年，颇为遗憾。不仅如此，那些熟悉的人，一个都没有遇到！难道全部被淘汰了？华中区在黎明国就当真如此不堪？

　　甚至，江河最在意的林川。

　　他们两个一起进入寂静之森，真正的寂静之森太可怕，但是李唐融合成功，林川也应该进来了啊……

　　他还活着吗？

　　江河看向更深处，走下去就知道了。

　　三天后。

　　江河走到69%，进度慢了许多。

　　到了这个阶段，遇到的敌人都在固态初级和固态中级之间，这样的战斗力，纵然江河也得掂量几分。

　　所以，江河击杀目标的时候，会保证对方在自己5000以内。

　　这样的话……

　　一击不中，继续杀！

　　一枪打不死，那就继续撸，从5000米到16000米，足足11000米的距离，江河能开多少枪？直到打死你为止！

　　当然，这么做的后果是……

　　星曜零增长。

　　有些人不用星曜就可以打死，但是有些人，得用两三个星曜才可以！比如，刚才江河就遇到一个拥有固态中级实力，防御力强的离谱的家伙！江河估摸着，这绝对是一个大家族子弟！

　　狙击枪的子弹根本对他造不成太大伤害。

　　所以……

　　江河就开始乱射了。

　　一枪一个星曜，至于星曜之力是什么，他自己都不清楚！什么刀啊、剑啊、水杯啊、还有个星曜，居然是台灯！各种乱七八糟的星曜，被江河伪装成子弹射出去，用碎星把这家伙生生怼死！

　　从5000米，逃到15000米，这家伙足足逃亡一万米！

　　消耗星曜，32颗！

　　这就是大学生的实力。

　　纵然都是液态，但是真正的战斗力……

　　差距太大！

　　而辰星学院的队伍，全是这些人！

　　江河依然记得，那个试图勾搭白夜的小白脸，被自己一枪爆菊之后，虽然尴尬的要死，但是终究没有真正受伤！

　　那家伙的实力，绝不在这人之下！

　　下午。

　　江河踏入寂静之森70%的地方，真正到了寂静之森的后半段。

　　而进入此处这一瞬间，江河就感觉到了周围的气息森冷了几分，这里的环境，这里的气氛，跟之前都完全不同。

　　这里，是寂静之森真正的核心区域！

　　再往下。

　　可就是为开拓的区域，随时有危险存在。

　　“追上了。”

　　江河反而笑了。

　　一路追杀而来，他自己都不记得杀了多少人，体内星曜的数量，也变成了三位数，一个平时想都不敢想的数字！哪怕消耗了那么多星曜，哪怕最后10%的路程，星曜有些入不敷出，依然还有三位数！

　　可见他杀了多少人。

　　就连江河都不知道。

　　液态境界，整个寂静之森，留下的，只有他们这些人！

　　其余人……

　　全死！

　　一开始的厮杀，最后的抢夺，液态修炼者本就死亡很多，尤其是那些刚刚突破液态，或者有着液态实力，却没有超强战斗力的修炼者，根本活不过两天，江河他们来的时候，已经死了一片了。

　　而留下的，都是精英！

　　只不过。

　　这些精英，最后被江河一锅端了。

　　实力强？

　　没用！

　　见过用星曜直接怼人的吗？

　　再强也撸死你！

　　而现在，液态试炼寂静之森从开始到70%这一路上，已经没有活口，只有这些真正闯入70%的修炼者活了下来。

　　寂静之森，仅留下六十人。

　　“要更小心了。”

　　江河神色警惕。

　　之前他猎杀的那些修炼者，很多人的星曜都让他忌惮，只是因为实力弱，没有发挥出威力而已。比如那绳索，比如那铁钉。而现在，在这些真正的天才手中，江河很有可能一个不慎直接翻船。

　　必须谨慎，再谨慎！

　　开镜！

　　江河寻找敌人。

　　忽然。

　　他镜头一顿。

　　15000米处，有一个熟悉的人影，许少明！

　　“这货居然还活着？”

　　江河哑然。

　　仔细一看，许少明如今只有液态初级，撑死也就固态初级的实力，虽然在三河市很出色，但是在整个黎明国当真是不值一提。江河手中死掉的固态初级固态中级一大堆，没想到这货居然活到现在。

　　再仔细一看。

　　江河发现，有一个六人小队，服装一样，估计是某个大势力的子弟，此时组成小队，正在小心翼翼的探险。

　　而许少明，则是很猥琐的跟着他们。

　　“呦，少年在玩尾行啊？”

　　江河乐了。

　　这可是个好机会啊……

　　“咻！”

　　江河果断开枪射击，一个人当场身亡。

　　“谁？！”

　　对方惊醒。

　　“轰！”

　　恐怖的感知第一时间扩散周围，距离他们最近的许少明，第一个被发现。

　　“在那里！”

　　“上！”

　　剩下五人愤怒的向着许少明冲过去。

　　“我勒个擦？”

　　许少明一脸懵逼，等其他人冲过来的时候，才知道对方的目标，居然是自己！自己这就被发现了？

　　这尼玛足足三百米距离，自己如此隐蔽，怎么会被发现？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　五人愤怒的杀来，许少明只能憋屈的逃走。

　　而方向……

　　赫然是更深处！

　　他很聪明，往回逃，没有任何阻碍，只有死路一条，只有往未冒险的地区逃走，才有可能让对方忌惮。

　　“嘿嘿。”

　　江河眼睛一眯。

　　这五个人，追杀许少明的时候，给自己留下一个个圆润的后脑勺。

　　固态中级？

　　固态初级？

　　无所谓了……

　　往后脑勺上崩，任你什么实力也得跪！

　　“咻！”

　　江河果断开枪，瞄准最后一个。

　　子弹破空而去，轻而易举的将那名固态初级的修炼者击毙，子弹穿头而过，死的不能再死！而这个时候，只有距离他最近的一个人感觉到不对，转过身来，正想说什么，又是一颗子弹轰来！

　　死！

　　从后往前，他们的距离并不远，只有七八米，这还是追杀许少明的时候拉开的距离，可是这七八米……

　　足以要命！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一强强射出，五人全部击毙。

　　对方实力很强，若是迎战，就连江河都感觉到很棘手，浪费无数星曜不说，很有可能被对方逃出去，被那个少年知晓。

　　但是现在——

　　“有人在前面拉仇恨果然不一样。”

　　江河感慨，我果然还是当一个adc最合适……

　　刷！

　　开镜，镜头中，许少明逃了几千米，发现后面没人追的时候才停了下来，而刚才，江河可是记得，那个速度最快的家伙，可是对着许少明发出一招来着，而现在，这货居然一点事没有！

　　“这家伙果然也不简单。”

　　江河若有所思。

　　再次推进。

　　而这一次，他跟着许少明走！

　　72%、74%……

　　许少明忽然停下了，江河顺着他的目光看去，终于发现那个熟悉的身影，那个该死的少年！

　　一行九人！

　　这是明台区的队伍！

　　这个代表黎明国第一区的强大势力！

　　果然……

　　江河目光在九人身上扫过。

　　固态中级！

　　清一色的固态中级！

　　而那少年和他身边的一个少女，江河看不透！那只有一个可能，对方的实力，在固态高级甚至更高！

　　黎明第一区啊……

　　江河心惊。

　　不过，固态高级又如何？若是别人也就算了，这个少年，江河去清楚的很，他并非战斗型的星曜，他真正的战斗力并不强大！

　　只要把握机会……

　　江河舔舔干涩的嘴唇，目光凶狠。

　　这九人在小心的探险，许少明远远吊着，居然没有被发现，而江河，则是干脆掉在16000米的位置！

　　他不敢靠近！

　　那少年淡出看他的一眼依旧记忆犹新。

　　他只想保持这个位置。

　　江河在寻找机会。

　　然而，这九人的队伍，根本没有给江河任何机会。一个身材魁梧的修炼者，始终开启着屏障！任何远距离轰杀，都会被屏障阻挡！江河仔细观察片刻，自己的子弹如果通过，会被下降到液态威力！

　　从固态中级，直接下降到了液态巅峰！

　　这屏障的威力……

　　强的离谱。

　　“是那个人的星曜吗？”

　　江河看向那身材魁梧的修炼者。

　　他以为对方会休息，然而，足足三个小时，对方神色淡定。而好不容易等他神色疲惫的时候，一个修炼者走出来，手中一抹流光闪过，居然将能量直接灌输到那修炼者体内，他再次精神饱满。

　　一个人的星曜是屏障，一个人的星曜是能量转移？

　　江河心惊。

　　这么说，这几个人不是明台区的所有力量，而是在那些人中，可以筛选出来的最合适的最强大的液态巅峰修炼者？

　　不愧是黎明国第一区！

　　江河目光紧缩。

　　机会？

　　恐怕等不到了！

　　“既然没有机会，只能自己制造机会了。”

　　江河深吸一口气。

　　“开镜！”

　　“瞄准！”

　　“咻！”

　　一颗子弹穿梭而过。


第二百零二章 狙杀！

　　“咻！”

　　子弹爆裂。

　　江河对准许少明和那九人之间的位置，射出的子弹，子弹本身没什么作用，也没有太大声响，这颗子弹唯一的作用，就是炸毁一棵树！在星曜弹落到那棵树木的时候，轰然炸裂，留下星曜的痕迹。

　　尽管。

　　那九人距离许少明足足数百米！

　　但是这一瞬间。

　　“刷！”

　　那九人中至少五个人猛然看向这个方向。

　　“嗡——”

　　少年眼睛绽放流光。

　　“八百米处，有人。”

　　“速杀！”

　　他眼中，清晰的看见，许少明依旧静静的趴在草丛中，盯着他们这个方向，似乎在等着什么。

　　“嗡——”

　　画面显化。

　　其余几人一看，顿时微微点头。

　　“走。”

　　两人正准备离去。

　　“等等，他是许少明，乌漫天的师弟。”

　　一个人认出了许少明。

　　“乌漫天？”

　　其余人心神一跳。

　　乌漫天，固态中的超强者，绝非他们可以应对，尤其是他的能力，此人既然是乌漫天的师弟……

　　“小心诅咒！”

　　那名身材魁梧的家伙顿时脸色微变。

　　“刷！”

　　那屏障之上流光闪烁，最终，化作一抹七彩流光，涌入那少年的心脏，“有了它在，诅咒根本不可能伤到您。”

　　“嗯。”

　　少年微微抬头，看向许少明。

　　许少明眼中，依旧是茫然的神色。

　　少年眉头微皱。

　　他总觉得，哪里不太对劲！

　　“这家伙……”

　　“许少明……”

　　少年嘱咐道，“小心点，虽然附近没有埋伏，但是这家伙可能有猫腻。”

　　“明白。”

　　几人谨慎，他们不是愣头青，身经百战，早已经知道如何应对。

　　“你到底有什么问题？”

　　少年死死盯住许少明，“居然能让我感觉到害怕！”

　　而这一瞬间。

　　没有人注意到，在那16000米处，江河开镜狙击，瞄准了那少年，甚至，他清晰的看见，那少年身上的汗毛居然微微战栗。

　　他果然有所察觉！

　　如果只有江河跟他对决，江河根本不可能狙击到他。哪怕被镜头瞄准，也能轻微的感应到！

　　这家伙好强的感知力！

　　只是此时，他的注意力，都放到了许少明身上。

　　“唯一机会……”

　　江河眼神凝聚。

　　子弹，一颗凝聚了强大星曜的子弹！

　　这是一个固态中级的武器修炼者的星曜，他的星曜，是箭！从某种意义上，跟狙击有着极其相似的地方！

　　而这一枪的威力，必将比之前还要强大！

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　果断瞄准。

　　“咻！”

　　一枪射出！

　　“嗡——”

　　一颗子弹破空而出。

　　而此时。

　　那少年还在关注着两个修炼者去追杀许少明，生怕遇到什么危机，然而就在两人走向许少明的时候，他感觉到了一股可怕的危机！

　　“小心！”

　　他忍不住提醒道，那两人顿时更加警惕。

　　然而。

　　下一秒，他忽然感觉不对。

　　这种危险……

　　“咔！！”

　　身上一抹绿光闪过。

　　他胸口，母亲留下的玉佩，那个传说中足以抵挡自己一条命，那个最危险的时候才会启动的一次性暗武，那个他以为自己一辈子都不会动用的暗武，在这一刻碎了！支离破碎，渣都不剩！

　　而这个时候，他终于意识到危机来自哪里。

　　“刷！”

　　双目中流光闪烁。

　　他猛然看向攻击袭来的方向！

　　那里……

　　在那最遥远的地方，一个少年，正端着狙击枪望着自己，杀意凛然。

　　“江河！！！”

　　少年怒吼。

　　“嗯？”

　　几个同伴感觉到不对，匆忙回来，这才倒吸一口冷气，看着少年身上碎掉的那块玉佩，那可是……

　　“我要你死！”

　　少年死死盯着江河，隔着16000米的距离，狠毒地说道。

　　“啧——”

　　“可惜了。”

　　江河有些遗憾。

　　不过这些大势力的弟子有什么奇奇怪怪的东西也不奇怪，你看，李唐虽然什么都没有，但是有一个等离子态的长老，还有一个李雪！哪怕你死了都能拉回来，这少年，身为第一区大势力传人，有这样的东西也不奇怪。

　　只是，可惜啊……

　　江河依旧有些遗憾，那一枪的时间地点，相当完美啊！

　　“你在找死！”

　　少年目光狠毒，“你不知道你招惹的是谁！”

　　“哦？”

　　江河冷笑，他知道少年看得见。

　　“我能让你死一次，自然能让你死两次。”

　　少年狠毒，对身边人说道：“再次发布悬赏，这一次，是200个时光碎片，一个神秘暗影技！我就不信，他还能活下来？”

　　“是。”

　　他旁边的人动手。

　　“刷！”

　　星曜闪烁。

　　那居然是一只鸽子。

　　信鸽！

　　难怪在这信号屏蔽的地方，他依然能让消息快速传递，这家伙选择的这几个人的星曜，每一个都用在了刀刃上。

　　“嗡——”

　　信鸽催动，然而下一秒，那人脸色变得有些难看，“整个寂静之森试炼，现在还活着的修炼者只剩下不到六十个，而那些人都在75%左右的地方，跟我们是竞争关系，不会听我们的。”

　　“什么？”

　　少年终于变色。

　　不到六十？

　　怎么可能，那些修炼者……

　　“是你！”

　　少年猛然抬头看着江河，他怎么也无法想到，江河居然能把所有的修炼者杀光！纵然是普通修炼者，其中固态战斗力的也不在少数啊！

　　那些人……

　　江河……

　　少年终于露出惊容。

　　第一次，他真正重视眼前这个对手！原本只以为是一个被自己算计的苦逼修炼者，自己随后一动，就抢了他的机缘，谁曾想，这家伙死里逃生，居然反杀回来，而且，几乎将自己干掉！

　　“很好。”

　　少年眼中泛着冷光，“此事了结，我定杀你！”

　　“是么？”

　　江河冷笑。

　　开镜！

　　瞄准！

　　“你真以为我杀不了你！”

　　江河眼中杀意大盛。

　　“刷！”

　　那身形魁梧的修炼者匆忙释放屏障，其余人也是保护在少年周围，各种屏障在这个时候浮现！能让玉佩粉碎，那一击的威力，绝对超过少年的承受能力！甚至超越固态中级，他们如何不惊？

　　“可笑！”

　　少年冷然，“我既然发现你，你还想杀我？”

　　而这一瞬间，江河出手了！

　　“咻！”

　　一枪射出！

　　“砰！”

　　鲜血四溅。

　　众人几乎呆滞，而那个身形魁梧的修炼者，更是一脸懵逼的看着被保护在其中的少年，少年，没事，一点伤都没有，但是他自己……

　　轰！

　　他轰然倒地，额头上，一个血洞浮现。

　　“算无遗策？”

　　江河讥讽道。

　　“江河！！！”

　　少年大恨，在大家都以为江河杀他的时候，江河真正的目标居然是他的同伴。

　　“既然杀不了你，收点利息吧。”

　　江河淡然。

　　少年狠狠的盯着江河。

　　而这个时候，众人的防御终于完全摆好。刚才的事情真的是他们没有想到吗？不，江河根本没有给他们思考的时间！

　　一枪轰碎玉佩。

　　下一枪就是击杀那名修炼者。

　　这中间，留给他们多少时间？玉佩暗武破碎，众人生怕少年再次被轰杀，反而给了江河机会。

　　防不胜防！

　　“走！”

　　少年纵然恨极江河，依然果断带人离去。

　　“想走？”

　　江河举起狙击枪，然而……

　　“这感觉……”

　　江河感觉到一股危险。

　　是的，在他对那少年出手的瞬间，就感觉到了危险！当放下狙击枪的时候，那种感觉又消失了。

　　“这家伙，还有底牌。”

　　江河醒悟。

　　果然……

　　被他察觉之后，根本不可能杀掉他！

　　“只能等下次了。”

　　江河遗憾的放下狙击枪。

　　在众人保护下击杀少年本身就不可行，更何况，还有那若有似无的危险！那才是最要命的！

　　再出手，不划算。

　　江河停手。

　　远处。

　　那少年转身离去，只是眼中有着一丝遗憾。

　　居然没出手么？

　　江河……

　　我记住你了。

　　一次交锋完毕，虽然江河没有击杀那少年，但是依然是一次不小的胜利，这一次交锋，他赢了！只是，这样的次机会，真的太难找了。

　　而此时。

　　许少明依旧还在草丛中。

　　刚才，忽然有些气息靠近，他匆忙隐蔽自己，后来发现那些人离去之后，才算是松了口气。

　　“大家族的修炼者果然厉害，距离这么远都能感觉到？”

　　许少明深吸一口气。

　　犹豫片刻，最终还是紧随其后，只不过这一次，距离更远了。

　　许少明就这样，远远的吊着。

　　然而，可怜的他还不知道，被江河刺激的发毛的少年，双目中流光闪烁，火力全开，他是防备江河的！

　　而距离他最近的许少明，却第一个倒霉。

　　“杀了他！”

　　少年双目绽放异彩。

　　这种状态下，根本不可能有人伤害的了他！

　　“轰！”

　　数人向许少明出手。

　　“唔，抱歉了。”

　　江河远远看见了，奈何又帮不上忙，此时那少年已经防备江河，江河的狙击枪毫无用武之地！

　　然而。

　　出乎意料的是，许少明纵然有些懵逼，但是……

　　“嗡——”

　　一抹黑光闪过。

　　那几名强的离谱的攻击，居然被他挡住了！而且，是在自己毫无防备的情况，被对方突袭的情况下，一脸懵逼的挡住了！

　　没错。

　　挡住了！

　　一个人，挡住了好几个！

　　“这什么星曜？”

　　江河来了兴趣，然而下一秒，那一片区域被迷雾笼罩。

　　他看不见了。

　　“好手段。”

　　江河只能收起狙击枪。

　　然而。

　　让江河惊讶的是，10秒钟，许少明居然逃出来了！他似乎看出来那少年几人有些忌惮这个方向，居然直接逃到了江河的视野范围之内，15000米，14000米，迷雾消失，那几人果然不敢追了。

　　“赌对了。”

　　许少明有些狼狈。

　　“有趣。”

　　江河拿起狙击枪瞄准片刻，最终还是没有下杀手。许少明也有一些莫名手段，绝不像看上去那么好杀。

　　更何况。

　　许少明……

　　或许是一个变数。

　　眼下，所有强者都向着寂静之森80%冲刺，不知道在寻找什么，寂静之森的液态试炼，应该绝不仅仅只是收集时光碎片这么简单吧？

　　或许，李雪知道一些。

　　江河心神一动。

　　刷！

　　心念流转，江河到了黑暗星空，让他惊讶的是，小楚居然在一边生着闷气，一脸不高兴的样子。

　　这就有趣了……

　　“小楚，怎么了？”

　　江河过去问道。

　　小楚白了他一眼，没搭理他，然后一个念头从脑海传来：对方并不想跟你说话，并且向你丢了一只李雪。

　　江河：“……”

　　真是日了哈士奇了！


第二百零三章 作死的李雪

　　“怎么了？”

　　江河顿时哭笑不得。

　　这是黑暗星空，纵然小楚不说话，他也能轻松感觉到小楚的情绪。这小家伙居然跟李雪吵架了？

　　“不要这个坏女人。”

　　小楚一指李雪。

　　“哦？”

　　江河感觉颇为有趣，“她欺负你了？”

　　李雪一脸无辜。

　　“她在那里藏东西了。”

　　小楚很气愤的指了指天上，那里，那片星空最黑暗的地方，几乎看不清的地方，藏着一些东西。

　　“哦？”

　　江河眼睛一眯。

　　李雪顿时有些慌乱，“我……”

　　“刷！”

　　光华闪烁，江河轻轻一点，李雪被控制起来，直接屏蔽。

　　“哥哥，她……”

　　小楚匆忙说道。

　　“嘘！”

　　江河悄声道：“放心，我都知道。”

　　“啊？”

　　“哥哥你知道？”

　　小楚挠挠头。

　　“你难道忘了这里是什么地方了？”

　　江河哑然失笑。

　　“哦。”

　　小楚这才想起来。

　　这什么地方？

　　黑暗星空！

　　这是江河的识海！

　　这里，没有什么能够瞒过他！李雪藏了什么他太清楚了，黑暗星空最上方，那暗中隐藏的，赫然是月华结晶！

　　没错。

　　当初风清池，江河拼了命才找回来的月华结晶！理论上，突破液态的时候，它会自动消耗，为江河凝聚更强大的星曜，那可是数不尽的月华之力啊，但是现在，它依然安静的躺在这里。

　　他突破的时候，李雪将它藏起来了。

　　江河知道。

　　只要他想，他随时可以控制李雪，将月华结晶用于突破！只是，他没有，从头到尾，他都在冷眼旁观。

　　因为他清楚，月华结晶，有更大的用处！

　　用月华结晶突破？

　　太浪费了！

　　这可不是寻常的月华结晶！

　　一颗特殊情况下，特定条件下，才凝聚的月华结晶啊，如果就这么用于凝聚星曜，多可惜？

　　“可是那个坏女人……”

　　小楚仍旧愤愤不平。

　　“呵。”

　　江河看着他，“小楚，你是不是觉得李雪是个坏女人？”

　　“是！”

　　小楚毫不迟疑。

　　“那你觉得，对付坏人应该怎么做？”

　　“赶出去！杀了她！”

　　小楚很坚定。

　　“不。”

　　江河摇摇头，“对付这种坏人，我们要榨干她的剩余价值！让她费尽心机却发现自己所做的一切都徒劳无功！这就好像，你看打仗的时候，发现间谍杀了没啥用，但是如果利用间谍发送错误情报才是最大的用处！”

　　“哦。”

　　小楚似懂非懂。

　　“至于李雪……”

　　江河嘴角露出一抹笑容，但是他的眼睛，却是寒光闪烁！

　　善良？

　　江河从不善良！

　　“放心……”

　　“她会得到自己最后的归属！”

　　“事实上，她越坏，我就越放心。”

　　江河露出一丝讥讽，“从意外将李雪收入黑暗星空的那一刻，她的宿命就已经注定！如果真的有那么一天……”

　　“她，将会是最重要的筹码！”

　　江河眼中光华四射。

　　可怜的李雪，她很聪明，可惜，这里是黑暗星空，这里的所有一切都在江河掌控之中，她的一举一动，从来没有逃过江河的视野，甚至，她的一举一动，都在江河无意中的暗示下进行……

　　“不过，我们还不能让她知道。”

　　江河安慰小楚，“我们还要演一出戏，至少，我应该很生气。”

　　“哦哦。”

　　小楚明白，“演戏我会！”

　　“可是，哥哥你的计划到底是什么？”

　　小楚迷茫。

　　到底是什么计划，需要用到月华结晶和李雪？

　　“以后你会知道的。”

　　江河的声音渐渐消失。

　　很快，李雪的屏蔽解除，她看到的，是江河铁青的脸色和愤慨的小楚。

　　“我……”

　　李雪想说什么。

　　“这件事，我要一个解释。”

　　江河杀意大盛。

　　“我……”

　　李雪看见那东西顿时有些慌乱。

　　“给我一个理由。”

　　江河淡淡看着她。

　　李雪脸色变换数次，最终恢复了冷静。

　　“凝星度800，太可怕了。”

　　“如果再加上月华结晶，最终你的凝星度很有可能1000水准，哪怕是李唐拥有时光之心，也有可能被你超越。这个时代，应该属于李家，而不是你。李家为了他，付出太多太多……不能就这么被你超过。”

　　李雪知道现在说谎没有任何意义。

　　“就为了这个？”

　　江河平淡的看着她。

　　“是。”

　　“真是姐弟情深啊。”

　　江河目光森然，李雪不敢吭声。

　　“小楚。”

　　“刷！”

　　散弹枪对准李雪额头。

　　“不要杀我。”

　　李雪终于有些慌了，她一直以为自己有些利用价值，没想到江河居然敢直接下杀手！

　　“我……”

　　“我可以告诉你液态试炼森林的秘密。”

　　李雪匆忙说道。

　　“说。”

　　江河并没有感到意外。

　　“能不能……”

　　李雪看了看小楚手中的散弹枪。

　　“说。”

　　江河冷冷开口。

　　“寂静之森有一个核心，控制它就足以掌控寂静之森，它被称谓寂静之光。寂静之光的位置诡异无常，无人知晓。但是，没人知道，200年前，寂静之光曾经绽放光辉，它在那一刻出现了，只不过，拥有时光之心的保护，无人能靠近它。”

　　“但是现在……”

　　“我们到了200年前。”

　　“这是我们唯一能触碰它的机会！也是唯一了解它的机会！诸多势力来此，也是为了寂静之光。”

　　李雪说道。

　　“可它终究是假的。”

　　江河冷笑，既然寂静之光比时光之心更珍贵更强大，那么时光之心就不可能复制出一个比它更强大的存在出来。

　　“确实是假的，但是，哪怕是万分之一威力的寂静之光，都非常强大！”

　　“寂静之森重现，正是因为时光之心催化了寂静之光的力量。寂静之光拥有的，才是真正的森林的力量！”

　　“那无穷的生机……”

　　“而只有在这里了解它，将来，才有可能得到真正的寂静之光。我们到了200年前，就有机会真正得到它，拥有寂静之森的真正力量！这是仅次于时光之心的机缘，也是诸多势力的第二选择。”

　　李雪似乎想赎罪，说的很详细。

　　寂静之光……

　　试炼……

　　江河静静的吸收消息。

　　“你认识他吗？”

　　江河放出那少年画面。

　　“明台区域主的弟子，明镜。”

　　李雪神色凝重，“此人心智极为可怕！而最重要的是，他年龄很小，跟你和李唐，都是同一届！在高考备考生的排行上，他排名第二，是你们高考时候真正的对手之一，哪怕融合了时光之心……”

　　“李唐胜算依然只有五成！”

　　“第二名么？”

　　江河眼睛一眯。

　　这么说，明镜之上还有一位？黎明国果然卧虎藏龙。

　　“我知道了。”

　　江河微微点头，“至于你……”

　　李雪紧张的看着他。

　　江河眼睛一眯，“我不清楚你现在的状态，只能先将你困住。”

　　闻言。

　　李雪反而松了口气。

　　活下来了。

　　困住就困住，在这黑暗星空，难道就不是困住？

　　“小楚，封印。”

　　江河开口。

　　“刷！”

　　一束流光闪过。

　　那绳索，制作封印的绳索，将李雪捆绑。

　　江河在那一堆星耀中挑选片刻，最终找到一个笼子的星曜，让小楚催动，然后直接把李雪关在里面。

　　“你要干嘛？”

　　李雪惊呆。

　　“怕你再搞一些猫腻。”

　　江河冷笑，“小楚，这家伙要是再闹事，直接杀掉！”

　　“嗯。”

　　小楚狠狠点头。

　　“江河！”

　　李雪愤怒。

　　她居然被关在了笼子里！

　　那笼子一点点，分明是用来关凶兽或者宠物的类似星曜，可以将凶兽变成自己的，方便以后作战！

　　这是一个宠物训练笼！

　　但是现在，她居然被关在里面？

　　“混账！”

　　李雪感受到无穷羞辱，“江河，我要杀了你，你个该死的……”

　　“嗤——”

　　一束电流闪过，李雪浑身颤抖。

　　“咦？”

　　小楚惊讶的看着这训练笼，刚才他心念一动，这笼子似乎就会发电？这星曜，果然是用来训练凶兽变成宠物的。

　　“不许说哥哥坏话。”

　　小楚气呼呼的指着她。

　　“你……”

　　李雪很想骂两句，却不敢开口。她可以跟江河谈条件，但是小楚绝不会跟她谈。这些日子相处她已经发现了，这小正太虽然平日里嘻嘻哈哈，很可爱，对江河的命令绝对能一丝不扣的执行！

　　如果她再惹是生非，小楚真的会杀了她！

　　“该死……”

　　李雪心中暗骂。

　　“如果凝星度到了1000，出现的星曜肯定就不是狙击枪了！”

　　“狙击枪和碎星的结合……”

　　李雪有些后悔。

　　如果早知道如此，她绝对不会对把月华结晶藏起来！可惜，没有如果，这个意外出现的废星曜，如今却绽放光辉，强大的离谱！

　　“得到狙击枪。”

　　“我应该感谢你。”

　　“不过，作为你出手的代价。”

　　江河嘴角露出一抹笑容，“我会让你知道，后果是什么。”

　　刷！

　　江河转身离去。

　　他没有留下太多狠话，但是莫名的，李雪感到一丝惊惧。这段时间相处，她对江河也有了一丝了解，江河既然这么说，定然是已经有了主意。

　　“江河！”

　　“江河！”

　　李雪匆忙叫道。

　　然而，这一次，江河没有停下。

　　刷！

　　回归现实。

　　“哼，坏人！”

　　小楚也不理会她。

　　而这个时候，李雪慌张的神色瞬间平静，是的，瞬间，似乎刚才的慌张都是假装出来的，这女人的心计，有时候真的很可怕！

　　该死！

　　有些意外被江河发现了！

　　不过……

　　就算如此他也没杀自己，这证明自己还有价值！

　　李雪头脑清晰，被困住，她反而不着急了，这么说的话，以后或许可以通过其他方式为弟弟争取利益。

　　她依旧在计算着什么。

　　只是。

　　她不知道的是，她的一举一动，永远都在江河的监视之下！

　　江河会在自己体内放个定时炸弹？

　　可笑！

　　他没有杀李雪，就是因为李雪永远不会对自己造成任何威胁，而这个可怜的女人，似乎从未意识到……

　　“很好，上钩了。”

　　江河嘴角露出笑容。

　　李雪，如果那一天真的到来，你会怎么想？

　　他相信。

　　肯定很精彩。

　　只是，很可惜的，如果真到了那一天，他恐怕欣赏不到李雪的表情了，因为一旦到了那种地步……

　　江河摇摇头，回归现实。

　　刷！

　　开镜！

　　江河目光随着镜头在方圆16000米扫过，顺着白夜他们离开的方向赶去，他对寂静之光兴趣不大。当初时光之心的抢夺他就知道，有些东西，注定不属于自己！不过，既然抢不到……

　　“嘿嘿。”

　　江河笑笑，他搞破坏可是一把好手。

　　刷！

　　身形流转。

　　江河追随而去。

　　两天后。

　　寂静之神86%的地方，那些修炼者队伍终于一个个出现，除了辰星学院的队伍之外，居然还有零零散散的许多势力。而让江河惊讶的是，这些修炼者队伍，居然没有动手，而是和谐共处。

　　“有问题！”

　　江河心惊。

　　能让这些修炼者和谐共处，要么是没有利益纠纷，要么，是有了共同的利益和目的！这些人，到底想干嘛？

　　片刻之后。

　　那个少年明镜出现。

　　所有人纷纷站起，跟明镜打招呼，江河骤然感觉不对。是他！这家伙在赶路的时候，居然暗中把所有人联系起来，而且，看样子，似乎说服了他们？明镜用了什么代价江河不知道，但是他清楚，麻烦大了！

　　此时他距离那些人的位置，足足15000米，但是他依然没有任何安全感。

　　“撤！”

　　江河果断决定。

　　然而，就在他刚准备离开的时候，忽然，一束流光闪烁，以江河为中心，方圆一百米内，居然被彻底封锁！

　　与此同时，明镜的声音居然远远传来，“我说过，我会杀了你！”

　　“小楚！”

　　江河试图从地下逃走，然而，地面一声轰鸣。

　　“哥哥，地面被封印了。”

　　小楚紧张道。


第二百零四章 杀！！！

　　“该死。”

　　江河心神一跳。

　　“不用挣扎了。”

　　明镜的声音悠然传来，“很多人不知道你实力，所以被你斩杀，但是我不一样，我能清楚的看到你所有实力！距离、空间、还有你战斗的方式，很多次你都是从地下逃走，以为我真不知道？”

　　“强攻！”

　　江河根本没有理会他，而是看向那屏障。

　　“轰！”

　　暗影长河！

　　恐怖的攻击轰在屏障之上。

　　然而……

　　纹丝不动！

　　以他如今的力量，居然轰不开！

　　江河心惊。

　　“这是三十名拥有固态中级战斗力修炼者联手制作的屏障，你可知道，我的朋友中，有一个人的星曜，是将所有人的力量连接在一起？除非你本身的境界突破固态，否则，根本不可能突破！”

　　明镜冷笑。

　　江河看去，他身边，那美丽的少女嫣然一笑。

　　是她！

　　这个从未出手的少女，居然拥有这样的星曜！

　　“我既然出手，自然做了万全准备。”

　　“你。”

　　“必死无疑！”

　　明镜冷笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河连着轰击屏障，没有丝毫作用。

　　这一次。

　　他是真的麻烦了！

　　碎星？没用！他被困在屏障里面，如果直接碎星轰杀，自己绝对会被一起炸死！可是如果不用碎星……

　　他没有丝毫办法！

　　那可是三十名固态中级修炼者水准的天才！

　　江河觉得，自己如果在三河市，可能一辈子都见不到这么多越级挑战的强者，可是现在……

　　很快。

　　明镜等人全部赶来，看着江河挣扎。

　　“困兽犹斗。”

　　明镜冷笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河没有理他，而是继续轰击屏障。

　　只是。

　　依旧没用。

　　说到底，江河依旧只是一名高中生，修炼时间太短，而这液态境界的寂静之森，却是大学生的地方！尤其是这些顶级院校，同样是各个地方顶级天才考进来的天才，他们的实力，真的很强！

　　江河自认自己不输任何人。

　　可是时间……

　　若是再有一年，他能把这些人打出翔来！

　　而最让他忌惮的，是明镜的能力！他的星曜和思维结合，在加上强大的背景，完美的躲到了幕后！

　　甚至，不用他本人出手！

　　这种星曜，才是江河最忌惮的。他当初无意中被明镜算计一次，而后果断反击赢了一盘，但是他完全没想到，这一次明镜的反击力度如此之强！完全是用强大的实力，硬生生将他封死！

　　绝对的硬憾！

　　足足五十名天才修炼者！

　　江河，无路可逃。

　　“值得吗？”

　　江河叹息，用足足五十名修炼者围杀他一个人，代价有多大？

　　“别人不值，但是你值。”

　　明镜神色冷漠，“能够反击我一次，你的实力和潜力比我预估的还要强大，所以，决不能让你留下！”

　　“这么说，我该荣幸了？”

　　江河笑了。

　　三十名修炼者封锁屏障，二十名修炼者围杀自己。

　　自己这一死，当真是荣耀啊！

　　而这时。

　　辰星学院那个菊花男走了出来，恨恨的看着江河，“是你！”

　　他依然记得，那天，自己菊花被射进去，他依然记得同学们怪异的眼神和眼中的笑意，那种羞辱……

　　“呵。”

　　江河没理会他，而是看向明镜，似乎要把他死死记住。

　　他清楚。

　　这一次，他逃不出去了，既然如此，也就没必要浪费星曜了，有些账，离开寂静之森，也可以慢慢算！

　　“我们早晚会见。”

　　江河直视明镜。

　　“我等着你。”

　　明镜森然一笑，脸上是胜利者的笑容，“杀！”

　　一声令下。

　　所有修炼者出手！

　　除了那三十名修炼者正在稳固屏障，剩下二十人同时对江河出手，那些强大的力量，透过屏障，直接轰向江河。

　　结束了。

　　江河叹息。

　　然而，谁也没想到。

　　就在这个时候，那无数道攻击中，夹杂着一道柔和的白光。

　　白光优先杀到。

　　那一抹白光扩散，将屏障包裹。那些袭击江河的攻击，本该透过屏障击杀江河，却因为这一抹白光，没有透过去，而是生生轰到屏障之上，这强大的几乎不可能轰破的屏障，出现了缝隙！

　　“轰！”

　　屏障出现摇摇欲坠。

　　“噗！”

　　三十人同时口吐鲜血。

　　“是她！”

　　江河心中微颤。

　　白夜……

　　他一直不敢看白夜。

　　两人许久未见，第一次见面，居然是这种场合，自己被围攻吗？！所以，他不想给白夜带来麻烦！

　　但是从未想过，她依然出手了！

　　“轰！”

　　江河果断轰向那个屏障，他出去的机会，只有一次。

　　“什么人？”

　　“谁敢？！”

　　明镜心中难以形容的愤怒，看向那个出手的少女，此时她一脸淡然，悠悠然的收手，“抱歉，手滑。”

　　“手滑？！”

　　明镜杀意大增。

　　“白夜！”

　　“你虽然是学校天才，但是你依然没有任何背景！”

　　“招惹我们，你可知道后果？”

　　“辰星学院纵然是顶级学院，可是内中势力依然错综复杂，你一个没有任何背景的学生，居然敢挑衅我，简直是在找死！”

　　“给我一个解释，否则……”

　　明镜死死盯着她。

　　“明公子，误会，误会。”

　　菊花男匆忙出来解释，“白夜她……”

　　“轰！”

　　白夜手中忽然绽放出恐怖的力量。

　　那是……

　　属于她真正的力量！

　　白色光圈绽放！

　　一抹白色的光华闪过，那难以匹敌的恐怖力量首次绽放，轰向屏障，那已经出现裂缝的屏障，瞬息崩溃！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　屏障，碎了。

　　江河，杀出来了！

　　这一刻，所有人脸色大变。

　　“不好！”

　　明镜大怒，“杀了她！”

　　愤怒的数十名修炼者轰向白夜，几乎瞬间，少女的身影就已经消散。

　　她是白夜。

　　她的力量，是极其霸道的攻击！

　　她的力量更好跟江河相反，所以，江河轰不破的壁障，她可以！但是同样的，她并没有太强的防御，江河能防住的，她防不住！

　　一击！

　　白夜陨落。

　　临死前，她脸上依旧带着淡然的笑容，出手的那一刻，她已经知道了结果。

　　“白夜！”

　　江河冲出屏障，看见的就是白夜死亡的这一幕。

　　隐约中。

　　他似乎听到少女的声音，欠你的命，我还了。

　　“该死！”

　　江河愤怒。

　　那一直冷静的心脏，充满了暴虐。

　　他幻象过无数次的两人相遇，作为一个荷尔蒙分泌旺盛的少年，他也想过无数次偶像剧的画面，但是从未想过……

　　再次相见，是白夜为他而死。

　　哪怕。

　　这里是寂静之森！

　　“你们！”

　　“该死！”

　　江河双目通红。

　　“死？”

　　明镜冷笑，不屑的江河：“死的是你！就算破除壁障又如何，你真以为你能活下来？给我杀了他！”

　　“轰！”

　　周围的修炼者出手。

　　这一次。

　　不是二十名，而是整整五十名！

　　这一次，依然是难以阻挡的攻击，非常恐怖！五十名修炼者，五十个星曜，拥有各种奇妙的力量，当这些力量同时攻击江河的时候，爆发出来的威力，同样超乎所有人的意料之外。

　　“轰！”

　　所有攻击喷薄而出。

　　而这一刻，看着那些攻击在空中轰来，江河思维几乎静止。在那心中的无限暴虐之下，他居然冷静了！

　　这一刻。

　　江河前所未有的平静。

　　逃不掉？

　　不。

　　他根本没想逃！

　　白夜死的时候，江河已经炸毛了。

　　哪怕是碎掉所有星曜，江河也要将所有人都带走！

　　“嗡——”

　　江河思维运转。

　　黑暗光圈疯狂运作，在思维的急速运转下，时间几乎停滞，这是相对速度之下的时间差，他有充足的时间，去思考下一秒可能发生的事情。哪怕是思考千万次，现实中可能才过一毫秒。

　　碎星么？

　　江河目光流转，最终落到一个东西上。

　　那是他很久以前就掌握的东西，只是，他一直没有资格，一直没有领悟，但是如今，实力强大至此，思维运转能力大增，或许……

　　“轰！”

　　江河催动了它。

　　黑暗星空。

　　光华流转，那一抹星云动了。

　　“轰！”

　　天地变色。

　　“那是什么？”李雪惊恐，她在这里这么久，从来不知道，那黑暗星云中，居然隐藏着如此恐怖的力量。

　　“嗡——”

　　江河身上，一个巨大的虚像浮现。

　　现实中。

　　明镜眼睁睁看着五十人的攻击落到江河身前，又看见那一个巨大虚影的浮现，顿时心神一跳，感觉到无尽危险：“那是什么？”

　　“刷！”

　　那巨大的虚影开始旋转。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有的攻击落下！

　　然而，出乎所有人的意料之外，他们强大无比的攻击，居然没有对江河造成任何伤害，而是随着那巨大的虚影开始旋转，环绕江河，旋转速度越来越快，化作无数道流光，最终融为一体。

　　五十道攻击，居然变成一道！

　　“不好。”

　　明镜脸色大变，他终于想起这是什么。

　　“太极！”

　　“这是太极传承，他怎么会？！”

　　所有人骇然失色。

　　太极。

　　从古流传至今，当它成为太极暗影技之后，才真正绽放出强大的威力，而且，越往后，越强大！可惜，太极的修炼需要极其苛刻的条件，基本上，修练太极，一辈子不用修炼其他暗影技了。

　　以身养拳，以神领悟，才能发挥出太极的最大威力。

　　所以。

　　太极暗影技虽然强大，却鲜有人能学会，也很少能真正成为巅峰，因为暗影技太单一，也太容易被针对！

　　然而现在……

　　江河用出来了，一个无论怎么看都跟太极拳八辈子打不着关系人，居然用出来了，而且威力，如此恐怖！

　　“轰！”

　　那五十道攻击凝结的力量在这一刻绽放。

　　这是力量融合。

　　真正的融合！

　　“吼——”

　　恐怖的力量似乎在这一刻化为巨龙，发出巨大的咆哮，吞噬而来！这是力量几乎化灵的表现，可见其恐怖程度！

　　“逃！”

　　明镜惊怒。

　　“刷！”

　　所有人四处逃窜，生怕被轰击，他们太清楚自己的力量有多强大，而五十道力量的融合，基本上谁碰谁死！然而，那道攻击根本没有理会他们，而是绕过所有人，轰向那逃的最远的一个人——

　　明镜！

　　“小月救我！”

　　明镜一声惊叫。

　　他身边那少女身上，一股异样气息骤然升腾！


第二百零五章 你们逃得掉？

　　“刷！”

　　被明镜称之为小月的姑娘挡在了他身前。

　　面对江河融合五十道攻击的力量巨龙，依然面不改色，手中一个个手印打过，最终对准那吞噬而来的巨龙。

　　“反向分解！”

　　“散！”

　　少女的力量终于曝光。

　　“轰！”

　　液态巅峰火力全开，但是她爆发的真正气息，却是，固态高级！这是江河在液态寂静之森见过的最强力量！

　　这少女跟明镜，果然都有固态高级的实力！

　　“是她！”

　　江河记得这个少女。

　　当初就是她，让三十名修炼的力量化为一股，施展出屏障将自己封锁，她的力量，应该是将所有力量融合！

　　反向分解？

　　这是……

　　“冲！”

　　江河为力量巨龙加速。

　　“吼！”

　　咆哮的巨龙冲刺而下。

　　而在那最后那一刻，冲到少女面前的时候，少女伸出一只手，犹如一面镜子，巨龙咆哮而过，却分散为无数道流光。这江河用太极凝聚的五十道力量，跟少女的力量碰撞，最终，还是被她分解了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　力量巨龙化为五十道流光，轰击四面八方。

　　所有原本有机会完好逃出去的修炼者，全部受到波及！这少女，分明是让所有人跟他们一起承受伤害！

　　“轰！”

　　整个寂静之森颤抖。

　　这爆破的力量，甚至比江河当初的九十颗星曜同时破碎还要强大！

　　“噗！”

　　众人口吐鲜血。

　　江河清晰的看见，那巨大的爆破中，五十名修炼者纷纷受创，那个叫小月的少女更是直接重伤！她不仅仅分散了所有力量，更是替明镜承受了所有伤害！

　　“走！”

　　明镜心痛，带着少女离去。

　　砰！

　　一股迷雾出现。

　　当尘埃落定，所有人已经逃的毫无踪迹。

　　江河神色冷然。

　　逃？

　　“你们天真的以为，自己逃得掉？”

　　江河露出残忍的笑容。

　　“不。”

　　“我是故意放你们走的……”

　　“也许。”

　　“你们也该知道，被人狩猎，到底是什么样的感觉。”

　　“刷！”

　　开镜！

　　江河狙击了举起枪，口中喃喃自语。

　　“逃吧……”

　　“逃得越快，死的越惨……”

　　“咻！”

　　一枪。

　　一个人影轰然倒地。

　　周围人看了一眼，心中惊惧，更是疯狂的逃命。

　　他们是疯了才会接受这个任务，该死的明镜告诉他们这少年有多可怕，为了寂静之光而来，并许下无数利益，所以他们才会联合起来出手，但是从未想过，这少年居然强到这种地步！

　　五十人出手啊！

　　全是固态中级的水准啊，居然是这个结果！

　　如果早知道……

　　他们打死也不会接受这个任务。

　　而现在，他们只有逃！

　　逃！

　　“不用怕他。”

　　一个人怒吼，“他只有一个人，我们分散方向逃去，他根本奈何不了我们，16000米对我们来说不过一分钟，他能杀几个？”

　　“咻！”

　　那人刚说完，额头就多了一个血洞。

　　轰然倒地。

　　众人看见顿时骇然。

　　这无形的恐怖，让所有人心颤。

　　然而，大家还是很快反应过来，或许，是因为这人说对了江河才杀他？

　　对。

　　一定是。

　　江河一个人，怎么可能杀的了所有人？

　　逃！

　　分散逃！

　　众人很机智的分散，然而奇怪的是，逃向其他方向的人，都是第一时间被狙杀，反而是跟着明镜的人，那个方向的人，居然没事！有人很快发现，明镜离去的身后，多了一层迷雾，或许正是那层迷雾屏蔽了江河。

　　众人很快醒悟，不少人换了方向，跟随到明镜他们身后。

　　一分钟。

　　他们终于逃出一万六千米！

　　而可悲的是，其他方向的二十八名修炼者，全部陨落！只有直线逃跑，跟在明镜方向的人，才捡回来一条命！若是正常状态下，江河随意击杀一个都有困难，但是现在，这些人全部重创！全是待宰的羔羊！

　　一分钟……

　　死掉二十八人！

　　而且全是顶级的天才！

　　他们这次招惹的，到底是怎样的一个人？

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　所有人跟着明镜逃窜，有着迷雾遮掩，他们多次变换方向，逃了足足半个小时才停了下来，才算是捡回来一条命。

　　所有人默然。

　　明镜抱着少女沉默。

　　“明镜！”

　　一个修炼者恶狠狠的看着他，“你只告诉我们此人射程很远，想要坐收渔翁之利，可从未告诉过我们，他会太极！”

　　其余人惊醒，同样死死盯着明镜。

　　是的。

　　太极！

　　真正逆转战局的就是太极！

　　江河的狙击强吗？

　　强！

　　可是，就算击杀一个固态中级战斗力的修炼者，都要碎掉不知道多少个星曜，面对五十个固态中级？

　　毫无胜算！

　　可是太极……

　　太极最擅长群攻，四两拨千斤，太极暗影技更是将这一点发挥到极致，当他们傻乎乎的用最强的攻击轰杀江河的时候，一招太极暗影技，几乎将他们所有人置于死地！他们根本就是上门送死啊！

　　“我怎么知道……”

　　明镜有些茫然。

　　第一次，他的算计出现纰漏。

　　太极……

　　他从未在江河身上见过，也不应该出现啊！

　　“你利用我们收拾江河。”

　　“还有最后，那攻击分明是攻击你的，却别那女人分解……”

　　有人已经盯上了他怀中的少女。

　　“交出她。”

　　几个修炼者站了出来。

　　“呵呵。”

　　明镜有些彷徨的站起来，沙哑的声音响起，“不交又如何？你们似乎忘了，这里，是寂静之森……”

　　几位修炼者沉默。

　　但是仍旧有几位，根本不在乎明镜的身份。

　　明台区？

　　老子跟你可不是一个区！

　　“不怕死，就来啊。”

　　明镜周围光华流转，他几近疯狂。

　　“嗡——”

　　星曜之力震荡。

　　他纵然战斗力再弱，依然拥有固态高级的战斗力！而若是现实中被这样一个人算计，那些人有些犹豫了。

　　“哈哈哈。”

　　明镜狂笑，抱起少女离开，他步法有些踉跄。

　　“哪怕是寂静之森，我也不让你死！”

　　“走！”

　　“我带你养伤。”

　　明镜喃喃自语。

　　而就在这时。

　　“咻！”

　　一声轻响。

　　明镜浑身一颤，低下头，不可思议的看着少女额头上的血洞。

　　“不好！”

　　“江河又来了。”

　　“快逃！”

　　众人惊恐。

　　“轰！”

　　明镜双目精光闪烁。

　　纵然身体重伤，他依然强行催动星曜！

　　他清晰的看见。

　　在那遥远的地方，那一万米左右的地方，一个少年，踩在一头半虚幻的凶兽身上，手中狙击枪冷漠的瞄准这里。

　　“江河！！”

　　明镜双目欲裂。

　　江河！

　　又是他！

　　“呵。”

　　江河残忍一笑。

　　这感觉如何？

　　最重要的人死在眼前的感觉……

　　“爽不爽？”

　　江河神色冰冷。

　　他们以为逃出江河的视野，却不知道，他依旧跟上了！他狙击的时候，的确没法追人，但是……

　　谁说他要自己走了？

　　黑暗星空中。

　　小楚小脸冷峻的可怕，在看见白夜死掉的那一刻，他也炸了！那可是白晴的姐姐，是和江河一起救了他的人！所以，小楚操控蚯蚓首次光明正大的出现，稳稳当当的拖着江河，追杀他们。

　　而江河，只负责杀戮！

　　“还不够。”

　　江河目光森冷，盯住那些四散逃跑的人。

　　这五十名修炼者，清一色的拥有超强战斗力，这是黎明国其他十二区的顶级天才，若是让他们恢复过来，江河对付一个都困难，更何况五十个？现在他们身受重伤，此时不杀，更待何时？

　　咻！

　　咻！

　　一枪枪射出。

　　每一枪，都带来一声惨叫。二十二名修炼者，短短三分钟被江河屠戮，一个不剩！江河不知道自己能得到什么，也不知道能否成为最终的试炼者，但是有时候，人们只为心中那一口气！

　　试炼？

　　寂静之光？

　　江河早就忘了。

　　他现在心中，只有杀戮！

　　“还有一个。”

　　江河森然一笑。

　　开镜。

　　镜头中，只有一个熟悉的身影——明镜。

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　明镜心中愤恨，可是，眼下他只能逃！

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　他身为幕后人，自然不会跟江河一样，被一股热血涌入心头，就不顾一切的冲上来，他眼中，只有利益！

　　小月死了。

　　他又回归那个冷漠的明镜！

　　“还有机会。”

　　明镜默默算计。

　　他的能力看的比江河更远，所以，还有机会！

　　那个方向……

　　明镜清晰的感觉到，有属于他的生机！

　　刷！

　　身影飘然。

　　明镜继续往那个方向逃窜，而江河，只是冷漠的追杀。

　　“咻！”

　　一枪。

　　明镜胳膊被打掉一个，江河残忍一笑。

　　他在虐杀！

　　“呃。”

　　明镜闷哼一声，却不动声色，依旧敢向那个方向。

　　远处。

　　他甚至已经看见拿到身影！

　　他相信，只要到了那里，那个人一定会对付江河！

　　就快了……

　　江河，你试图虐杀我，却不知道，这才是最白痴的行为，被情绪支配大脑，你这样的人，怎么有机会成为强者？

　　明镜心中咆哮。

　　1000米！

　　800米！

　　500米！

　　“咻！”

　　又是一枪，又一条胳膊被打断。

　　明镜咬牙前行。

　　300米。

　　200米。

　　100米。

　　看见他了！

　　明镜眼前一亮。


第二百零六章 联合？太天真了

　　“咻！”

　　又是一枪。

　　明镜一条腿被射中。

　　“该死！”

　　明镜手中力量闪烁，却没用。

　　他还有一个底牌。

　　可是……

　　只有一次机会！

　　现在用出来，只能弄伤江河，唯有在最关键的那一刻使用，才有可能干掉江河，抓住那唯一一线生机！

　　50米！

　　10米！

　　一个拐角。

　　大树后，明镜抬头，已经和那人照面，那人惊奇的看着明镜，下意识的就准备出手，“救我，江河在追杀我。”

　　“江河？！”

　　那人杀意大增。

　　“轰！”

　　恐怖的目光已经看着明镜身后。

　　“居然是他！”

　　江河看着远处突然出现的少年。

　　明镜逃跑的时候故意卡在16000米的距离，就是为了不让他看见这人么？有趣么……这就是你的生机么？

　　江河冷笑。

　　因为出现的那少年——赫然正是李唐！

　　“必须在李唐和他接触前干掉他！”

　　江河眼睛一凝。

　　“开镜！”

　　“瞄准！”

　　江河第一时间瞄准明镜，这一次，他瞄准的是脑袋！

　　“死吧！”

　　“咻！”

　　一颗恐怖的子弹穿梭而过。

　　破空出现。

　　镜头中。

　　明镜和李唐只有3米，两人刚刚照面，李唐甚至还没发现江河在哪，一颗子弹就突入起来的进入视野。

　　“来了。”

　　明镜笑了。

　　一路逃跑，他留给江河的是后脑勺，所以，江河也没发现，他脸上露出的笑容。

　　“刷！”

　　一抹流光在明镜身上出现。

　　这一刻。

　　诡异的是，明镜身上，居然出现一些光华，不是那种圆润的光华，而是犹如镜面折射的那种冰冷的质感。这一刻的明镜，好像变成了一个全方位的镜子，有棱有角，充满特殊的质感！

　　神秘系暗影技——折反！

　　可以在3秒内，折射一切伤害！五十名固态修炼者融合的巨龙太过强大，他不敢折射，可是现在，只有江河一个人……

　　他本该承受多少攻击，江河就会承受多少攻击！

　　所以……

　　当江河狙击秒杀他的时候，死的，将会是江河！

　　“看见李唐你着急了吗？”

　　“所以要杀我？”

　　明镜笑了。

　　一切，都在计划之中！

　　江河。

　　看看吧，这才是一名智者的强大！

　　明镜笑容森然。

　　就连李唐看了都感觉有些毛骨悚然，而这个时候，江河的子弹轰然落到他的脑子上，砰，一声轻响！

　　子弹爆裂。

　　明镜脸色忽然大变，这子弹……

　　空心弹！

　　江河射来的居然是一颗空心弹！

　　怎么可能？！

　　明镜震惊。

　　“这就是你的杀局吗？”

　　江河摸摸脸上的血迹。

　　是的。

　　血迹。

　　就在刚才那一刻，他清晰的感觉到，自己后脑勺一痛，头皮破裂，血迹顺着脑袋留了下来。

　　这里……

　　本该是他攻击明镜的位置！

　　他赌对了！

　　这是一颗正常的回收弹，只不过这一次，他连黑暗星云的力量都没有放进去，子弹里面，是空的！

　　“你以为我不知道你有底牌？”

　　江河冷笑。

　　他依然记得，当初明镜逃走的时候，他准备狙杀明镜的那一刻感受到的危机，而他不狙杀明镜这股危机就消失了。

　　数十个被动暗影技叠加的威力在这一刻显露无遗！江河被动暗影技多的可怕，几个感知类型的被动暗影技叠加，让他的感知超乎寻常！

　　这种感觉……

　　是反伤！

　　只是，具体是怎样的暗影技他并不清楚，现在，他明白了。

　　居然是自己代替明镜承受所有的伤害！若是刚才，那是一记正常的狙击子弹的话，恐怕自己……

　　“很遗憾，你输了。”

　　江河冷然一笑。

　　他心中只有三分怀疑，然而，赌一次又如何？哪怕这一次杀不了明镜，他还有机会，一次空心弹对他来说，只是试探。可是明镜，他一路运筹帷幄，多少次狼狈逃窜，为的就是这一次生机！

　　他失败了。

　　“怎么会……”

　　明镜茫然。

　　自己的计划居然被看穿了？

　　怎么可能？

　　然而，这个时候他没时间想，因为这一瞬间，他感觉到那股恐怖的杀机！这一次，他真的可能死在这里！

　　“江河的星曜是狙击枪，狙击范围16000米，无视遮挡物。”

　　明镜匆忙对李唐说道，“他现在在16000米的位置瞄准我们两个。”

　　“哦？”

　　李唐领悟。

　　“刷！”

　　屏障撑起。

　　“咻！”

　　一颗子弹轰到屏障之上，屏障瞬息崩裂！

　　“果然。”

　　李唐眼中寒光闪烁。

　　挡住了。

　　明镜松了口气，他现在是真正没辙了。好在，李唐身为时光之心的继承人，果然拥有强大的力量。

　　有他，或许能挡住江河。

　　“李唐这家伙……”

　　江河眼睛一眯。

　　这么快就能挡住自己的子弹吗？看来李唐这段时间实力提升不少！融合时光之心的星曜，真正的强大。

　　李唐，现在的你到底有多强？

　　“你是谁？”

　　李唐再次建立屏障，看向明镜。

　　“一个散修而已，我是谁并不重要，重要的是寂静之森还活着的人，可能只有个位数了，剩下的人，几乎被江河杀尽！”

　　明镜苦笑。

　　“什么？”

　　李唐惊呆，杀尽？

　　你逗我呢？

　　“我们五十二个修炼者围攻李唐，最终被杀的只剩下我一个。”

　　明镜苦笑。

　　“江河……”

　　李唐有些不敢置信。

　　他只是在试炼中，去收取一下传承，江河就强到这种地步？杀尽所有人，他可是知道那些真正巅峰的人物有多强大！别的不说，辰星学院，还有明台区那些人，江河怎么可能打得过？

　　显然。

　　他不知道，眼前这人就是明镜。

　　他也不知道，明镜故意夸大事实，让他对抗江河。

　　“听说他还是高考生，看来这次高考，他当属第一啊……”

　　明镜喃喃自语。

　　“就他？”

　　李唐眼中寒光闪烁。

　　李家付出的太多，让他有一种沉重的使命感，他本就天才，如今融合了时光之心，若是还被人超越，有什么脸面见姐姐？高考第一，注定属于他李唐！江河如此强大，寂静之森的资源，还有那寂静之光，决不能让江河得到！

　　“你知道寂静之森还有几人？”

　　他看出明镜并非战斗人员。

　　“我需要时间。”

　　明镜心有余悸的看向江河方向。

　　“我来。”

　　“刷！”

　　又是一个厚实的屏障。

　　“嗡——”

　　明镜催动星曜，他知道，这一刻，他必须和李唐联手！很快，他就找到了其他几人，真的，也只有这几人了。

　　“还有三个！”

　　明镜开口，“但是距离这里比较远……”

　　“是谁？”

　　李唐问道。

　　“无影宗继承者，吴敌，此人有些琢磨不透，不知道到底在干什么。”

　　“紫风的亲妹妹，紫韵，这段时间在收取神秘暗影技，所以避开江河。”

　　“暗影大能弟子，许少明！”

　　“还有一个不知名修炼者，在寂静之森60%的地方。”

　　明镜收回目光，一丝血迹顺着眼睛留下，以现在的伤势，这种强度的勘察，对他来说也有些勉强了。

　　“你认识很多人嘛。”

　　李唐若有所思。

　　“我没有战斗力，想要让自己有用，就得多学点。”

　　明镜苦笑，他伪装的很像。

　　“我来通知他们。”

　　李唐不知用了什么手段，声音传到那几人身边。那几人到江河的事情之后，纷纷赶来，路上，为了防止江河攻击，每个人都开着屏障，只不过，出乎明镜和李唐的意料之外，江河并没有攻击他们。

　　三个小时后，五人聚集。

　　明台区妖孽——明镜、李家继承人——李唐、无影宗传人——吴敌、紫风亲妹妹——紫韵、还有最后一个，那位不知名修炼者——木三。几人都是因为遇到自己的机缘，反而错过了最近这些事。

　　“那江河，就如此强大？”

　　木三不敢相信。

　　他也是液态巅峰，真正战斗力也到了固态中级，但是依然不敢相信，有人能够强大到横扫所有人！

　　“第二学院被灭，明天区被灭，辰星学院也全军覆没。”

　　“这还不能说明问题吗？”

　　明镜一声怅然。

　　“江河……”

　　李唐冷笑，“这次我定要杀他！”

　　“如此暴虐，该杀！”

　　紫韵同样不客气，他们这次来争夺寂静之光的可是有不少人，此时只剩下她一个，其余人都被江河杀掉。

　　“他居然如此强大了。”

　　吴敌感慨。

　　许少明只是默默听着。他尾随明镜等人多次，只是遇到了明镜的同伴，否则的话，他一定会认出此人身份。

　　“那就联合吧。”

　　明镜果断说道，“引诱江河出现，杀之。他真正依仗的是距离，只要没有了距离，我们杀他，易如反掌！”

　　“他不会靠近的。”

　　其他人摇头。

　　“他会来的。”

　　明镜深吸一口气，冷静的分析道：“寂静之光就在附近，我们去拿，他会出现。若是他不来，那更好，我们可以利用寂静之光的力量，轰杀他。寂静之光可以提供无穷的生机力量，我们的伤势会恢复，而且更强大！”

　　“最重要的是……”

　　“这里可是寂静之森啊！”

　　“寂静之光拿在手中，在这寂静之森，我们所有人的实力至少提升五成！到时候，区区一个江河算什么？”

　　“我寻找的位置。”

　　“你们轰杀！”

　　“等江河死后，寂静之光属于谁，你们再争夺，反正我一个非战斗人员，要他也没用，我朋友死在江河手中，我要为他报仇！”

　　“好。”

　　众人细想，答应下来。

　　这计划堪称完美，就看江河是否出现了。

　　明镜受伤了，不可能一直保持星曜开启的状态，否则的话，他一定会发觉不对。因为江河一直盯着他们的脸上，露出一抹笑容。

　　“是他……”


第二百零七章 火力压制！

　　五人联合，很快到了那颗大树附近，众人爬上大树，那里，一抹流光静静的躺着。那是寂静之光，跟时光之心的模样不同，寂静之光更像是一个多面棱镜，上面闪烁的光华，让众人心悸。

　　这就是寂静之光？

　　试炼中的那个仅仅只有万分之一力量的残影？

　　“咻！”

　　一颗子弹破空而来。

　　“防御！”

　　“咔嚓！”

　　子弹轰击到一个屏障，被挡住了。防御屏障破碎，另一个人很快再次凝聚一个。江河的攻击威力是固态中级，而这些人的防御也是固态中级，同样的实力，最多势均力敌，怎么可能秒杀的了？

　　“他着急了。”

　　明镜冷笑，其余人微微点头。

　　他们在等。

　　然而，等了半个小时，江河依然没有动静。

　　“他不在附近。”

　　“居然还在外面！”

　　明镜惊讶。

　　“他害怕了。”

　　众人笑了，江河果然不敢过来。

　　“那就收取！”

　　明镜说道。

　　“嗯。”

　　他们清楚，这一刻必须联合！

　　江河的恐怖他们见识过了，如果他们也不联合……最终的胜利者只能是江河一个，但是如果他们联手……

　　江河没有任何办法！

　　“收！”

　　几人收取寂静之光。

　　这本该是整个寂静之森最荣耀的事情，此时却变得极为平淡。几个人纵然收取寂静之光，也非常小心谨慎。

　　而江河，依旧没有出现。

　　“他怎么还不出手？”

　　“或许他不知道寂静之光的力量……”

　　明镜忽然想到什么，“他不是大势力的子弟，好像只是普通修炼者，或许，他根本不知道寂静之光的真正力量！”

　　众人眼前一亮。

　　既然如此的话……

　　“反杀！”

　　“嗡——”

　　寂静之光被祭出，五人同时出手，这一抹光华中，散发出极其强大的威力，哪怕是万分之一，依然强大的恐怖！五人每一个人吸收一点点，就感觉到自己的实力前所未有的强大！哪怕只是暂时的！

　　这是寂静之光内的生机力量。

　　“轰！”

　　伤势恢复！

　　几人进入前所未有的巅峰状态！

　　甚至……

　　更强！

　　刷！

　　明镜眼睛睁开，看到依旧在一万米左右的江河，他果然还在瞄准，根本不知道寂静之森的真正威力！

　　“杀他！”

　　明镜一声冷笑。

　　“嗡——”

　　其余三人运转力量，而李唐，则是根据明镜看到的位置直接锁定江河。

　　“就是现在！”

　　“轰！”

　　寂静之光凝聚。

　　五人的实力，全部进入最强时刻，这种状态的他们出手，江河怎么可能挡得住？

　　“轰！”

　　恐怖的力量即将喷薄而出。

　　明镜肯定。

　　江河死定了！

　　然而，就在这个时候，身边一股气息爆发，出乎所有人意料之外，那木三，居然强行抓着寂静之光逃走了！

　　“木三你敢？！”

　　“好胆！”

　　“你这是在找死！”

　　几人一声暴喝。

　　“？！”

　　“？！”

　　而明镜同学，则是完全一脸懵逼。

　　这人有病吗？

　　眼下这局面，杀了江河再抢夺不好么？！好好的五人联合杀江河的局面，为什么又崩溃了？而且跟上次一模一样！

　　难道说……

　　明镜忽然惊醒。

　　“快追他。”

　　明镜一声怒吼。

　　然而。

　　“咻！”

　　一颗子弹破空而来，拦住所有人去路，那死亡的威胁出现，众人只敢架起屏障防御，不敢再追杀。所有人只能眼睁睁的看着，那木三收起寂静之光，潇洒的离去，而江河，居然没有理会！

　　到底怎么回事？

　　众人崩溃。

　　“木三！”

　　明镜一声低吼。

　　木三出手……

　　江河配合……

　　他想起了白夜，上一次完美的局面就是被白夜破坏，而这一次，这个木三，显然也是江河的人！

　　“他是江河朋友。”

　　“我们，上当了！”

　　明镜一脸不甘心。

　　其余人悲愤，那木三带着寂静之光逃走，江河火力掩护，多么完美的局面啊，而这些，居然是他们自己计划的？自己计划好，将寂静之光送给木三？难怪江河从头到尾都没有拦他们啊！

　　这种好事，谁拦啊？！

　　“木三……”

　　许少明忽然响起三河二中一个人，当初无影宗一个人对他出手，在三河市也是引起不小风波，那人是一个遗族，他叫林川！

　　木三……

　　林川……

　　许少明哪还能不明白？

　　“咻！”

　　一枪枪破空而来。

　　防御！

　　众人脸色大变。

　　这一瞬间，江河火力全开，“是时候结束了！”

　　“咻！”

　　蓄力！

　　射击！

　　“当。”

　　这一枪居然被挡住了。

　　“江河。”

　　“你就这点能耐？”

　　李唐傲然道。

　　“呵。”

　　江河嘴角露出一抹微笑，忽然对黑暗星空开放了视野，正在笼子里的李雪忽然看见了星空中的画面。

　　“李唐！”

　　李雪心惊，“江河你要干嘛？！”

　　“看仔细了。”

　　江河淡然一笑。

　　“刷！”

　　星耀弹准备。

　　“咻！”

　　一枪射出。

　　碎星！

　　“轰！”

　　固态中级战斗力的子弹，瞬间爆裂，星曜之力席卷四周，众人脸色大变，他们没想到，这一枪居然如此强大！

　　“怎么可能？”

　　“这可是星曜之力……”

　　“轰！”

　　又是一枪。

　　这一刻，狙击枪似乎变成了火箭炮！

　　每一枪，都是群攻。

　　每一枪，都带着不同星曜的恐怖力量。

　　没人敢逃走，因为你这个时候逃走，定然会被江河一击爆头，他们只能撑着防御屏障防守，然而……

　　“轰！”

　　周围一片冰寒。

　　“轰！”

　　周围一片燥热。

　　“轰！”

　　一个诡异的星曜力量带来难闻的臭气，众人几乎晕厥。

　　“轰！”

　　周围的氧气似乎被什么耗尽。

　　“见鬼，这什么力量？”

　　明镜变了脸色。

　　“他怎么可能这么强大？”

　　紫韵心惊，纵然他哥哥当初高考的时候，也不过如此吧？这少年……

　　“该死。”

　　李唐脸色有些难看。

　　他们以为这样超高强度的攻击不会持续太久，然而……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无尽的星曜炸裂！

　　紫韵第一个撑不住，某个星曜在她附近爆裂之后，恐怖的力量将她直接带走，她甚至没有防御住！

　　连续无尽的星曜轰炸，能防住几个？

　　总有一个防不住！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　攻击依旧不间断。

　　“噗——”

　　又是一颗星曜轰炸，吴敌口吐鲜血。

　　“好一个江河。”

　　吴敌惨笑，“这一战，我败了。”

　　“啪！”

　　吴敌拍碎自己脑袋。他居然自杀了！江河目光微微一凝，宁可自杀也不让自己杀死？难道他发现什么了？

　　“轰！”

　　又是一枪，星耀炸裂。

　　一个不知名星曜，在爆裂瞬间，居然化作数千万寒芒席卷，李唐等人根本无法防御，所有防御崩裂。

　　他们，终于防不住了！

　　“江河！”

　　明镜一声怒吼，“可敢正面一战？”

　　“轰！”

　　一枪射出，又是一颗子弹冲到明镜面前。

　　碎星！

　　“轰！”

　　恐怖的力量席卷。

　　明镜愤恨的目光还没有化为现实，就被打成了筛子，临死前，他目光中充满了憋屈，这样的死法……

　　“这是你害死白夜的代价。”

　　江河稍稍恢复一些理智。

　　下一个……

　　江河瞄准许少明。

　　一枪。

　　“咚！”

　　一声轰鸣。

　　江河原以为必杀的一枪，居然失败了！那恐怖的子弹即将落到许少明身上的时候，他背后，莫名其妙的出现一个黑影，帮他挡住了攻击！这黑影，跟上次他当初明镜同伴的攻击一致！

　　这什么星曜？

　　江河来了兴趣。

　　然而。

　　“我宁死也不会死在你手中。”

　　许少明一声冷哼。

　　“啪！”

　　自杀。

　　许少明，出局。

　　江河眼睛一眯，又少了一个。

　　可惜了，然而也仅仅只是可惜而已，江河镜头移动，看向最后的对手，那个注定是他敌人的家伙——李唐！

　　“江河，可敢与我一战？！”

　　李唐一声怒吼。

　　“轰！”

　　恐怖的气息升腾，那是属于李唐的气势！

　　那是真正的战意。

　　“江河。”

　　李雪看向江河，“你跟李唐一战，输赢都可以，杀了他也可以。”

　　“是么？”

　　江河冷笑，“陪他磨练么？”

　　“不。”

　　“你太天真了。”

　　“原本，这样的战斗，我必然应战！但是你可记得之前自己做了什么？我说过，会让你知道代价的。”

　　江河淡然一笑。

　　“你想做什么？”

　　李雪脸色大变。

　　“战斗啊。”

　　江河大笑。

　　开镜！

　　瞄准！

　　“轰！”

　　第一颗星曜。

　　“轰！”

　　第二颗星曜！

　　江河手中狙击枪爆发出恐怖的威力。

　　放冷枪？

　　不，这根本就是光明正大的强轰啊！

　　“轰！”

　　一炮射来。

　　李唐怒吼，“江河！出来与我一战？！”

　　“轰！”

　　又是一炮！

　　地面被炸出一个个巨大的坑洞！

　　李唐此时站在坑洞之中，承受着江河猛烈的攻击！

　　第十颗！

　　“轰！”

　　第二十颗！

　　“轰！”

　　李唐那坚实的防御终于出现裂缝，那可是足足二十个固态中级战斗力的星曜碎星啊！又有几个人能撑住？！

　　“轰！”

　　第二十一炮，直接轰到李唐身上。

　　“噗！”

　　李唐口吐鲜血。

　　他想过无数次死亡，甚至是偶尔明台区的那些强者战死，但是从未想过，自己居然会因为能量耗尽而死！

　　是的。

　　他空有无数暗影技却根本发挥不出威力！

　　因为……

　　距离不够！

　　他只能被动的承受着江河的一次次攻击，那恐怖的攻击每一次都能轰掉屏障许多能量，直到，他的能量见底。

　　“该死！”

　　李唐抓狂。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　李唐身上时光之力凝现。

　　画面闪烁。

　　李唐恢复巅峰！

　　“撤！”

　　恢复巅峰状态的第一件事，李唐就是转身逃走，身体不规则的移动，速度飞快，动用一切手段疯狂逃窜。

　　然而。

　　如果明镜在这里，就会告诉他。

　　没用！


第二百零八章 名扬天下！

　　“起！”

　　小楚操控蚯蚓升空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的攻击再次袭击，李唐根本逃无可逃！

　　“怎会有如此逆天星曜！”

　　李唐抓狂。

　　黑暗星空，李雪看着心颤，几乎崩溃，弟弟的磨难，这一切都是因为她啊！江河的狙击枪星曜是她搞出来的，江河的碎星，也是她传授的，她也没想到，自己一番私心铸造出如此恐怖的妖孽武器！

　　“我错了……”

　　“我错了……”

　　李雪无力的瘫软在笼子里，悔恨无比。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河冷静的瞄准。

　　第三十颗星曜，李唐的防御再次崩溃，而这一次，他已经没有任何手段。

　　“轰！”

　　一个脸炮，那星曜轰到李唐身上炸裂，李唐被直接轰飞出去，浑身血迹，一脸悲愤的看着江河的方向！

　　“怎么会这样……”

　　“这星耀……”

　　李唐茫然失措。

　　他融合时光之心，自以为强大，殊不知跟江河一个照面都没有就被打蒙了！如果是正面战斗失败，他会总结教训，他会变得更强大击败江河。但是现在，怎么吸收教训？这特么算怎么回事？！

　　“轰！”

　　又是一炮！

　　碎星轰然炸裂。

　　李唐带着浓浓的不甘，看向江河这里。

　　“江河！”

　　“我迟早要与你一战！”

　　“噗！”

　　李唐，死。

　　结束了。

　　江河淡淡的收起狙击枪。

　　他体内的星曜，从原本的一百五十颗，直线下降到了八十八颗，这就是这最后几名天才的战斗力，他强势压制，全火力虐杀，足足爆发七十颗星曜才算完事！

　　“哥哥好厉害。”

　　小楚眼睛冒着小星星。

　　江河欣慰的拍拍小楚的肩膀，“以后叫哥哥，华中炮王！”

　　小楚：“……”

　　江河看向李雪，“这就是你要的结果，可还满意？”

　　李雪失魂落魄。

　　她没有回答，脸上只有深深的后悔。

　　江河回归现实。

　　远处。

　　一个熟悉的身影走来，江河走上去，狠狠一抱，“没事就好。”

　　“嘿嘿。”

　　林川笑笑。

　　没错，那木三，正是林川！

　　这一战，他们赢了！这液态境界的寂静之森，最终的胜者，只有两人，一个江河，一个林川！

　　黎明国。

　　那些关注试炼的人都沉默了。

　　现实中。

　　李唐被重新凝聚身体，轰出寂静之森，同样被轰出去的，还有明镜，紫韵，许少明，以及所有被江河干掉的人！

　　这个时候，整个黎明国早就炸了。

　　狙击狂魔？

　　在论坛上还流传江河放冷枪如何恐怖，如何阴森的时候，有人默默上传了一幅画面，顿时所有人沉默了。

　　那是江河最后的火力压制！

　　而敌人，是李唐在内的五个液态巅峰修炼者！

　　放冷枪？

　　躲起来？

　　不，没有！

　　这一次，是完全正面的轰击！

　　那一枪枪也不再是普通的子弹，而是范围庞大、威力恐怖的炮弹，每一颗，都引起小范围的剧烈爆破！

　　三十秒，就跪了四个人。

　　而据说，最后的李唐也没有撑住太久，被强行轰了出来。

　　这，就是江河的实力。

　　“这怎么可能？”

　　“这还是狙击枪吗？”

　　所有人呆滞。

　　强。

　　太强了！

　　而此时，那些参与试炼的人，在网上放出了江河的星曜数据。

　　……

　　星曜名称：狙击枪-800。

　　凝星度：800。

　　视野范围：16000米。

　　狙击范围：16000米。

　　星曜特性：无视一切遮挡物。

　　星曜特性：疑似可以复制其他星曜的力量，收集之后发射出去。被此人击杀后的星曜可能会附着到子弹上。

　　子弹威力：固态初级。

　　狙击威力：固态中级。

　　炮弹威力：固态中级+不稳定星曜因素，范围攻击。

　　……

　　三河市修炼者惊呆了！

　　华中区修炼者惊呆了！

　　黎明国修炼者惊呆了！

　　“凝星度800，卧槽，这特么是人么？”

　　“狙击范围才恐怖好么？16000米内，横扫啊！正常狙击枪距离太长都是摆设，但是这个无视一切遮挡物，把这距离变成神器！”

　　“范围算个屁啊！你们看到子弹威力了吗？”

　　“我觉得这些都不算什么。”

　　“重要的是，你们看到炮弹威力了吗？我看见那一段录下来的光幕视频，那超强的火力压制……”

　　所有人震撼。

　　这是一个液态修炼者的实力，一个恐怖到让固态修炼者忌惮的实力！谁也没想到，这寂静之森，走到最后的，居然会是他，哪怕李唐融合时光之心也没用！

　　这一刻。

　　整个黎明国的大家族震颤。

　　明台区。

　　明镜回归之后，第一件事，就是调查。

　　“给我查！”

　　“我要知道江河的一切资料！”

　　“我要他死！”

　　明镜愤怒，然而，调查之后，却发现，江河的身份上，只有一个孤单单的名字——江秦。而让他心惊的是，江秦后面一个简单的称谓——科学家！而江秦的科研成果，更是让他心惊肉跳。

　　“这样的人怎么会在三河市？”

　　“不知道。”

　　“不过，据说妻子死后，他就调回三河市，因为那件事对他打击过大，所以没人管他，只能等他以后自己回来。”

　　科学家……

　　明镜深吸一口气。

　　科学家在黎明国地位非凡，江秦这种级别的科学家，他打死都不敢动！但是，动不了江秦，不代表动不了江河。

　　“你父亲有国家保护，你一个普通学生嚣张什么？”

　　明镜冷笑，“给我盯着寂静之森！江河一出来，就给我汇报。高考只剩下几个月，在这之前……”

　　“我要让他死！”

　　明镜杀意冲天，这是他从未受过的羞辱。

　　“明镜。”

　　那少女飘然而来，“算了吧。”

　　“怎么可能？”

　　明镜愤怒，“他不仅杀了我，还杀了你。”

　　“算了。”

　　小月摇头，“毕竟你先出的手，寂静之森内试炼，随意出手本就正常，但是离开寂静之森，那可是犯法的啊！”

　　“自有分寸。”

　　明镜笑着说道，目光却有些阴沉。

　　小月看着，颇有些担心，一声叹息，没有再说。

　　黎明国。

　　无数被江河杀死的修炼者愤怒，绝大多数人，甚至不知道敌人是谁，只感觉眼前一黑，就没有了意识！

　　而现在，他们终于知道，此人就是江河！

　　这一刻。

　　江河可谓是名扬天下！只不过，是恶名。

　　无影宗。

　　吴能回归，人们终于知道真相。

　　吴敌回来之后，更是一脸懵逼，他以为自己果断进退，自杀，算的上是果决。没想到，在气态的时候，他居然已经被江河暗算！而且，不是在气态试炼，也不是在液态试炼，而是在现实！

　　在争夺时光之心的时候！

　　所有人目光在李唐身上的时候，那个暗中的黑手，就是江河！

　　“居然是他……”

　　无影宗人大恨！

　　这不是试炼的假死，而是真正的死亡啊！

　　“江河！”

　　“此子必杀！”

　　无影宗大怒，把江河直接列入黑名单。

　　而同一时间，周家、郑家、金家、云家，那些原本把目标算到许少明身上的人，也知晓了江河的真正身份！

　　原来，他才是罪魁祸首！

　　原来，他叫江河！

　　几大家族愤怒。

　　暗影协会。

　　许少明得到了那几个家族传来的赔罪消息，这才知道，真正给许家引起灾祸的，居然是江河！

　　而他，只是背了锅！

　　“怎么会这样……”

　　许少明失魂落魄，许久化作一股悲愤的怒吼。

　　“江河！！！”

　　他身后。

　　乌漫天和师父淡淡的品茶，此时都是神色微动。

　　江河么？

　　这个名字，真正的被所有人铭记！

　　这一刻，不知道多少人对江河恨之入骨，然而，纵然再恨，他们也只能在寂静之森外面等着，等着江河出来！

　　此时时光回流，江河还在200年前，他们如何杀？

　　“等他出来……”

　　不少人目光阴冷。

　　而此时。

　　黎明国某政区。

　　一名官员兴奋的难以自制，“你看到了吗？江河的狙击枪？无视遮挡物啊！这可是从未有过的事情，你知道这意味着什么吗？传奇！只要好好培养江河，他定然会是黎明国的一个大杀器！”

　　很快。

　　他把江河的名字提交到‘重点天才保护名单’，他相信，这样的资质，这样的身份，足以引起不少人重视！

　　然而。

　　出乎他的意料之外。

　　无人回应！

　　这份名单，居然被某个高层卡住了。

　　“怎么回事？！”

　　他愤怒，一位同事拉住他，“名单被高层卡住，背后必然有大能出手，这个时候，还是先观望一段时间吧……”

　　“观望什么？！”

　　“那可是……”

　　他怒火中烧，最终被同伴死死捂住嘴，“那些该死的政客……唔……别拦我……”

　　黎明国。

　　晴朗的天色忽然有些阴沉，许多人都感觉到一丝冷意。

　　起风了。

　　这一刻，暗流涌动！

　　寂静之森。

　　江河曾看见那个叫左司的可怕身影。

　　但是那人稍纵即逝，再也没有出现，似乎消失在这200年前的光阴中，任由江河如何寻找也无法找到。

　　最终，江河只能放弃。

　　而此时。

　　距离高考——还有三个半月！

　　这半个月。

　　江河和林川疯狂修炼。

　　他们拥有整个寂静之森的资源，所有的时间碎片被两人吸收，突破的境界终于完全稳固！林川，稳固在了液态巅峰。而江河，实力稳固在了液态初级，但是真正的战斗力，却绝非常人可以比较。

　　“我要出去了。”

　　这里的资源已经无法让林川修炼了，“我已经液态巅峰，稳固如山，或许，可以在高考前突破也说不定。”

　　“在这里不行？”

　　江河眼前一亮。

　　若是林川在这里突破，踏入300年前……

　　“你觉得我能对抗王者和紫风？”

　　林川苦笑。

　　“也是。”

　　江河遗憾。

　　“一起走？”

　　林川看向江河，“你应该会有一些麻烦，两个人好点。”

　　“算了。”

　　江河摇摇头，“我多修炼几天，准备好之后，自己能出去，而且，我惹的那些人比较厉害，一个人容易逃，嘿嘿。”

　　“好。”

　　“这个给你。”

　　林川忽然递给江河一个东西。

　　江河结果一看，顿时心神一颤，居然是寂静之光！

　　“我研究了半个月，根本无法使用，可能是黎明国的东西对兽魂比较排斥，这种事情也见多了。你留着，会更好。”

　　林川说道。

　　“嗡——”

　　江河直接收入黑暗星空，等着以后有时间研究。

　　“多谢。”

　　江河郑重道。

　　“保重。”

　　林川微微点头。

　　刷！

　　林川离去。

　　这偌大的寂静之森，只留下江河一人！

　　“金灵丹……”

　　江河看向体内的金灵丹。

　　如今境界稳固，终于可以突破了！


第二百零九章 神魂秘术！

　　“轰！”

　　十五颗液态金灵丹！

　　爆！

　　轰！

　　恐怖的力量在体内流淌。

　　江河一声闷哼，嘴角居然流出一丝鲜血，这股力量，当真是太过暴力！然而，当他渐渐将这股力量驯服……

　　液态巅峰，150%！

　　江河真正的踏入这一步！

　　“轰！”

　　体内暗能量沸腾，江河能感觉到自己的强大！

　　“轰！”

　　一拳轰出，气势如虹。

　　他黑暗星云浓缩的力量，在这一刻终于升华！江河远远大于别人的需求，终于在这一刻解决，下一次突破，他的暗能量需求就会恢复正常，那个时候，他的暗能量将会永久比别人高出一个境界！

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　下面的时间，就是将刚刚吸收的力量稳定下来！

　　他清楚。

　　自己出去，恐怕会面对不少对手！但是江河丝毫不悔，这一次寂静之森，当真是赚大了！太极的领悟，实力的提升！狙击枪的获得，碎星的获得，李雪的获得，唯一可惜的，就是李唐的星曜了。

　　因为时光之心保护，他的星曜居然无法吸收！

　　不仅如此。

　　就连明镜的星曜都无法吸收。

　　这个时候，江河才发现，有些星曜是无法吸收的！黑暗星空吸收星曜的远离是什么？在人类死亡的瞬间把星曜偷走，但是，如果星曜破碎，比如碎星。又或者，星曜消失太快的话，他也没辙。

　　可惜了。

　　江河微微遗憾。

　　寂静之森恢复平静，只留下他一个人修炼！

　　而此时。

　　江河一脚踏入黑暗星空。

　　“李雪，你可考虑好？”

　　江河看着那如今失魂落魄的少女。

　　而她，依旧没有反应。

　　“这一次用这种方式击败李唐，想必他大受打击，你若是再不开口的话，我不介意现实中干掉他！”

　　江河冷笑。

　　“你敢？”

　　李雪猛然抬头，“李唐身为李家继承人，你怎么可能杀掉他。”

　　“你确定？”

　　江河似笑非笑，“你可知道，狙击枪的特点，就是暗杀？我现在射程是16000米，若是突破固态，啧啧，说不定还会增长，你确定李家能24小时保护李唐？甚至连他上厕所的时候都盯着？”

　　“江河，你不要太过分！”

　　李雪脸色变了。

　　“过分？”

　　江河眼中寒光闪过，“你能瞒住我带走月华结晶，未尝不能做其他，你现在的状态，才是真的危险！”

　　“而我，绝不会留一个危险的人在这里。”

　　“所以……”

　　“要么说出来你如何躲过我的感应！”

　　“要么，亲眼看着李唐怎么死！你之前已经在寂静之森看过一次了，下一次，我会让你在现实中看！”

　　李雪沉默。

　　江河冷笑一声，转身离去。

　　“等等。”

　　李雪忽然开口。

　　江河停顿。

　　“是神魂秘术。”

　　李雪终于开口，江河眼前一亮。

　　困住李雪是为了调教？

　　不不。

　　江河真正的目的这个——神魂秘术！

　　小楚只能看见她藏起来月华结晶，却根本发现不了这背后的可怕！黑暗星空，可是他的地盘！他能感知所有的一切！甚至他们的一举一动！而李雪能够在他感应之下，封印月华结晶，绝非那么简单！

　　月华结晶藏起来就没用？

　　不。

　　江河能清晰的感觉到，月华结晶被封印了！

　　这。

　　才是最大的问题！

　　李雪居然能动用力量了？

　　所以，江河毫不犹豫的把李雪丢在笼子里，封印的死死的，绝不会再给她任何机会！羞辱李唐，也是为了逼迫李雪！

　　这女人就像是一个海绵，挤一挤，总能挤出一些秘辛。

　　“李家的传承无数，神魂秘术，是其中一种。我的星曜是还魂草，所以，他们让我修炼神魂秘术，就是为了以后换命的时候，神魂能够更强大！因为神魂强大，还魂草才能发挥出更大的威力！”

　　李雪喃喃自语。

　　“因为神魂强大，你才能出现在这里。”

　　江河醒悟。

　　小楚是个意外，因为他本身就是精神体，但是李雪呢？她可是活生生的人！为何死后会出现在这里？

　　现在……

　　全明白了！

　　李家传承的神魂秘术！

　　“所以说，你能修炼了？”

　　江河若有所思。

　　“是。”

　　李雪叹息，“我能修炼，虽然比现实中慢很多，可是以现在的神魂状态，依然可以慢慢的提升自己，直到我能够施展神魂暗影技的时候，那个时候，你即将突破液态，当时脑子一热，就……”

　　“就封印了月华结晶？”

　　江河冷笑。

　　李雪默然不语，这应该是她最后悔的决定了吧？一次意外，造就了现在可怕的江河！现在说道江河的狙击枪，谁能不怕？比起乌漫天的诅咒，江河的狙击更加恐怖，因为它强的有些离谱了！

　　“神魂秘术交出来吧。”

　　“只有知道它如何运作，我才会放心你。”

　　江河淡淡地说道。

　　“好。”

　　李雪说出来的时候就有了心理准备，“那李唐……”

　　“你放心。”

　　江河看着她，“在我心中，你的功与过，是有一杆秤的。当你的功大于过的时候，我自然会帮助李唐。当你的过大于功的时候，我自然会对他出手。我对李唐的态度，取决于你的表现。”

　　“好。”

　　李雪松了口气。

　　她玩弄几次心机，反而是得不偿失。好在，江河是一个什么样的人，她终于摸清楚，说不上好人坏人，但是基本上是有恩必报，有仇必报！这样的人，李雪很聪慧，她知道该如何相处。

　　“神魂秘术是……”

　　李雪交出神魂秘术。

　　江河眼前一亮。

　　这神魂秘术，居然可以让神魂状态的精神体修炼，而起提升实力！这样的话，小楚岂不是也可以修炼？！

　　小楚很强，他可以动用任何星曜，甚至可以显化到现实出手，只要距离江河不是太远，都没有问题，但是，江河一直不敢让他冒险，因为他本体太脆！江河生怕一次精神攻击，直接把小楚抹杀！

　　但是，如果神魂可以修炼……

　　小楚，或许能变得更强！而且，他自己或许也可以修炼，就算用不上，至少精神防御能变得更强！

　　神魂秘术的出现，意义非凡。

　　“因果啊……”

　　江河淡然一笑。

　　李雪对月华结晶出手是因，自己得到神魂秘术是果。

　　江河听闻，传说中，有人的星曜就是因果律武器，据说那是最可怕的星曜之一，让人无法防御，非常恐怖！

　　“或许将来有机会见识。”

　　江河回到现实。

　　至于李雪……

　　领悟神魂秘术，他知晓李雪如今的实力，自然也放了她，而李雪也不傻，马上去讨好小楚，甚至帮他修炼！小楚是孩子性格，你对他好，他就对你好。在李雪的刻意讨好下，算是原谅了她。

　　不过，唯一让李雪疑惑的是，江河居然让她修炼！

　　“怎么会？”

　　李雪不解。

　　她一直不敢告诉江河的原因，就是知道江河肯定会阻止自己，但是现在，他不仅没有阻止自己，反而鼓励自己修炼！

　　他到底怎么想的？

　　或许，是想把自己变成跟小楚一样的助手？李雪不知道，也不敢多猜测，在她心中，现在的江河可比明镜要恐怖太多。

　　刷！

　　黑暗星空。

　　一大一小两个人开始修炼！

　　半个月之后。

　　江河熟练掌握神魂秘术，不过他没有修炼太长时间，更多的时间，是用来稳固如今的液态巅峰！体内澎湃的暗能量，控制的熟练无比，真真正正的成了液态巅峰，而他的战斗力，已到固态巅峰！

　　江河自信，就算是固态巅峰，也足以一战！

　　当然，这里说的只是普通固态巅峰，诸如王者、紫风这种，江河看见以后一般是能跑多远跑多远！

　　“差不多，该出去了。”

　　江河心念一动。

　　回归！

　　“轰！”

　　整个液态寂静之森崩溃。

　　江河。

　　回归现实！

　　“刷！”

　　熟悉的感觉出现。

　　那是真正寂静之森的危机感！

　　不再是试炼中，只有气态或者只有液态的情况，几乎刚刚出现，江河就感觉到了那属于固态修炼者的气息。

　　这些人，绝非江河可以抗衡。

　　“距离高考还有三个月。”

　　江河看看时间。

　　当初踏入寂静之森的时候只有气态，谁曾想过，当初来的时候，他已经到了液态巅峰？而真正的战斗力……

　　更是难以估量！

　　这等禁地，果然是大机缘所在。

　　江河明悟。

　　难怪这种地方一出现，各个地方的修炼者都是一股脑的往进钻，这些地方，当真是拥有无尽机缘啊。只不过这个时候，寂静之森已经不适合他了。液态的机缘，他已经得到，固态的争斗，他无法参与，留在这里还有何意义？

　　“高考还有三个月。”

　　“回去准备高考。”

　　“回去研究研究怎么突破固态，若是运气好，说不定高考前突破也说不定。还有寂静之光，或许能知道怎么用。”

　　江河心中已有主意。

　　只不过，想要离开这里，或许并不容易，江河看向外面，他相信，现在有不少人在等着他。

　　“刷！”

　　鬼影迷踪催动。

　　江河消失，真正踏出寂静之森，而这一瞬间，无数势力的目光看向这里。


第二百一十章 专业打炮

　　黎明国。

　　某处。

　　“出来了。”

　　明镜猛然睁开眼睛，“江河，我们的战斗，开始了！”

　　他身边，那少女依然神色淡然，只是眼中有着一抹担忧，这么做真的没问题吗？那江河也不是易于之辈啊。

　　“莫担心。”

　　明镜笑了，“若是我自己，我就不会出手。怪只怪这江河，得罪的人太多了！”

　　“轰！”

　　天空无端电闪雷鸣。

　　“好戏开场了。”

　　明镜冷笑，“你看吧，这一幕，注定会载入史册。”

　　……

　　寂静之森。

　　入口，这里本该热闹非凡，此时却无比冷清，江河第一时间就感觉到不对劲，杀意，惊天的杀意！

　　“出来吧。”

　　这个时候，江河反而冷静。

　　刷！

　　一个人影走出，吴敌。

　　“试炼中的事情本不该撤入现实，但是，我也没想到，你江河居然如此胆大包天，害死我无影宗长老！”

　　吴敌冷笑。

　　他身后，是无影宗诸位长老！

　　刷！

　　又一个人走出。

　　“江河，今日，我必杀你！”

　　许少明走出，眼中燃烧熊熊怒火。

　　他从当初的中二少年蜕变，自觉地理智几分，但是每次看见江河几乎压不住的火气，他从未想过缘由，但是如今才知道，自家的一切，居然是因为江河！从学校、从实验基地、到后来……

　　两人注定是死敌！

　　而他身后，只站了一个人，就这一个人，让几乎所有人纷纷闪避，因为那人，正是固态天骄——乌漫天。

　　很快。

　　又有几人走出，那是周家和郑家的人！

　　当初试炼杀人他们弟子，如今两家自然来寻找，同样的固态强者！他们的战斗力，估摸着都在固态巅峰！

　　而除此之外……

　　云家、金家、第二学院凌风，还有许多江河基本上有过一面之缘的人都走了出来。当然，这个一面之缘是江河在狙击镜头中看见的，一个照面，就干掉了对手，这些人，居然全部出现在这里！

　　而江河印象中，能够做到这件事的，只有一个人！

　　明镜。

　　“果然，你还是不死心吗？”

　　江河看向远处。

　　“明镜。”

　　“你两次对我出手，结果可还记得？”

　　江河淡淡的开口，“如今，你又把跟我所有有过关联的人穿针引线，将他们引到这里，可想过后果？我若不死，你身边的一切都会被我摧毁！”

　　远处。

　　明镜听到江河的威胁脸色微变，但是很快就恢复冷静。

　　威胁？

　　少年，你太天真了！的确，你在液态寂静之森的确恐怖，但是这里，是现实！现实中，不是只有液态！明台区固态强者无数，甚至还有等离子态！区区一个江河妄言摧毁一切？天真！可笑！

　　而此时。

　　江河淡淡的看着密密麻麻的人群，“还有吗？一起出来吧。”

　　刷！

　　又出来一些人。

　　甚至，很多江河从未见过的人。

　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”

　　江河悠然一叹，“修炼者本就为利而疯狂，你们出现在这里，我并不意外，只是，你们做好跟我一战的准备了吗？”

　　“刷！”

　　江河一步踏出。

　　“轰！”

　　恐怖的气息滔天而起，席卷四周。

　　刷！

　　所有人脸色微变。

　　“固态巅峰？！”

　　所有人失声。

　　在那录像中，他们看过江河的实力，液态初级的境界，固态初级的战斗力，但是此时，所有人变色。他们从未想过，短短一个月的时间，江河居然从液态初级冲到了液态巅峰！而真正的战斗力，居然也如此恐怖！

　　“这怎么可能？！”

　　“液态初级到液态巅峰提升的战斗力，在固态境界，最多从固态初级冲到固态中级啊，可是他……”

　　众人惊惧。

　　固态巅峰，这是什么战斗力？

　　那几乎是普通人所能接触的极限，而最关键的是，这是江河啊！光幕录像中，江河液态初级横扫群雄的画面他们记忆犹新，而一个液态巅峰，拥有固态巅峰实力的江河，又拥有怎样的实力？

　　这一瞬，三成人退却了。

　　他们本就是来浑水摸鱼的，此时看见江河如此恐怖，心生胆怯。

　　“至于你们……”

　　江河眼中寒光闪过。

　　有很多都是追杀江河的时候被他反杀的。

　　“你们可要想清楚。”

　　“试炼中死了，可以重来，现实中死了，可就真死了！想杀我的人这么多，你们杀了我又能得到什么？”

　　江河神色清冷。

　　那些人犹豫片刻，最终还是退下。

　　他们本就不是江河的对手，只是忍不住心中一口气，在看到明镜消息后，脑子一热前来的，现在看到江河实力大进，自然更是恐惧，被江河这么一说，更是没有战意。人数，又少了三成。

　　而留下的，是真正跟江河结怨的人！

　　许少明……

　　无影宗……

　　周家……

　　“哈哈，来吧！”

　　江河知道他们不会退下，一声狂笑。

　　“杀！”

　　许少明红了眼睛。

　　“狙击枪星曜的优势是距离，没有距离，你如何放冷枪？”

　　吴敌冷笑，他依然记得当初被江河如何羞辱，那一炮一炮轰到身上，却偏偏无可奈何的感觉……

　　“上！”

　　无数攻击轰来。

　　“放冷枪？”

　　江河大笑。

　　“刷！”

　　狙击枪！

　　江河对准冲上来的人群。

　　咻！

　　一枪射出。

　　瞄准？

　　狙击？

　　距离？

　　不，根本不需要！

　　一颗子弹破空而出，冲到那堆人面前，轰然炸裂。

　　“轰！”

　　碎星！

　　恐怖的力量席卷四周，所有固态以下的修炼者，死！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气，随着江河实力的提升，狙击枪的威力已经如此恐怖了？他这才液态巅峰啊！

　　要是突破固态，想想就令人胆寒。

　　“杀！”

　　众人杀来。

　　“哼。”

　　江河一声冷哼。

　　“轰！”

　　一炮，碎星！

　　“轰！”

　　一炮，碎星！

　　江河就站在寂静之森入口，他们距离江河也不过几十米的距离，这本该瞬息就到的距离，居然成了不可逾越的鸿沟！

　　江河手中拿着的哪里还是狙击枪？

　　那分明是迫击炮啊！

　　轰！

　　轰！

　　一炮炮轰出，威力惊人。

　　死！

　　每一炮轰出，都会带来死亡。

　　一分钟后。

　　那本该蜂拥冲向江河的队伍，停了，因为这个时候，他们骇然的发现，原本足足三位数的修炼者，已经死了一半！纵然固态初级的实力，纵然固态中级的实力，同样顶不住这恐怖的攻击！

　　而剩下的人，胆寒了。

　　害怕了！

　　很快，他们撤退了。

　　再野的心思，也顶不住死亡的威胁！

　　遥远处。

　　那些围观之人心惊。

　　一人轰退数百人，这到底是怎样逆天的实力？！这里不是试炼，地上，已经堆满了尸体和哀嚎！

　　“连杀百人面不改色，这江河……”

　　“我觉的最恐怖的是那星曜，太恐怖了！这哪里是狙击枪？近距离炮轰，这分明是大炮啊！”

　　“凝星度800的星曜，果然是传奇！”

　　众人惊叹。

　　围攻江河？

　　江河表现出来的心智和实力都太过恐怖！而这个时候，那些江河真正忌惮的敌人，终于出手了。

　　“是无影宗。”

　　“这几位长老可是真正的强者，江河麻烦了。”

　　“何止！你看那周家、郑家，都出动了长老级别的修炼者，那可是真正的固态巅峰，战斗力不容小觑！”

　　众人小声议论。

　　固态巅峰！

　　这不是江河的越级挑战，而是真正的固态巅峰！他们的真实战斗力，只会更强，超越一般的固态巅峰！

　　这样的实力，江河如何挡得住？

　　“江河，纳命来！”

　　无影宗长老出手。

　　“轰！”

　　虚空震裂。

　　天地变色。

　　这，就是固态巅峰的实力！

　　“嗡——”

　　星曜闪现，那居然是一个巨大的玻璃烟灰缸！

　　“轰！”

　　烟灰缸横空砸来，空间似乎都在这一刻颤抖，江河清楚，若是被这一击砸中的话，怎么死都不知道！

　　“刷！”

　　暗影长河！

　　“轰！”

　　一次剧烈的轰鸣！

　　然而，没用！同样的固态巅峰，暗影技的威力跟星曜的威力，没法比！江河果断端起狙击枪，瞄准射击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连三枪，碎星！

　　恐怖的威力震荡，烟灰缸被巨大的力量轰退。

　　“居然挡住了……”

　　“卧槽，那可是无影宗长老！”

　　“江河此人……”

　　“他居然有了对抗长老的力量？这太逆天了吧！”

　　众人惊叹。

　　然而，江河心中却只能苦笑。

　　是的。

　　他把无影宗长老的攻击击退了，可是，仅仅击退，就耗费了三颗高质量的星曜，体内的星曜数量，在疯狂下降！

　　差距啊……

　　江河叹息。

　　他暗能量质量强大，所以拥有越级挑战的能力！可是暗能量的强大，也改不了他星曜依旧是液态巅峰的事实！

　　“很好。”

　　“能挡住我全力一击。”

　　无影宗长老眼睛一眯，能挡住他一击，就代表着，他拿不下江河！打不过人家还不能逃吗？

　　“一起动手吧。”

　　几位长老对视一眼，而其余家族的长老也迈出一步。

　　“要围攻了？”

　　“江河要完。”

　　“这么多恐怖强者同时出手，天呐……”

　　“自作孽不可活啊！”

　　“我觉得还是没有背景的问题啊，那些大势力的弟子行事风格哪个不比江河更张狂？可是耐不住人家有背景啊！”

　　“是啊……”

　　众人感慨。

　　恩怨情仇，本就是江湖，可是，有背景和没背景完全是两码事！

　　这江河，恐怕要死！

　　“轰！”

　　数位固态巅峰同时出手。

　　“刷！”

　　江河头皮发麻。

　　这是他提升到液态巅峰之后，第一次感觉到如此浓烈的危机！

　　退！

　　刷！

　　江河后退一步，踏入寂静之森。

　　“刷！”

　　几位长老瞬息跟上，江河快，他们速度更快，几乎瞬间，几位固态巅峰就挡住江河去路，把江河围在其中。

　　逃跑，失败。

　　“杀！”

　　一位长老冷笑。

　　他们没注意到，江河眼中的讥讽。


第二百一十一章 惊艳世人！

　　逃？

　　怎么会……

　　虽然只是退了五六米，但是这里，是寂静之森了啊。森林之光，足以让他在寂静之森的实力提升五成！

　　他的实力，还能提升！

　　“刷！”

　　天地骤然变色。

　　“轰！”

　　实力攀升！

　　“咦，那边黑了？”

　　“据说是江河的神秘暗影技，可以把那一片区域变黑，灵活性很强的一个神秘暗影技，逃跑杀人很有用。”

　　“可是，就算如此又有何用？”

　　“谁知道呢。”

　　众人眯着眼睛想看仔细点。

　　然而。

　　没用！

　　黑暗之下，无人能看清。

　　“故弄玄虚！”

　　无影宗长老冷笑，他们吃亏多次，怎么还会上当？几乎瞬间，几人就站到一起，防御的滴水不漏。

　　这神秘暗影技虽然恐怖，却坚持不了多久。

　　“防御么？”

　　江河深吸一口气。

　　“刷！”

　　狙击，瞄准。

　　江河对准无影宗长老中的一个。

　　咻！

　　这是一颗星耀弹。

　　很普通。

　　而与此同时，小楚在同一时间开枪，对着同样的位置射击而去，他射出的，同样是一颗星耀弹！然而，不会有人知道，在小楚和江河的身后，居然还有一个人！而她手中，赫然正是狙击枪！

　　狙击枪-420。

　　瞄准！

　　射击！

　　“轰！”

　　一枪射出，依然是星曜弹！

　　此人。

　　正是李雪！

　　狙击枪-420的准头和射程都不行，然而，这种面对面的炮轰，不到十米的距离，要什么准头和射程？

　　“轰！”

　　三颗子弹。

　　三颗星耀弹，在同一时间，射到了一个地方！

　　“三颗星曜的能力，一个是喇叭，声波攻击，一个是扩音器，扩增音量，一个是回音壁，可以无限折射声波，这三颗星曜结合……”李雪森冷的声音传出，江河似乎看到了当初李家的那位天骄。

　　或许，这才是真正的李雪。

　　“轰！”

　　第一颗星曜爆裂，威力并不强大，无穷的星曜之力在周围覆盖，把无影宗三位长老环绕其中。

　　“轰！”

　　第二颗星曜爆裂。

　　恐怖的声波攻击瞬间炸裂。

　　“唔——”

　　几位长老脸色微变，感受到那股震动，代表声波的星曜之力席卷，撞击到回音壁上反弹回来，一波波声波无穷无尽，威力越来越大。

　　而此时。

　　“轰！”

　　第三颗星曜爆裂。

　　那原本还能承受的声波攻击瞬间威力大增。

　　“噗！”

　　三位长老瞬间耳朵出血，而最可怕的是，他们根本不知道发生了什么，在这无尽的黑暗中，他们只能猜测！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声轰鸣。

　　那股声波的威力越发强大。

　　“这就是碎星结合的威力。”

　　李雪淡淡地说道，“这个时候，如果出手反而会破坏三颗星曜组成的完美结构，虽然碎星之后，星曜之力持续的时间并不长，但是足以造成惊人的效果。”

　　江河静静看着。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　三位长老已经折磨的不堪身形。

　　他们太痛苦了，其中一位长老已经几近疯狂。

　　“我帮你一把。”

　　“心眼！”

　　江河眼中寒光一闪，催动了神秘暗影技。

　　“刷！”

　　那位长老直接疯了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　体内的力量膨胀，开始疯狂的攻击发泄！而被他攻击到的长老，要面对声波攻击还有他的攻击，更是不堪，只能反击！

　　乱！

　　彻底乱了！

　　而此时，三颗星曜的碎星力量已经渐渐变淡，在它们消失的时候，三位长老已经被折磨的不成人样。

　　精神萎靡，身受重伤。

　　“就是现在！”

　　“刷！”

　　江河最后举起狙击枪。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三颗子弹，三个血洞。

　　这三位固态巅峰的修炼者，就这样死在这里！

　　而此时。

　　黑暗消失。

　　众人眼前恢复明亮，但是看到江河附近的时候，都是倒吸一口冷气！

　　周家郑家那些原本长老发现江河，刚准备出手，忽然看见旁边的无影宗修炼者，一个个惊骇不已。

　　“这……”

　　“卧槽，这世界疯了！”

　　“这尼玛……”

　　所有人惊呆了。

　　吴敌也好，许少明也好，甚至那些围观的修炼者，此时全部傻眼了，他们想过无数可能，从未想过！

　　无影宗三位长老会死！

　　而且。

　　如此惨不忍睹！

　　那黑暗中，没人知道发生了什么，只知道，江河一挥手，天黑了，大约五六秒的时间，天色又恢复了。

　　然后，三位长老就死了。

　　“长老？”

　　吴敌惊恐的看过去，他第一次感觉到了害怕和惊惧！

　　江河……这真的是跟他同届的考生？这样一个考生，现在就已经拥有了对抗老一辈的实力了？！

　　而且，是虐杀！

　　无影宗的长老，纵然实力不强，那也是固态巅峰啊！

　　可是……

　　众人呆呆的看着那三具尸体。

　　周家郑家人胆寒。

　　“有些手段，我不想用的。”

　　江河淡淡的声音飘来，目光看向其余几位固态巅峰。

　　刷！

　　几人居然齐刷刷后退一步。

　　无他。

　　因为无影宗那几人真的死的太惨了！谁能想象，他们死前到底经受了怎样的折磨？才能脸色扭曲成这样？

　　甚至。

　　他们脸上，还带着一丝解脱。

　　那是最后江河终结他们性命时候，留下的表情。到底是怎样的痛苦，会让他们觉得死亡才是解脱？

　　这少年……

　　所有人胆寒了。

　　现场进入诡异的安静。

　　他们害怕了。

　　真的。

　　这本该是万人诛灭江河的场景，但是现在，一波波修炼者退下，而现在，那么多固态强者围攻江河，却无人敢动。

　　什么时候，液态巅峰能有这样的力量了？

　　虐杀固态巅峰？而且一次虐杀三个？就算是王者、紫风他们当初也没有这样的战斗力吧！这少年……

　　若是到了固态，必将成为一代天骄！

　　而此时，就在这僵持的气氛中，一道寒光骤然出现，江河心神狂跳，感觉到一股恐怖的危机感扑面而来。

　　这感觉……

　　就像是心脏被什么东西抓住一样。

　　“不好。”

　　李雪脸色微变，这感觉，她太熟悉了，“是乌漫天！”

　　他居然出手了。

　　乌漫天不是无影宗那些长老，他是真正的固态天骄，是拥有名号的强者，他一个人可以让李家和无影宗长老忌惮，可见其实力之强大！而现在，这样一个强的离谱的修炼者，居然对江河出手了！

　　怎么会？

　　江河震惊，这乌漫天跟许少明居然如此亲近了？

　　“许少明只是一部分因素。”

　　李雪分析，“此人性格阴沉，及其善妒，未必会帮助许少明，恐怕是因为你太强，激起了他的逆反心理。”

　　诅咒……

　　这是他没有接触过的力量。

　　“我来！”

　　李雪居然主动站了出来。

　　乌漫天，当初害死她弟弟，她是恨极了这家伙！

　　“轰！”

　　乌漫天的诅咒落下，一道恐怖的黑光从天而降，毫无征兆，落到了江河头顶。他没有任何方法，任何屏障都无效。

　　“乌漫天居然出手了！”

　　“这样的强者……”

　　“天要变了。”

　　“这可是诅咒之力啊……”

　　众人心惊胆颤。

　　诅咒！

　　一个神秘而又恐怖的力量！哪怕李唐争夺时光之心的时候，依旧绽放光辉！而现在，这诅咒之力最终落到了江河身上。

　　“江河……可惜了。”

　　“是啊，如果他活着，未来天骄真有他一席之地。”

　　“都说乌漫天此人善妒……”

　　“嘘，你想死啊！”

　　那几人噤声。

　　而此时，更多人的目光是看着江河，这个液态巅峰就能虐杀三位固态巅峰长老的家伙，能活下来吗？

　　“轰！”

　　黑光轰入江河体内。

　　“呃！”

　　江河一声闷哼。

　　不舒服。

　　这是一种极其不舒服的感觉，让他及其厌恶，不过，没等江河研究如何化为这股力量，李雪一声娇喝。

　　“走！”

　　“刷！”

　　那股力量居然被她引导，落到了寂静之光上。

　　“轰！”

　　诅咒之力，在攻击寂静之光！

　　“嗡——”

　　一股莫名的气息在江河身上荡开，瞬间覆盖整个寂静之森的大地，这一刻，江河身上的气息似乎跟整个寂静之森融为一体。诅咒之力茫然的看着目标，被李雪彻底引导寂静之森身上。

　　“轰！”

　　诅咒之力的绝杀落下！

　　而这一瞬间，乌漫天脸上得意的笑容瞬间凝固，脸色大变。

　　“回！”

　　他想收回诅咒。

　　然而，晚了。

　　“轰！”

　　这一瞬间，乌漫天感受到一股惊天的大恐怖，那是堪比天地的威严，甚至超越，这一瞬间，他感觉到自己死亡无数次，心里饱受折磨，这一刻，他似乎看见自己被那股威严生生贯穿！

　　“噗！”

　　乌漫天口吐鲜血，身形倒飞出去。

　　瞬间重创！

　　反噬！

　　来自寂静之森的反噬！

　　刷！

　　乌漫天瞬间逃逸，他不敢在这里停留哪怕一秒，身体上的重创是其次，最可怕的，是心里的重创！

　　逃！

　　乌漫天逃了。

　　而寂静之森入口，那些修炼者惊呆了。

　　许少明惊呆了。

　　“这这这……”

　　“乌漫天重伤了？”

　　“不仅重伤，似乎逃了？”

　　“而且逃的很狼狈，这这这……”

　　所有人懵逼了。

　　这江河，怎么可能如此强大？击败无影宗长老也就算了，但是击败乌漫天？怎么可能？！他到底是谁？

　　刚才，到底发生了什么？

　　“或许，此人身后有大能。”

　　有人意识到什么。

　　“能只身走到这一步，他会是孤家寡人一个？”

　　很快有人醒悟。

　　刚才，莫非是江河背后的人出手了？

　　也只有这个可能！

　　此人的潜力，需要重新评估！

　　“现在，可还要拦我？”

　　江河看向那几个家族的长老。

　　刷！

　　江河走出一步，他们退了一步。

　　他们怂了。

　　江河心中暗自松了口气。

　　三颗声波星曜能凑在一起也是巧合，要知道，如今他体内来来回回一共数百颗星曜，能够三颗星曜互相增幅发挥威力的，也只有这个！

　　江河目光在他们身上扫过。

　　最终踏步离开。

　　而其他人，只能看着！

　　无影宗人，许少明，那些对江河恨极的家族，都只能看着！他们是来杀江河的，他们很想上去，可是，他们不是来送死的！江河此人，背后必然有大能出手，这已经不是他们可以插手的范畴。

　　所以。

　　此时。

　　他们只能眼睁睁的看着江河离去。

　　围杀江河？

　　此时成了一个最大的笑话！


第二百一十二章 生死劫（一）

　　“此人渡过这一次劫难，无人能拦住。”

　　“金鳞化龙啊……”

　　“乌漫天都挡住，谁还能挡得住？这次，真是笑话啊。”

　　“成为笑话的不是这些人，而是明台区那位啊，经过这件事之后，他的威望，啧啧……那可是要直线下降啊！”

　　那些围观者中有人观望，有人幸灾乐祸。

　　江河赢了。

　　然而，纵然如此，江河也没有丝毫松懈，他心中，依然有着一股紧绷的危机感，这地方，依然不安全！

　　“走！”

　　江河迅速离去。

　　只不过，没走多久，江河忽然变色。

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　一只手破空而现，撕裂了整个苍穹。

　　“什么人？”

　　江河心神惊惧。

　　这一刻，天地变色，周围所有人骇然失色，哪怕是之前所有固态巅峰联手，都没有这招百分之一的威能！

　　这是……

　　“等离子态！”

　　一人惊呼。

　　等离子态！

　　谁也没想到，在这个时候，有一位等离子态强者出手了！而他的目标，居然是区区液态境界的江河？！

　　江河，已经成长到这种地步了吗？

　　“轰！”

　　江河头皮发麻。

　　他感觉到一股无法抵御的灭顶之灾，跟之前所有的攻击不同，这一次的攻击，他挡不住！他感觉到，下一个瞬间，自己就会死！

　　怎么会？！

　　他什么时候的罪过这种强者？

　　“怎么回事？”

　　李雪同样惊恐。

　　等离子啊……

　　那是怎样的级别！怎么会对江河出手？

　　那只大手还没出手，仅仅只是刚出现的那一抹威严，几乎让江河丧命，这就是等离子态的威能！

　　怎么会……

　　江河怅然。

　　他无论如何也想不到，自己击退所有人，却引出了等离子态！

　　逃？

　　没用！

　　档？

　　没用！

　　那可是等离子态啊。

　　江河万念俱灰。

　　而这时，那只大手动了，风云席卷，直接拍向地面，它的目标，果然是江河！隐约中，江河似乎看见画面变得迷离，一抹残影在眼前闪过，那是一名神态佝偻的老者，他身边，跟着一位少年。

　　明镜……

　　江河眼中骤然放出精光！

　　是他！

　　居然还是他！

　　本已经万念俱灰的江河眼中涌现浓烈的不甘，他可以战死，可以死在寻找母亲的路上，但是绝不能这般屈辱的死在明镜手中！

　　“我不甘心！”

　　江河一声怒吼。

　　“等离子态又如何？”

　　“轰！”

　　江河周围暗能量滔天。

　　纵然等离子态，他也要反抗？！

　　“此人疯了！”

　　“他居然敢对抗等离子态？”

　　“死期将至，拼一拼又如何？”

　　围观的修炼者都远远看去，江河，这个横扫同时代所有人的天之骄子，终究还是要在这里陨落了吗？

　　能死在等离子态手中……

　　他足以自傲！

　　“轰！”

　　大手轰来。

　　江河眼中狠辣的目光闪过。

　　“去！”

　　江河冷漠的一指。

　　“轰！”

　　无数星曜喷薄而出，犹如无数流星。

　　“咻！”

　　几乎所有星曜被江河丢到那只落下的大手上。

　　“碎星！”

　　江河狠狠一咬牙。

　　“轰！”

　　天地震荡。

　　一股毁天灭地的能量爆发，这是江河体内几乎所有的星曜，所有的能量在这一刻爆发，各种混杂的星曜之力爆发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个寂静之森震颤。

　　“天呐。”

　　“这什么威力？”

　　“江河居然还有这种底牌？”

　　“他到底多强？”

　　围观的修炼者惊呆了，他们无论如何也想不到，江河居然还有这种手段，如果这样的话，或许……

　　或许……

　　能挡住等离子态的攻击？

　　然而。

　　下一秒，众人再次变色。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　那只大手拍下，所有的爆裂攻击，瞬息消失。

　　是的。

　　没有两个恐怖能量的冲击，两者碰撞，江河制造的那惊天爆炸，直接被那只大手覆盖，那般轻描淡写。

　　“这……”

　　“这绝不是一般等离子态！”

　　“出手之人到底是谁？”

　　“太强了！”

　　众人惊惧。

　　那只手，当真是太强了。

　　“这都不行么？”

　　江河惨笑。

　　明镜，是他背后的人吗？小辈之间的争斗，这种级别的人也插手进来吗？自己闯过寂静之森的危机，最终却死在此人手中。

　　当真是不甘心啊！

　　明镜……

　　江河看向远处。

　　他的攻击无法对抗那只巨手，甚至，没有对那只巨手造成任何伤害！仅仅，只是让他它落下的时间延迟了那么0.1秒而已。

　　而就是这0.1秒……

　　“明日，你胆敢在我华中区出手？”

　　一声暴喝响彻云霄。

　　“轰！”

　　天地震荡。

　　一道声音破空而现，直接涌现那只巨手。

　　轰！

　　轰！

　　一声声剧烈的轰鸣，两道攻击在空中交锋，方圆万里的所有云层都被震散，留下的，只有一片朗朗晴空。

　　“这是……”

　　所有人心神震撼。

　　域主！

　　他出手了！

　　而域主喊出的名字，更是让所有人惊惧。

　　明日。

　　明镜的父亲，明台区前任域主。

　　只是，纵然前任域主也好，居然如此疯魔的对一个少年出手？还是其他区的少年？哪怕是为儿子出手也不该如此疯狂吧？

　　这明日，当真疯了不成？

　　“李凡，你敢阻我？”

　　“明日，我华中区，什么时候轮到你指手画脚？”

　　两人的声音在空中震荡，化作一道道杀机，加入战团。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　这里毕竟是华中区的地盘，李凡的大本营，明日的力量最终无法维持，那只巨手轰然破碎——被打散了！

　　“这就是等离子态的交锋么？”

　　“好强！”

　　“仅仅远距离攻击，就有如此威力？”

　　众人震撼。

　　然而，就在众人以为结束的时候，谁也没想到，那只轰然破碎的巨手中，居然隐藏着一抹森冷的黑光。

　　“刷！”

　　巨手粉碎，黑光轰入江河体内。

　　“轰！”

　　江河身体震颤。

　　“明日！”

　　李凡大怒。

　　“嗡——”

　　李凡催动能量涌入江河体内。

　　然而，晚了！

　　就那一个瞬间，0.1秒的时间，那黑光摧毁了江河体内的一切，江河体内的所有力量，都被这股黑光沾染。

　　“嗡——”

　　李凡试图为江河稳住伤势。

　　然而。

　　没用！

　　就算是他的力量，也只能延缓发作，按照现在的进度，一分钟内，江河体内的一切生机都会被抹杀！

　　等离子态很强，但是，终究不是神。

　　江河，没救了！

　　“这是……”

　　“黑狱花粉。”

　　李凡冷漠的看向天空，“你居然动用这等宝物对一个小辈！”

　　“此人心术不正，该杀！”

　　明日的回答简单粗暴。

　　“哎。”

　　众人一声叹息，看向江河。

　　你招惹谁不好，招惹那个明镜？不知道他父亲对他宠溺成什么样子？眼下的明日可是几近疯狂啊！

　　终究是眼界不够。

　　恐怕……

　　他连明镜的具体身份都不知道吧？

　　有人冷笑。

　　许多小地方出来的修炼者，仗着心狠手辣，或许都很快的追赶上来，但是他们死亡的却原本其他人高，因为信息的不对等，因为眼界的差距！而在众人的眼中，江河显然就是这样的一个人。

　　“可惜了。”

　　有人遗憾。

　　这一刻，纵然是域主李凡，也救不了江河！

　　然而。

　　谁也没有想到。

　　这一刻，江河动了。

　　“刷！”

　　江河最后抬起狙击枪，对准一个方向。

　　星曜弹！

　　那是他一直留着的一颗星曜弹！

　　在远处。

　　明镜原本悠然的看着热闹，忽然看见江河锁定自己，只是冷笑，对我出手？天真，有我父亲保护，你真以为自己能杀了我？

　　“死吧。”

　　明镜讥讽的对江河做出一个口型。

　　“咻！”

　　子弹破空而至。

　　明日眉头微皱，只是淡淡挥手，江河的那颗子弹就寸步难进，然而，不等明日有下一步动作，那颗子弹忽然动了。

　　明日放出的力量，居然无形消散！

　　“咻！”

　　子弹轰然炸裂。

　　“李凡！”

　　明日震怒。

　　“轰！”

　　星耀弹，爆了。

　　恐怖的威力席卷，落到了毫无防备的明镜身上，那爆裂的火星直接铺满明镜身上，一身凄厉的惨叫声响起。

　　“明镜！”

　　明日从危机中将儿子救出，但是……

　　“我的脸，我的脸！”

　　明镜疼痛难忍，被父亲止痛之后，摸向自己的脸，只感觉到坑坑洼洼的坑洞，还有不规则的疙瘩。

　　“没事，父亲帮你恢……”

　　明日催动一股力量涌现。

　　然而……

　　无效！

　　等离子态，的确强悍，但是并非万能！正如李凡无法救治江河，同样的，有些力量，明日也无法驱逐。

　　刷！

　　明镜光幕弹出，他看到一张苍老而又丑恶的面容。

　　“这颗子弹的力量……”

　　“是腐朽。”

　　江河虚弱的笑了“你杀了我。但是这腐朽之力，必将伴你一生！这一生，你就在耻辱中活着吧……”

　　“不，不要！”

　　明镜惊恐。

　　通讯仪被猛的摔倒地上。

　　“爸，爸，你一定有办法的对吧？”

　　“你可是前任域主。”

　　“你可是等离子态。”

　　明镜看向明日。

　　“……”

　　明日沉默。

　　他怎么能想到，江河会拥有这样的力量，那腐朽之力……

　　“怎么会？”

　　明镜崩溃。

　　为什么……

　　最后的结果，会是这样？

　　他现在不用照镜子，都能感觉到脸上的坑洼和疙瘩，此时的他的脑袋，就像是一个巨大的菠萝肉瘤！

　　甚至，更加丑陋。

　　他杀了江河，可是，他的一辈子，都将承受羞辱和耻笑！

　　“爸。”

　　明镜无力的瘫软在地。

　　“我会想办法的。”

　　明日淡漠地说道。

　　纵然是自己的儿子，他依然如此冷淡。

　　或许天性如此。

　　明家人早已习惯，只是，没人注意到。此时，明日脸上的那一抹狰狞！他目光深邃的看向寂静之森，看着江河，那眼中不仅仅只有杀意，还有怨恨，执着，不甘，各种复杂的情绪，最终化为一声低吼。

　　“江河。”

　　“她的孩子么……”

　　“江秦。”

　　“既然你不能保护她，为何要把她从我身边夺走！”

　　“轰！”

　　那恐怖的杀意，直入云霄。


第二百一十三章 生死劫（二）

　　“咔！”

　　江河感觉到体内力量的流逝。

　　星曜，碎了。

　　这颗堪称无敌的星曜，伴随他走过寂静之森，横扫液态试炼，却抵不过黑狱花粉的侵蚀，化为无数星光飘散。

　　“哥哥……”

　　小楚心痛。

　　“江河。”

　　李雪叹息，她更惊讶于江河最后的疯狂，看看明镜如今的状况，纵然她都感觉到惊惧，这可是……

　　生不如死啊！

　　宁死也不要得罪江河！

　　“对不住你们了。”

　　江河在黑暗星空看着两人，“本该带你们走的更远的。”

　　“哥哥。”

　　小楚抱着江河泣不成声。

　　“我活一天都是赚的。”

　　李雪坦然。

　　“那就好。”

　　江河看向那远处。

　　白夜……

　　母亲……

　　他有太多遗憾了。

　　“刷！”

　　修炼环境崩溃！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　整个黑暗星空晃动，最终烟消云散。

　　所有的一切……

　　消失了。

　　“刷。”

　　江河的生命，在这一刻终止。

　　李凡微微摇头。

　　寂静之森。

　　所有人陷入沉默。

　　今日。

　　江河独战群雄，无人能敌！而后，明日出手，江河身死，江河反击，明镜重创！这一切是如此的离奇。

　　正如明镜一开始说的，今日这一战，注定载入史册！

　　只是……

　　他从未想过，自己会成为其中最可悲的一个角色。

　　这一战。

　　江河虽死犹荣！

　　风。

　　无声的刮过，这一战，就这样结束了吗？

　　众人叹息。

　　而此时。

　　那不知道何处的地方，一个少女，正茫然无措的看着周围，这里，是哪里？周围是那般光怪陆离，眼前，只有黑暗。

　　忽然。

　　一点星光闪烁。

　　少女欣喜，奔着星光而去，却发现，那是一个黑色的光圈，在黑暗中旋转，闪烁着柔柔的光华。

　　这里，依旧是黑暗星空！

　　李雪猛然醒悟。

　　不，也不对。黑暗星空是江河的修炼环境已经崩溃，更准确的说，这里是那一直悬浮在黑暗星空的黑暗星云中！

　　“刷！”

　　远处更多东西飘过。

　　光华明亮。

　　李雪发现，那些已经消失的东西，几乎全在这里，只不过从黑暗星空，转移到这黑暗星云中，只是，她能清晰的感觉到，黑暗星云，在减弱。随着江河生命力的流逝，黑暗星云会越来越弱，最终停转。

　　“可惜了……”

　　李雪摇头。

　　若是没有这些灾难，江河或许有资格成为那最顶级的强者呢。可以，太多的天才，在成为强者的路上夭折。

　　本来，还想让他帮助弟弟……

　　可惜了。

　　“弟弟，姐姐没办法帮你了。”

　　李雪叹息。

　　她知道，黑暗星云破碎的那一刻，自己就会随着陨落！

　　“弟弟，你自己一个人，一定要……”

　　李雪喃喃自语。

　　然而下一秒，她愣住了，一颗星曜就这样在眼前飘过，停到她面前，那是她最熟悉的星曜——还魂草。

　　“还魂草？”

　　李雪呆滞，猛然看向四周。

　　月华结晶……

　　多余的金灵丹……

　　那些寂静之森恐怖的天材地宝……

　　所有东西，都在这里！

　　“怎么会……”

　　李雪呆滞，忽然明白了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　李雪笑了，那样悲愤。

　　“好一个江河！”

　　“难怪你让我修炼神魂秘术，难怪你没有阻拦我，原来，从你知道我藏起月华结晶的时候，你就在准备了。你担心自己哪一天会死，担心自己哪一天会出现问题，所以准备了这些吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　李雪全明白了。

　　还魂！

　　重生！

　　一切，似乎像是一个轮回。

　　李雪静静的看着，许久没有言语。她知道，纵然江河布置了一切，他的生死，还是掌握在自己手中！

　　一念，江河生。

　　一念，江河死。

　　救还是不救？

　　李雪闭上眼睛。

　　她和江河关系并不好，完全可以不用理会江河，让他死去！可是，江河自己，自己也会挂掉！

　　而就这样死去，毫无价值！

　　而如果救了江河……

　　两人关系纵然不好，但是她也知道江河此人的性情。她若救了江河，江河以后应该也会照顾弟弟。

　　这是大恩，他一定会报。

　　而她自己，无论怎样，都会死！

　　“我……”

　　李雪忽然发现，自己似乎并没有选择。江河留给自己两个选项，一念生，一念死，然而她能选择的，只有一个！

　　“这个……”

　　“也在你的考虑之中吗？”

　　李雪苦笑。

　　而这时。

　　时光依旧在流逝，黑暗星云，在持续减弱。

　　李雪沉默很久。

　　最终。

　　一声叹息声响彻黑暗星云。

　　“嗡——”

　　还魂草，忽然绽放光辉，李雪的身影变得飘渺。

　　“既然你要我帮你。”

　　“那我就帮的彻底一些！”

　　李雪眼中绽放流光，“以后这恩情，你又会如何偿还？”

　　“轰！”

　　无穷尽的流光涌现。

　　以命换命！

　　还魂草！

　　江河体内，那已经熄灭的生命之火，忽然点燃！

　　“轰！”

　　生生不息，那般热烈。

　　那黑暗中。

　　江河沉睡的意识，忽然觉醒。黑暗星空内，那几乎看不见的黑暗光圈，忽然疯狂旋转，吸收周围的一切力量！

　　越转越快。

　　一些可怕的力量，在复苏。

　　现实中。

　　众人正准备离去。

　　忽然，江河身上骤然升腾的那股生命气息，惊呆所有人。尽管很微弱，但是如同蜡烛一样可能随时熄灭。

　　但是，他还活着！

　　“不可能！”

　　明镜咆哮，“黑狱花粉不死不休，只有他死亡后才会消散，否则会终生留在体内腐蚀，纵然等离子态都只有死路一条，他怎么可能还活着！”

　　“怎么回事？”

　　刷！

　　人影闪烁。

　　第一个过来的，赫然是李凡！

　　“域主！”

　　周围人吓尿，纷纷行礼。

　　李凡没有理会他们，而是一把抓住江河，感悟江河体内的力量，“黑狱花粉，已经消失了，怎么可能？”

　　“等等，这股力量……”

　　李凡忽然明白了。

　　为何，自己会对这个少年这般关注。

　　为何，自己总觉得这少年有些熟悉的气息。

　　“雪儿……”

　　李凡有些内疚。

　　为了李家，为了太多人的愿望，李雪牺牲了，成就了李唐。只是，李凡没法怪罪那些宗门之人，因为他们牺牲的更多！那些李家的血脉，那些长老，几乎全部死在了寂静之森，死在时光之心的争夺路上。

　　在宗族的大义面前，没人有二心！

　　这就是李家！

　　只是，作为父亲，他心中终究有些无尽的愧疚，对这个女儿，他欠了太多太多，原以为此生再无相见之日……

　　“凝！”

　　李凡在江河身上一点。

　　刷！

　　一点光华在江河额头闪耀。

　　那是一颗种子，一颗珍贵到几乎所有等离子态抓狂的种子！

　　“时光之心，小唐拿了。”

　　“这颗种子，我交给你。”

　　李凡淡然挥手。

　　他不知道自己这么做是对是错！

　　这等惊天之物，本该交给宗族，哪怕他是域主！可惜，这一次，得到之后，他却私自给了女儿。

　　这是他这辈子，第一次动了私心，只因为，他终究还是一个父亲！

　　他日再见，希望，你还认我这个父亲……

　　“嗡——”

　　那颗小小的种子，落在了黑暗星云的中心。

　　李雪那一抹即将消散的神魂，落入其中，而代替李雪神魂催动还魂草的，却是这颗种子的力量！

　　“轰！”

　　黑暗星云瞬间沸腾。

　　而此时。

　　那些江河一直留着没用的东西，那些惊人的天材地宝，开始被黑暗星云吸收，缓缓的融合……

　　时间。

　　悄然流逝。

　　现实中。

　　所有人都感觉到了江河身上的那股气息。

　　江河，活了。

　　“这都没死？”

　　“这孩子到底有怎样的机缘啊！”

　　“等等，不对劲，你们仔细看……”

　　围观的修炼者惊叹之后，忽然发现不对的地方，“他虽然活了，但是他的力量，他的星曜……”

　　众人仔细一看，顿时脸色微变。

　　没了。

　　全没了！

　　那逆天的战斗力，那惊人的星曜……

　　全部消失！

　　而最可悲的是，他的境界还在！

　　也就是说，哪怕是从头开始，从零开始修炼都不可能，江河，成了一个没有星耀的液态修炼者！

　　一个，废人！

　　没有星曜，他终生无法突破固态！

　　没有星曜，他几乎没有越级挑战的能力！

　　没有星曜……

　　众人叹息。

　　江河复活了，可是，跟死了又有什么区别？失去了最傲人的星曜，失去了最强大的力量，江河甚至还不如那些普通的修炼者。

　　江河，废了，真正的废了！

　　生不如死啊！

　　“一代天骄啊……”

　　“好可惜。”

　　“狙击枪-800，这种逆天的星曜果然不应该存在。”

　　“虽然不知道江河怎么在黑狱花粉的威力下逃生，可是他的星曜显然没有躲过……”

　　“他如此狂妄，有这种结果正常。”

　　围观的修炼者冷笑，江河的星曜太强了，强的所有人嫉妒，强的那些纵然被称为天才的人也为之震撼！

　　星曜破碎，江河成为废人，他们恐怕高兴还来不及呢。

　　尤其是……

　　那些即将参加高考的学生！

　　“高考前十又多出一个名额。”

　　“是啊，江河这种实力，估计连普通大学都进不去了。”

　　众人感慨万千。


第二百一十四章 生死劫（三）

　　“活着好，活着好。”

　　明镜神色癫狂，怨毒的看着江河：“你一定要活的好好的，没有了星曜，没有了实力，你就等着我的报复吧！”

　　“我会让你……”

　　“知道……”

　　“什么叫，生不如死！”

　　明镜癫狂。

　　此时的他，面目憎恶，一脸狰狞，丑陋的面容，让周围所有人惊惧。不过，纵然如此愤怒，明镜现在也没敢出手。

　　李凡既然在关注江河，现在没人敢出手！

　　想要杀江河。

　　只能等！

　　“他废了。”

　　“就算再黑狱花粉中捡回一条命，但是星曜没了，现在只是吊着一口气，说不定过几天会死也说不定。”明日一眼就看出江河如今的状况，“现在的江河，已经完全失去了参加高考的能力。”

　　“你知道吗？”

　　“黎明国忍了永夜国太久了……”

　　“战争，很有可能爆发！”

　　“这次高考第一，会得到惊天的荣耀，远远超乎你们想象之外的荣耀，所以，你这一次，一定要拿到第一！”

　　明日看着自己儿子。

　　“可是我的脸……”

　　明镜心颤。

　　“戴个面具吧……”

　　“我会帮你想办法的，不惜一切代价！”

　　“但是高考……”

　　明日神色威严。

　　“我明白。”

　　明镜低下头，“高考，我一定会拿到第一！”

　　“那必须拿第一。”

　　明日看着远处目光阴沉，不知道在想些什么。

　　黎明国。

　　某处。

　　一少年正在下棋，忽然惊觉，看向寂静之森的方向，许久，才露出笑容，“明镜那小子居然对江河出手了？”

　　“呵，蠢货！”

　　“此人机缘只盛，纵然我都得退避三舍，你不是作死么？就算你让你父亲出手，后果，也只能你来承受！”

　　“看来，以后要多一个丑鬼明镜了。”

　　少年淡然一笑。

　　“不过，这样也好。”

　　“江河失去威胁，那高考第一的威胁，只留下三人。”

　　“啪！”

　　一颗棋子落下。

　　三个人影在棋盘上若隐若现。

　　“因果已定。”

　　“诸位，高考一战吧！”

　　某机构。

　　那个当初提名江河进入保护名单的官员，此时一脸悲愤，“那群疯子，为了自己的利益，居然……居然……”

　　“黎明国未来何在！”

　　“噤声。”

　　同伴拉住他，悄声说道：“上面要的，是一个能控制的天才，江河能行？再说，明日那老家伙现在疯魔，谁也不敢惹啊。或许，这后面有更深的事情也说不定呢，总之，不要参与就好了……”

　　“可是，黎明国……”

　　那人依旧悲愤。

　　“天塌下来自有高个盯着，你怕啥？”

　　同伴不屑，“他们自有办法，轮得到你操心？”

　　同一时间，不知道多少人在暗自兴奋江河的事情，当初的录像，一个拥有固态初级战斗力的江河就吓尿无数人，而后来，一个拥有固态巅峰战斗力？却击败诸位长老，吓退乌漫天的江河呢？

　　一个凝星度800的传奇星曜，足以让任何人胆寒。

　　好在……

　　它没了！

　　而此时。

　　寂静之森入口。

　　众人看着那闪烁着微弱气息的身影，蠢蠢欲动，而这时，一个黝黑的身影走出，咬咬牙，背着江河艰难的离去。

　　那人，正是林川！

　　“江河……”

　　有人想趁机干掉江河。

　　然而，一束杀机让他停留在原地，那是域主的气息！他们知晓，至少今天，没人敢动江河！

　　江河走了。

　　林川带着他离去。

　　人们以为林川会带着他回到三河市，但是出乎意料的是，林川背着江河，居然一步步的，走入寂静之森！

　　“这……”

　　“这家伙疯了！”

　　“寂静之森这么危险，他想害死江河？”

　　“谁知道呢。”

　　“要是死了也好，嘿嘿，估计无影宗那些人就省心了。”

　　众人议论纷纷。

　　然而。

　　任由周围的声音如何说，林川依旧坚定着步伐，消失在众人视野中。他骨骼本就不大，背着江河，看着更是艰难几分。

　　两人越走越远。

　　渐渐地，周围没有了人影。

　　林川带着江河弯弯绕绕，最终带到一个地方！那里，是当初林川被那穿山甲关押的山洞，那穿山甲开辟出来的洞穴！

　　这里……

　　没有人可以找到！

　　“嘿。”

　　“就知道你小子死不了。”

　　林川把江河放到床上，忽然沉默了。

　　咚！

　　咚。

　　他能听到江河微弱的心跳声。

　　但是。

　　太弱了！

　　弱到他自己都以为江河随时可能挂掉！

　　“一定要活着啊。”

　　林川喃喃自语，“说好了一起高考，我可等着咱俩一起踏入辰星学院的时候呢，你小子可不能死啊。”

　　“我不知道该怎么办。”

　　“只能将你带到这里……”

　　“因为这里最安全，我可以保护你！”

　　“这里是寂静之森，等离子态进不来，他明日有天大的手段也不行，这里是那个该死的穿山甲开辟的地方，寻常人根本不可能找到这里！就算偶尔有人或者凶兽路过，我也可以干掉他们。”

　　“这里是最安全的地方！”

　　“我知道。”

　　“你不会死的。”

　　林川自言自语很久。

　　他跟江河，交集不多，但是每一次，都是过命的交情！一次又一次，江河当初不也是为了救自己，才被无影宗追杀，才陷入这寂静之森的吗？更何况，得知江河阴掉一个永夜国凶兽之后。

　　他就清楚，自己，又欠了江河一条命！

　　这恩，早就换不清了！

　　“刷！”

　　林川盘膝而坐。

　　就这样守着江河开始修炼。

　　他相信。

　　江河，一定会活着！

　　而此时。

　　江河体内，那黑暗星云还在疯狂运转，江河从寂静之森掠夺的那昂贵的天材地宝，几乎他们所能接触最珍贵的东西，那恐怖的能量，全部被黑暗星云吸收！然后，就是那些剩余的金灵丹！

　　“嗡——”

　　黑暗星云中涌现无穷吸引力。

　　金灵丹！

　　消失！

　　月华结晶！

　　消失！

　　江河体内，所有能吸收的能量，所有可以被利用的能力，全部消失的一干二净，甚至，江河最后给小楚留下的那几个星曜！那死神面具，那散弹枪，所有的一切，都被黑暗星云吸收！

　　而紧接着……

　　森林之光！

　　这个不可思议的强大核心，哪怕只有真正核心万分之一的力量，依然强大的让江河都不知道无法利用。

　　而现在……

　　它被黑暗星云吸收了！

　　“嗡——”

　　黑暗星云微微停顿。

　　似乎是一口气吃撑的感觉，但是紧接着，他就开始疯狂运转，吸收那股庞大而又恐怖的力量！而与此同时，那一颗微微明亮的种子，正在代替李雪，散发着还魂草的力量，神秘而又诡异！

　　它是一颗种子，终究不是真正的李雪！

　　当初。

　　李雪催动还魂草，李唐刹那复活。

　　而现在……

　　只有神魂状态的李雪，催动还魂草要慢了不知道多少倍！这颗种子代替她之后，就更加慢了！

　　还魂草的力量，在缓慢的激发。

　　而神奇的是，这颗种子，不仅仅散发出还魂草的力量，还有自身的一点点力量，很微弱，但是……

　　甚至比还魂草还要强大！

　　“嗡——”

　　那特殊的力量源源不断涌入江河体内。

　　而此时。

　　江河体内。

　　没有修炼环境，没有星曜，什么都没有，甚至，连暗能量都感觉不到，只有一团寻常人看不见的黑暗星云！

　　旋转，再旋转！

　　一圈……

　　两圈……

　　三圈……

　　……

　　“轰！”

　　寂静之森上空。

　　忽然电闪雷鸣，犹如雷霆咆哮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷尽的闪电从天而降，白色，蓝色，青色，各种颜色的闪电落下，而最后，赫然变成了红色，紫色，甚至黑色！

　　“发生何事？”

　　“怎么会有闪电轰击寂静之森？”

　　“闪电？不，这是……”

　　“这是苍穹之怒！”

　　有人骇然变色。

　　苍穹之怒，就是老天爷发了脾气，只有诞生天地不容的可怕存在，天地才会降下雷霆，试图抹杀！用科学的说法，这是一种排斥力！这颗星球，在排斥它不能承受的存在！而现在，寂静之森内，似乎有什么诞生。

　　“难道又是什么宝物？”

　　“哈哈，又寂静之森保护，雷霆也轰杀不掉。”

　　“走！”

　　“或许又是一次惊天大机缘。”

　　“能让老天如此愤怒，说不定，比时光之心还强大。”

　　这一刻。

　　又是无数人涌入寂静之森。

　　大批的修炼者不要命的涌入，为的，就是争夺那未知的机缘！

　　而没人知道。

　　此时。

　　那苍穹之怒轰下的位置，躺着的，只有一个江河！

　　当初，黑暗星云第一次出现，就引起星空巨眼的轰杀，若非那猴子，江河早就死的不能再死了！而现在，黑暗星云完全运行，甚至蜕变，天地怎么能不注意？这些，林川并不知道。他把江河带走这里，正好救了江河一命。

　　“轰！”

　　那是寂静之森跟苍穹的对抗，两股不可思议的意志在苍穹交锋！

　　这一幕。

　　持续了很久很久。

　　久到每天踏入寂静之森的人都习惯了。

　　“呦，今天又有雷轰击了？”

　　“对啊对啊，你猜是什么颜色的？”

　　“我猜的黑色，结果是白色，草，我的钱全赔了。”

　　“走走走，今天市区新开盘，赔率最高的是红色……”

　　众人议论纷纷，这猜雷霆颜色的活动，也成了赌场最爱，若是老天爷知道，恐怕会劈死这群王八蛋吧？

　　就在这样的日子中。

　　时间，悄然流逝。


第二百一十五章 生死劫（四）

　　三个月过去。

　　这山洞内。

　　依然只有两个人，林川，和江河。此时的林川盘膝而坐，依旧一动未动。整整三个月，他都在守护着江河！

　　只是……

　　“6月1号了。”

　　林川看看时间。

　　而此时，距离高考，只剩下七天！

　　兄弟，你可要抓紧了。

　　林川笑笑。

　　几个月没人说话，他现在已经有点呆滞，算算时间，六一的话，似乎是儿童节？这也是他的小时候仅存的回忆了！那个时候，父母似乎都在，那个时候，每到六一，似乎是他最快乐的日子。

　　“儿童节啊……”

　　林川脸上露出笑容。

　　而这时。

　　“咔！”

　　一声轻响，打算了林川的回忆。

　　“谁？！”

　　林川骤然惊醒。

　　“轰！”

　　恐怖的流光乍现。

　　地面震颤，一道人影出现，林川瞳孔骤然一缩，“是你！”

　　“交出江河，饶你不死。”

　　那人淡淡说道。

　　赫然正是当初追杀江河的那些人之一，无影宗弟子，张威。

　　他居然杀过来了！

　　“你怎么找到这里？”

　　林川默然。

　　“你这位置的确机密，我们苦寻三个月，也才找到。不过，既然我已经找到，其他人应该也会很快赶来。周家、郑家等许多人都会赶来，这件事，已经不是你可以插手的，让开吧！”张威冷笑。

　　“你们要干嘛？”

　　林川看着他。

　　“干嘛？”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　那人大笑，“自然是拿江河的亡魂祭奠我们死去的长老！”

　　是的。

　　杀江河！

　　对于高考生来说，灭掉江河的星曜就够了，但是对于这些跟江河结仇的人来说，只有杀戮才能解决！

　　“轰！”

　　恐怖的气息暴涨。

　　固态高级！

　　虽然不及长老那般恐怖，但是依然是固态高级的修炼者！而作为无影宗的弟子，他的真正战斗力——

　　固态巅峰！

　　“挡不住！”

　　林川心中一颤。

　　他只有液态巅峰的境界，纵然得到那穿山甲的传承，也只有固态中级的实力！跟固态巅峰的差距，着实巨大！

　　“轰！”

　　一次交锋，林川就被轰了出去。

　　“噗！”

　　口吐鲜血。

　　林川艰难的爬了起来。

　　“你不是我的对手。”

　　那人冷冷看着林川。

　　“老子，就不信！”

　　“轰！”

　　林川催动兽魂。

　　“那就杀了你吧。”

　　那人讥讽的看着林川，区区一个液态巅峰能奈何？然而，当林川兽魂出现的时候他勃然变色，“兽魂！”

　　“轰！”

　　黑暗泰迪出动。

　　那憋了不知道多久的黑暗泰迪，一股脑的冲向那人的星曜！哪怕，他是固态高级，哪怕，对方实力强的离谱！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑暗云雾笼罩。

　　暗影耸动。

　　不过瞬息，张威惊恐的发现，自己的星曜，居然失去作用了！

　　“就是现在！”

　　“轰！”

　　林川出手了。

　　他身体素质强悍，出手颇为暴力！

　　一拳拳轰下。

　　将那张威打的鼻青脸肿，暗能量催动，每一拳都能爆发出强大的威力，那弟子只能狼狈逃窜。

　　一拳！

　　两拳！

　　然而，不等林川将那人击杀，一抹气息骤然升腾！

　　他的力量。

　　恢复了！

　　“轰！”

　　固态高级的气息席卷。

　　“噗！”

　　林川轰杀而来的一拳，反而把自己震飞出去。

　　“咳咳。”

　　林川咳出一口血。

　　可惜了，实力差距太多，就算催动兽魂，也只能腐蚀对方的星曜几秒钟，否则的话，他绝对能干死这家伙！

　　“你找死！”

　　张威浑身疼痛。

　　“轰！”

　　林川重伤。

　　“一只弱鸡。”

　　张威捏住他的脖子，把他提起来，“还是一个遗族，呵呵，永夜狗的后裔，当真是可笑！”

　　“你不是要守护江河吗？”

　　“我就让你看看。”

　　“他是怎么死在你面前的！”

　　“刷！”

　　身影移动。

　　张威抓住林川，一路走到山洞。

　　那里。

　　江河依旧在沉睡。

　　“呦？”

　　“还没醒？”

　　张威大笑，嘲讽道：“哈哈哈，我还以为你们已经隐居避世，过起不羡鸳鸯不羡仙的神仙日子了，原来他还没醒？”

　　“无所谓了。”

　　张威冷笑，“杀了你，拿到头颅，回宗门！”

　　“啊——”

　　林川使劲挣扎。

　　“呵呵。”

　　“不要着急。”

　　张威眼中泛着冷光，“我会让你看着，我怎么砍下他脑袋的。”

　　“刷！”

　　张威上前。

　　林川只能绝望的看着，三个月躲藏，功亏一篑吗？

　　“死！”

　　张威一刀砍下。

　　“当。”

　　一声轻响。

　　出乎意料的，他砍空了。

　　“空了？”

　　张威眼睛睁大，不可思议的看了看，分明没空啊，江河就在自己眼前，可是……

　　“刷！”

　　又是一刀看下。

　　这一次，他清晰的看见，自己的一刀透过江河的身体砍到了墙壁上。

　　“怎么回事？”

　　张威骤然感觉不对。

　　而这时。

　　那沉睡的少年，骤然睁开眼睛。

　　“刷！”

　　两道精光闪过。

　　“江河！”

　　张威惊悚，他居然醒了，难怪刚才出现那般诡异的情况。

　　几乎下意识的他就想逃。

　　江河什么实力？他当初可是亲眼目睹，纵然无影宗长老乌漫天他们都败了，然后他想起一件事，硬生生停下了。

　　“醒了又如何？”

　　张威狞笑，“没有了星曜，现在的你不过是一个废人而已！一个伪液态境界的废物！”

　　“我是江河。”

　　江河眼神迷惘，很快恢复清醒。

　　几乎瞬间。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量骤然荡开。

　　江河心神狂震，体内，一颗巨大的漩涡在旋转！星辰璀璨，点缀在漩涡各处，美丽的让人心醉。

　　这是，黑洞！

　　宇宙中最可怕的星辰！

　　怎么会……

　　江河眼睛瞪大。

　　那个黑暗光圈……

　　那个黑暗星云……

　　江河猛然醒悟，他体内拥有的，到底是怎样可怕的东西！这个时候，他才注意到，他体内没有了任何星曜、暗能量，他所有的力量也来源于黑洞。从此以后，黑洞就是他所有的力量！

　　而他，也就是黑洞！

　　刷！

　　江河一伸手。

　　天地。

　　再次变幻！

　　他感受到一股神奇的力量在回归！

　　黑洞运转。

　　那股力量，随着他的恢复，源源不断的回归，不是星曜，不是暗能量，而是一股熟悉而又陌生的新力量！

　　这是黑洞的力量！

　　他每提升一个境界，黑洞就可以掌控更强大的力量！

　　不同于以往那些零零散散的对黑暗光圈的领悟，这一刻，江河是真真正正的感觉到，自己掌控了这些力量！

　　而现在……

　　正在回归的，是辐射态的力量！

　　而黑洞辐射态出现的力量是……光线！

　　“轰！”

　　刀光璀璨。

　　张威再次一刀斩来！

　　他就不信，自己还杀不了这个废人？！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一刀刀森冷的刀光闪过。

　　然而……

　　落空！

　　落空！

　　几乎所有攻击全部落空！

　　每一刀分明都瞄准了江河，每一刀分明都准确了击中了江河，但是没用！所有的刀光都从江河身上透体而过，没有造成任何伤害，跟之前一般无二！

　　“这什么暗影技？”

　　张威震惊，“身体虚化？”

　　“轰！”

　　“星曜技——刀痕！”

　　“嗡——”

　　光华催动。

　　张威神色冷漠，既然你把身体虚化，那就用最强大的力量，连你虚化的身体一起斩了！刀痕一出，无与争锋！

　　“轰！”

　　恐怖的刀光闪过。

　　“刷！”

　　刀光划过身体，张威眼睛猛然睁大！

　　因为这一击……

　　居然又空了！

　　“不可能！”

　　张威惊叫。

　　纵然身体虚化，也不可能躲过刀痕，何况江河这样的实力？！

　　“不，你是真的打歪了。”

　　江河淡淡说道。

　　光线扭曲，张威看到的，跟江河真正的位置，根本不同！刀痕再强又如何？终究打歪了！而这，只是光线的一部分应用而已。

　　辐射态，就是黑洞的一层力量，光线掌控！

　　而此时。

　　“嗡——”

　　又一层力量回归。

　　气态！

　　黑洞第二层，气态掌控的力量——热能！

　　“这是……”

　　江河想起当初无意中屏蔽的温度，原来，这就是当初热能控制的一部分应用。

　　“刷！”

　　江河手中涌现一个光团。

　　这只是一点光线小技巧，没什么为例，但是……

　　“轰！”

　　光团上，似乎有可怕的温度升腾，而与此同时，周围的温度，却在狂降！与其说热能的控制，不如说是热能吸取！

　　“不好！”

　　张威打个哆嗦。

　　江河手中恐怖的高温和周围那骤降的温度让他感觉不妙。

　　“逃！”

　　张威转身就跑。

　　“去！”

　　江河手一扬。

　　“轰！”

　　恐怖的热能光球爆射而去，所过之处，纵然空气都扭曲！

　　“该死。”

　　张威一咬牙。

　　“爆爆爆！”

　　一连三个爆字，张威口吐鲜血，速度暴增，身形飞快，极速逃窜，速度比江河射出的光球还要快！

　　“逃走么？”

　　江河眼前一眯。

　　而此时。

　　刷！

　　一股熟悉的力量涌现。

　　黑洞第三层，液态可以掌控的力量回归！

　　“这是……”

　　江河脸上露出笑意，对着张威微微压了压手。

　　“轰！”

　　张威刚逃出去的身影猛然砸到地面，传来一声轰鸣，两只脚，甚至深深的陷到地下，正一脸惊恐的挣扎。

　　而此时。

　　那速度悠然的光球终于赶了上来。

　　“不！”

　　张威脸色大变。

　　“轰！”

　　刺眼的光华炸裂。

　　恐怖的高温升腾，整个山洞似乎都被烤热，但是很快又恢复正常。地面，留下一个巨大的坑洞，而张威，渣都没剩。


第二百一十六章 重力掌控！

　　液态境界！

　　黑洞第三层——重力掌控！

　　“起！”

　　江河一抬手，能感觉到身轻如燕。

　　“落！”

　　江河手一压，能感觉到无穷压力。

　　这就是重力掌控！

　　而此时，体内的黑洞运转，在攀升到重力掌控的顶点之后，终于停了下来。江河清楚，这已经是黑洞第三层力量的极限！想要突破，唯有踏入固态！到了那个时候，他会拥有一个崭新的力量！

　　黑洞第一层，光线掌控。

　　黑洞第二层，热能掌控。

　　黑洞第三层，重力掌控。

　　而黑洞第四层会是什么？

　　江河很期待。

　　“江河。”

　　林川的声音让江河回归现实。

　　江河抬起头。

　　林川正有气无力的倒在地上，一脸欣喜。

　　“没事吧？”

　　江河把他扶起来。

　　“没事。”

　　“嘶——”

　　“就是那狗曰的那下手狠了点。”

　　“嘶——”

　　“那家伙出现了，其他人估计也很快会找到这里，我们先换个地方。”

　　林川说道。

　　“好。”

　　江河带着他离去。

　　片刻后，一群实力远超张威的修炼者来到这里，看着山洞中的一片狼藉和战斗之后留下的残渣。

　　“这是……”

　　有人注意到地面上的血迹。

　　“我看看。”

　　一人用血样分析，“这是那个叫林川的血，他显然受了重伤，地面这个坑洞委实恐怖，绝非一般人能做到，看来被人捷足先登。”

　　“谁杀了江河我不在乎。”

　　“我只是要确定，他是真的死了！”

　　另一个人冷笑。

　　“再找找看吧。”

　　一群人离去。

　　其中一大部分，赫然是江河在寂静之森暗杀的那些。原本不敢对江河动手的他们，在知道江河星曜尽废之后，一个个趾高气扬的过来找麻烦！只是，若他们知道这坑洞是江河轰出来的，不知道作何感想？

　　寂静之森。

　　某处。

　　林川和江河换了新地方。

　　“多谢！”

　　江河狠狠的抱了一下林川。

　　他知道。

　　自己这次能够重生，完全是因为林川！黑暗星云旋转，蜕变成黑洞的时候，他能够感觉到一股惊天的恐怖威能落下！

　　而所有的攻击，却被寂静之森挡住了。

　　还有那些追杀他的人……

　　“没啥。”

　　林川并不在乎。

　　而此时，距离高考，还有七天！

　　“六一么？”

　　江河看着时间。

　　儿童节啊……

　　真是一个令人怀念的节日！

　　“我想试试能不能突破。”

　　林川忽然开口。

　　“突破固态？”

　　江河眼前一亮。

　　“嗯。”

　　林川狠狠的点头，往年的高考也就算了，但是今年，因为寂静之森的出现，所有人的境界似乎都提升一个等级！如果他依然按照往年的高考进度算的话，估计很有可能落榜辰星学院！

　　“加油！”

　　江河只能鼓励。

　　很快。

　　两人各自离去。

　　江河苏醒，林川也就放心了。而林川去突破，江河也不想拖他后退，为了他，林川已经浪费太多时间了！

　　加油！

　　江河心中祝福。

　　突破这种事情，别人也帮不上忙。

　　更何况……

　　他自己，不也是如此吗？

　　所有的力量消失，拥有了全新的黑洞力量，这股力量有多强，如何作战，如何发挥出最大威力？

　　他完全不知道！

　　这几天，他需要尽快熟悉自己的力量！

　　而最让他担心的，却是小楚。

　　当初黑暗星云吸收了所有东西凝聚出黑洞，但是无论如何都不应该包括神魂，尤其是小楚的神魂！

　　但是现在……

　　小楚昏迷中！

　　而在那黑洞最深处，一颗种子点亮，那里面，有着一抹淡淡的神魂气息，那是李雪的气息！

　　本应该消失的李雪还活着，而本应该完好的小楚却昏迷了。

　　那天。

　　到底发生了什么？

　　小楚，到底什么时候才能清醒？

　　江河沉思。

　　然而，不管如何，他都欠了这女人人情！以后，恐怕真的帮这点李唐了。当然，至于怎么帮，就看他自己了。如果是避免李唐骄傲狂妄，专门去打击他，这种事情江河倒是很乐意做。

　　江河尝试感悟种子的力量。

　　然而……

　　实力不够！

　　每次他接触种子的时候都会被反弹，这还是因为他拥有种子的一抹气息，否则的话，恐怕会被直接反噬死！

　　“等我拥有足够力量，再去唤醒你们。”

　　江河振奋。

　　纵然星曜没了又如何？

　　如今拥有黑洞，他相信自己的未来绝不会弱！

　　下午。

　　江河回到三河市。

　　三个月的时间，江河星曜废弃，生死未卜，那些监视他的人早已放弃，而所有高考生，注意力都放在了即将到来的高考之上！

　　高考……

　　足以决定多数人一辈子命运！

　　这几天。

　　几乎所有人都在疯狂修炼！

　　高考，几乎是全国所有学生的应战！暗影技强大？底牌比较多？液态高级比液态中级强？你太天真了！就算是战斗力高出一大截，如果碰到星曜克制，或者智商压制，怎么死都不知道！

　　这地方，什么都可能发生！

　　据说。

　　去年高考的时候。

　　一个比较大意的天才修炼者，拥有液态巅峰战斗力的家伙，被一个刚刚突破液态的学生，用星曜直接撸下去了！

　　有些人的星曜很奇特，让你连反击的机会都没有！

　　所以。

　　高考生，最重要的，是心态！

　　想要稳定发挥，务必要把握好自己的心态！

　　而江河，这几天的时间，也在努力的研究自己拥有的崭新力量，如今到底有多强？他自己都不知道！

　　光线……

　　热能……

　　重力……

　　这些到底该怎么运用？

　　而这些能力如同组合运用，又会发生什么？

　　他也不清楚，只能一个个实验。

　　可惜，时间太短了。

　　加上当天也才七天，留给江河的时间并不多。要知道，当初一个光线延伸出来的隐身功能，江河都不知道用了多久！所以，江河如今的战斗力，他自己都不清楚！只能高考临时发挥了！

　　至于对付张威那几招。

　　伪造光影，隐藏真实位置，这个很不错，但是，很容易被看穿。第一次第二次还好，次数多了，就废了。

　　而热能光球……

　　速度太慢！只有跟重力的配合才能发挥出威力，这还不考虑别人的星曜用于一些特殊的能力。

　　如果对方拥有什么手段。

　　江河眉头微皱，他似乎连防御的招数也没有领悟出来！

　　“时间！”

　　“时间啊！”

　　江河叹息。

　　他苏醒的，太晚了。

　　就凭借以前对光线的那点领悟，还有最近刚刚掌握的光球和幻影，如果他直接去参加高考，估计怎么死都不知道！

　　可是其他的……

　　“刷！”

　　江河尝试催动暗影技。

　　无效！

　　如今他似乎无法施展暗影技！想要施展的一切能力，都必须通过黑洞，也就是说，必须使用跟这几个有关的能力！

　　“怎么会？”

　　江河不解。

　　纵然暗影技粉碎，可是他知晓所有暗影技公式啊！

　　只要用暗能量凝结公式，暗影技印迹很容易出现的，然而，江河在体内追查片刻，终于发现原因——

　　他没有暗能量！

　　这才是真正的问题！

　　他体内是一点暗能量没有，纵然了解再多的暗影技公式，也没用。

　　“嗡——”

　　江河催动力量。

　　果然。

　　所有力量，都来自于黑洞！

　　“光！”

　　江河催动光芒。

　　他现在可以任何控制光线，一些简单的光影还是可以做的，但是更复杂的，他理解不了，对光也不熟悉。

　　怎么用？

　　刷！

　　江河脑袋后面出现一个圆盘。

　　绽放光华。

　　“日，这是如来啊……”

　　江河擦汗。

　　“对了。”

　　“变黑那个技能！”

　　江河眼前一亮。

　　“刷！”

　　天色顿时陷入黑暗。这，就是一开始陪着江河的那个技能，那个在辐射态给江河屡屡创造优势的技能！

　　还是12秒么？

　　江河默默计算时间。

　　然而……

　　一个小时后，江河默默收起这个能力。

　　他惊悚的发现，有着黑洞的存在，他的力量几乎无穷无尽！而变黑的范围，也可以自由控制和使用！

　　最大范围——1000米！

　　持续时间……

　　江河目前并未发现极限。

　　他如今时间宝贵，自然不可能浪费时间，去做这个实验。

　　而除此之外……

　　隐身，有效！

　　他当初领悟的那些小能力，都还有这不错的效果。只是，高考中，需要的，是实打实的战斗力！而相比光线，能够更快增加速度的，是热能！只要他能控制好那恐怖的能量，这次高考……

　　或许可以一战！

　　“光线……热能……重力。”

　　江河喃喃自语。

　　七天时间。

　　他同样陷入苦修！

　　他对于这三样力量的掌控和理解，正在逐渐增强。

　　至于能发挥出来的战斗力……

　　未知！

　　寂静之森中，江河之所以霸道，完全是因为碎星！就算不是李唐等人的对手，他也可以生生的用星曜砸死他们！

　　但是高考不行！

　　这是一次纯粹的实力碰撞！

　　更何况……

　　现在他也没有了星曜。

　　时光流逝。

　　很快。

　　到了6月6号，高考前一天！

　　江河看着冷冰冰的房间，有些庆幸，也有些失望。

　　老爸……

　　终究还是不在。

　　回来的时候，他在桌子上上，找到了一张已经落满灰尘的纸条：“儿子，我这几个月有事，高考不知道能不能回来，加油。”

　　这就是科学家啊！

　　一个实验，几个月，几年不回家都是常事，江河早就习惯了。

　　庆幸，是庆幸老爸没有发现自己几个月不回家的事情。失望，是失望即将参加高考，自己身边连一个能说得上话的人都没有。

　　不过很快。

　　江河就神色振奋。

　　实验也好！

　　老爸参加实验，那应该在最安全的地方，也不会有危险！

　　而高考之后……

　　他可是有很多事情要做呢。

　　江河冷笑。

　　无影宗……

　　周家、郑家……

　　明镜……

　　呵呵。

　　这一笔笔账，他可是记得很清楚呢！

　　“高考之后，我们在慢慢算账。”

　　江河双目微闭。

　　修炼！

　　最后一天，江河依旧在思索黑洞力量的运用，而这个时候，一个稚嫩的声音忽然在脑海中响起。

　　“哥哥。”


第二百一十七章 一脸懵逼

　　“小楚！”

　　江河狂喜。

　　小楚没事，清醒了！

　　“嗯。”

　　小楚有些迷惘，“感觉睡了好久的样子。”

　　“那天发生了什么？”

　　江河问道，“你怎么会昏睡过去。”

　　“不知道。”

　　小楚摇头，“我只记得，李雪对着我一点，然后就不记得了。”

　　“李雪……”

　　江河眼睛一眯。

　　她对小楚出手了？

　　不。

　　不应该。

　　她既然救了自己就是为了让自己欠她人情，而如果，小楚出事，所有的恩情也就白给了，李雪不是这么蠢的人，那又是为什么？

　　“她有说什么吗？”

　　江河疑惑。

　　“唔……”

　　小楚认真想了想，“她好像说什么，既然你要欠恩情，我就让你欠更大的恩什么的。”

　　“更大的恩。”

　　江河神念扫过，确定小楚身体无恙之后，才收回心神，既然是更大的恩，那应该不是坏事了？

　　只是。

　　她到底对小楚做了什么？！

　　……

　　寂静之森。

　　某处。

　　十余头凶兽围攻一个少年，少年已经浑身是血，但是依然疯狂的跟这群凶兽厮杀在一起，如果有人看见这一幕，一定会震惊的发现，这些凶兽，赫然全是液态巅峰！少年浑身是血，越来越危险。

　　“吼——”

　　凶兽围攻而上。

　　眼看就要一爪子拍死那少年的时候，一股力量骤然升腾。

　　“轰！”

　　恐怖的气息闪耀。

　　少年身后，那已经萎靡的独特力量忽然绽放光辉！

　　他——

　　突破了！

　　“嗷——”

　　一声怒吼。

　　他背后出现的赫然不是星曜，而是一只黑影。只见那黑影飞速的在那群凶兽背后闪过，刹那功夫，所有凶兽变得萎靡不振。

　　黑影闪现，正是黑暗泰迪！

　　“……”

　　林川一副曰了狗的神色。

　　他隐隐约约已经猜到黑暗泰迪的能量运作方式，但是……

　　固态突破的特征是什么？

　　固化！

　　星曜不再虚幻，而是化为真实！

　　所以……

　　黑暗泰迪出来了。

　　不再是普通的兽魂，而是真正的实体凶兽！然后，它就真的把刚才围攻林川的所有凶兽全部爆了！

　　不论公母！

　　“哈赤——哈赤——”

　　泰迪干爬所有凶兽之后，兴奋的跑到林川脚下邀功。

　　“……”

　　林川看了看周围倒地一片的凶兽，这尼玛是真的干爬啊！

　　不过……

　　终究是突破了！

　　林川回味如今的力量，能够感受到那股恐怖的暗能量，还有身体素质的攀升！终究，他有着永夜国的血脉！

　　高考。

　　我林川来了！

　　林川眼中绽放精光。

　　同一时间。

　　寂静之森无数人都在这一刻清醒。

　　很多人踏入此处，就得到前人传承，暗中提升力量，直到如今才出现！得到传承之后，有人得意的出来炫耀，而有些人，却是暗中修炼，直到自己强大到某种境界，才高考的时候一鸣惊人！

　　而这样的人，很多！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　寂静之森动荡。

　　无数强大的气息在周围升腾。

　　同一时间。

　　黎明国各地。

　　强大的气息在不断出现！

　　这里面……

　　甚至有强大离谱的气息！

　　要知道，有些人，甚至连寂静之森都懒得参加，因为害怕？怎么可能！他们有着更好的机缘！

　　而此时。

　　这些人，全部复出！

　　这一届高考，从寂静之森出现的那一刻，就已经变得不同。

　　注定。

　　亿万人瞩目。

　　次日。

　　6月7号，高考降临！

　　所有城市的传媒和光幕上，各种广告和电视全部停播，出现最后的高考倒计时，为高考准备。

　　三河市。

　　二中。

　　校长黄飞带着所有人到了市考试中心，江河等人依次进入，考试中心内部，只有一个个干净的玻璃单间。单间内，有着一套完整的虚拟设备。给江河的感觉，更像是一个超大号的网吧！

　　这是高考。

　　通过虚拟设备进入考试平台，所有的考试都是虚拟世界中进行！

　　那里……

　　才是真正的战场！

　　“按照考号入座。”

　　“距离考试还有30分钟，请提前进入考试平台准备。”

　　冰冷的提示声不断。

　　江河找到自己的位置，顿时愣住，他座位的左边，赫然正是许少明！

　　“江河！”

　　许少明杀意涌现：“你果然还活着！”

　　“好好考试，别闹。”

　　江河摆摆手。

　　“哼！”

　　许少明神色冰冷，“放心，我不会杀你。我也想看看，星曜已经废掉的你，还能发挥出几成威力！失去了冲刺固态的潜力，你会被我永远踩到脚下。我要一辈子，让你活在我的阴影中！”

　　许少明恨恨地说道。

　　“好好好。”

　　“我活在阴影中。”

　　江河摆摆手，“快考试了，赶紧准备。”

　　“你……”

　　许少明气急，本来好好的仇人见面分外眼红，为什么让江河这么一弄，自己顿时就变得有点中二了？

　　“很好。”

　　“我看你能考到什么破学校！”

　　许少明冷笑，深吸一口气，平静自己的心态，佩戴好虚拟设备，踏入考试平台。

　　而此时。

　　江河也在准备。

　　他是真的没工夫理会许少明，他现在满脑子都是昨天恶补的知识，因为第一门考试，他是真的没底啊！

　　“不会第一门就跪吧。”

　　江河嘀咕一句。

　　刷！

　　光华流转。

　　所有人都踏入考试平台。

　　那是一方新世界，所有人都在一个白色房间等待，光幕上漂浮着最后的考试倒计时！考试科目，还有考试和分数。

　　……

　　第一门，理论实践，100分。

　　第二门，实力评估，200分。

　　第三门，实战考核，150分。

　　第四门，综合格斗，300分。

　　……

　　“果然是理论实践。”

　　江河脸一黑。

　　高考四门，理论实践就是他最没把握的。

　　所谓理论实践，就是高中知识汇总，可能会用到这三年学到的所有高中知识！掌握的越多，分数越高！

　　而很遗憾……

　　江河这三年，两年在搞科研，一年在修炼！

　　哪有时间学习？

　　昨天晚上恶补了很久，好像也没记住多少。他对科研数据敏感，但是不代表对书本上那些死记硬背的东西有印象啊！

　　“佛祖保佑……”

　　“呃。”

　　江河用光线在脑袋后制造出一个金色光团，犹如佛光闪耀，整个人充满圣洁，“阿弥陀佛，自己保佑自己。”

　　然后仔细想了想，江河感觉这个行为似乎有点二逼。

　　不得不说。

　　他紧张了。

　　纵然高考前如何淡定，在面对这高考的时候，他依然紧张了！依旧没有摸清楚的黑洞力量，完全搞不懂的理论实践！

　　最终他能得到什么样的成绩，他自己都不清楚！

　　至于第一？

　　他想都没想过。

　　理论实践的巨大差距，注定让他无法踏入第一梯队。

　　“希望出到自己昨天看过的重点。”

　　江河深吸一口气。

　　而此时。

　　光幕上的时间倒数到最后一秒钟。

　　考试！

　　开始！

　　第一门：理论实践！

　　刷！

　　所有人感觉到眼前光华闪过，踏入一个崭新的世界。

　　“叮——”

　　“教育部考试平台进入监控直播模式，请注意您的言行举止。”

　　而此时。

　　外面所有人都涌入教育考试平台。

　　这里，能够看到每一位考生的直播，只要输入考生号或者地址姓名，你可以查看任何人的高考直播！

　　所有考生的考生，都是全程监控！

　　作弊？

　　根本不可能！

　　你的一举一动，都在全国人民的关注之下！

　　有家人考试的，基本上都在看自己孩子的考试，而更多的人，看的却是那些早已家喻户晓的天才。教育考试直播平台，有一个排行，可以清晰的看见，有些考生的房间内人气几秒内久飙升数万！

　　比如，明镜。

　　比如，李唐。

　　比如，紫韵。

　　这些天之骄子几乎是万人瞩目！

　　而除此之外，还有一个人，尽管他没有那些人这般底蕴，但是因为最近的风风雨雨，很多人看见他的时候，依旧炸了。

　　“卧槽，这个房间还真有？！”

　　“他真的在？”

　　“居然真的参加考试了！”

　　“没有星曜也赶来？”

　　“这真是……”

　　这个房间内。

　　一排排字幕浮现，全是惊讶式的轰炸。

　　因为这里，是江河的高考直播！

　　江河，因为狙击枪而名扬天下，因为得罪不该得罪的人而星曜粉碎，那一战，引起两位域主级别的人物出手，早已轰动天下！所以，很多人都好奇的搜索了一下江河，然后就直接炸了。

　　只不过，纵然引起万人关注，江河的人气，依旧差很多，在教育平台提供的榜单上，他连前一万名都进不去。

　　这可是全国所有高考生的榜单！

　　“原本这是他的时代啊。”

　　“是啊，狙击枪-800，足以让他横扫一代人。”

　　“可惜了……”

　　“这就是眼界的差距啊，谁让他得罪明镜呢？”

　　众人议论纷纷。

　　这一刻，黎明国所有人的目光都盯着高考，盯着这教育平台。而就在这样的目光中，考试已经开始。

　　虚拟世界。

　　江河只觉得眼前一亮，就到了一个走廊中。

　　“欢迎来到知识走廊。”

　　“您身处走廊起点，经过一百个考试房间之后，将会到达走廊终点，每通过一个房间，将会得到一分。如果您无法通过该房间，可以直接选择放弃，房间内的考核会自动消失，您才可以通过。”

　　“请您自行把握考试时间。”

　　“祝您考试愉快。”

　　知识走廊……

　　江河抬起头，这见鬼的名字。

　　他最恨的，就是什么理论基础啊，理论实践！他的学习时间真心不够，而且对这方面着实没有天赋啊！

　　好在，只要通过就行了？

　　江河想了想，如果直接加速能不能冲过去？或者，暴力破解？

　　或许。

　　这届高考的理论实践不会太难？

　　“先试试吧。”

　　江河深吸一口气，走到第一个房间面前。

　　推开。

　　江河扫了一眼，直接懵逼了。

　　卧槽！

　　你特么逗我呢？

　　房间内，一头境界为等离子态的凶兽正趴在房间出口睡觉，是的，这位实力恐怖的发指的家伙，正在这里睡觉！

　　而且，好死不死的堵住了出口。

　　这几个意思？

　　考题是什么？

　　答案是什么？

　　杀了这凶兽？

　　加速跑过去？

　　江河此时脸上的表情，完美的诠释了，学渣是怎么参加高考的……答案？不不，他连题目都没看懂啊！

　　这尼玛什么破题？！


第二百一十八章 这题真难！

　　这尼玛怎么过？！

　　江河一脸懵逼。

　　他的直播间，那些围观群众当时就笑疯了。

　　“来。”

　　“江河同学为大家科普了，什么叫一脸懵逼。”一个人笑抽了，其他人很快跟着节奏送上自己的评论。

　　“二脸懵逼。”

　　“对角懵逼。”

　　“离散懵逼。”

　　“递归懵逼。”

　　……

　　而其他考生的直播，有人已经自发开始解说。

　　“这是个送分题。”

　　“对的，大家看，李唐同学还是很清楚这头凶兽的习性，他用了地面上的四种灵草，混合起来，就是这头凶兽最喜欢的吃的东西。而吃完之后，他一般会小睡片刻，这个时间，你可以轻松离开。”

　　“好的，李唐同学通过。”

　　“我们看第二个走廊房间的考题，它是……”

　　围观群众都在津津有味的看着。

　　很多不知道这些知识的学生，也当做是科普，许多没有上过学的修炼者，看这个，也能学到更多的东西。

　　很快。

　　几乎所有考生都通过第一个房间。

　　而实在搞不懂的同学，也很快放弃，考试的节奏，已经加快，而唯有江河，依旧茫然的看着眼前的凶兽。

　　是的。

　　地面上有灵草。

　　他知道！

　　但是，他根本不知道该怎么弄啊？这几种灵草怎么融合？什么比例？凶兽吃不吃？能毒死它？

　　江河脑海冒过无数问号。

　　高考出题人真卧槽！

　　江河吐槽。

　　要不，跳过去？

　　江河很想直接戳放弃，但是如果他没有意外的话，后面的几个房间都大同小异，都是类似的东西！

　　而他恶补的那些东西……

　　完全没用！

　　“看来得想想办法了。”

　　江河眉头微皱。

　　一个考题，不应该只有一种解法。这个考题应该还有其他办法，只不过混合灵草是最安全的而已。

　　其他办法……

　　江河目光流转。

　　隐身？

　　以他如今对光线的掌控，可以轻易的扭曲光线做到隐身，但是隐身就能躲过等离子态凶兽的感应了？

　　不可能！

　　哪怕它在睡觉！

　　“这头凶兽……”

　　江河盯着眼前的凶兽，忽然想起来，这家伙虽然强大，但是感知其他凶兽的方式——是热感应？！

　　江河心神一动。

　　眼睛？

　　它正在睡觉，眼睛没用。

　　热感应？

　　自己完全可以用热能掌控屏蔽自身！

　　那么就剩下最重要的一点了，绝对不能触碰到它！哪怕凶兽沉睡中，感知力无限缩小，但是如果你直接碰到它的身子，那就真是怎么死都不知道了。这么看来，倒也不是没有办法通过。

　　江河眼前一亮。

　　而此时。

　　江河的直播间，围观群众正在看着江河的神色。

　　“咦，懵逼表情居然消失了。”

　　“江河准备开始了。”

　　“完全不懂混合灵草，放弃不就好了？”

　　“等等，他居然往凶兽那里走了。”

　　“雾草，坐等江河花样作死！”

　　众人喜闻乐见。

　　之前在其他几个人高考生那里，有些人已经见识过这头凶兽的威力，居然有人作死的直接上去挑战！

　　简直作死！

　　而现在，江河动了。

　　于是。

　　在所有人的注视下，只见江河轻轻的靠近凶兽，然后身子忽然轻飘飘的飞起，贴着凶兽上层，那出口仅留的缝隙，就这么通过了。

　　这一次，换成直播间的观众懵逼了。

　　“卧槽！”

　　“怎么回事？”

　　“就这么飞过去了？！”

　　“你特么逗我呢？”

　　“说好的等离子态感应呢？刚才其他考生试图飞过去的时候，被直接撸死了啊！江河怎么能过去？”

　　他们真傻眼了。

　　明明一样的动作，那些逗比考生失败了，为啥江河成功了？

　　而此时。

　　知识走廊，江河总算松了口气。

　　终于过去了！

　　虽然他对第一个考题完全不懂，但是好歹当初上过的几节课，让他记住了一点，这凶兽是有红外感应的。

　　“看来不一定要智取。”

　　“偶尔也是可以暴力破解的。”

　　“或许……”

　　江河有了一些信心，小心翼翼的推开第二个房间。

　　然后……

　　又是一脸懵逼！这特么啥玩意？

　　他看到什么了？

　　没有凶兽！

　　没有灵草！

　　房间内，居然是一座山！

　　而出口的地方，被这座山挡住了，想要过去，只有自己在山上开出一个窟窿，而很幸运的，地面上有几个冒险者残骸，他们有留下一些物品，这些东西凑在一起，似乎正好可以破开山。

　　但是……

　　怎么凑？

　　江河看了看，这几个东西他不认识啊喂！

　　“第一次感觉自己这么无知。”

　　江河苦笑的揉揉脑袋。

　　在自己不擅长的领域里厮杀，这感觉，真是太操蛋了！

　　而此时。

　　江河直播间的观众早已刷了一排懵逼系列表情。

　　“果然，刚才只是意外。”

　　“江河实力懵逼系列。”

　　“这题好简单的，我刚才去李唐那里看过了，只要四个东西各取二分之一就可以正好轰开山，多简单的。我记得老师当时讲课的时候都说了，这个题，就是四个二分之一，记住就行！”

　　“送分题啊！”

　　“那你知道，多一点就会把自己炸死，少一点山就炸不透么？”

　　“呃，不清楚，你怎么知道？”

　　“我刚才在隔壁考生那里看他把自己炸死了。”

　　“……”

　　考试进行中。

　　第一个考题，江河用了十五分钟，第二个考题，江河用了半个小时也没想到办法，这个题，似乎无解！

　　只能用留下的这些东西尝试？

　　江河皱眉。

　　理论实践一百道题，似乎全是破解题！

　　考试时间只有两个小时，说明出题人并没有打算给考生太多思考时间，一个题，只有一分钟的时间！

　　而这个时候。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　教育平台的排行榜上，第一个成绩出现。

　　有人完成了！

　　92分！

　　这意味着，此人在45分钟，足足破解掉92个房间的题目！简直可怕！考试平台所有人都前去围观。

　　“45分钟，此人逆天啊。”

　　“这人好像也是某区的大家族弟子。”

　　“肯定的。”

　　众人议论纷纷。

　　事实上。

　　能够拿到理论实践高分的，几乎都是大势力的人！原因很简单，只有他们，才有足够的底蕴和实力，让你真正的去接触这些东西！课本上学到的，跟真正实践中看到的，肯定不一样。

　　这是理论实践，不仅仅只有理论，还有实践！

　　普通学生能做到理论全能，实践呢？

　　就算学霸，也不行！

　　很快，第一批完成课程的学生成绩出炉，而这个时候，人们也大体知道了这次理论实践课程的难度。

　　差等学生，50分以下。

　　普通学生，60分左右。

　　优秀学生，70分左右。

　　学霸学生，80分左右。

　　那些背景深厚，实践丰富的大势力子弟，才能冲到90分！因为在这次的考试中，有好几个题目，是专门针对的实践！没有真正触碰过，根本不可能破解的了。纵然书本看再多，也无用！

　　至于90分之上，那就只能看积累了。

　　能够走到这一步的，寥寥无几。

　　而此时。

　　考试时间已经过半，我们的江河同学，还在山面前发呆。

　　他试过把光线凝聚，企图刺穿山脉，不过好像没啥太大作用，重力也试过了，没什么用，至于热能，一样没什么太大作用。这山脉的坚硬厚实程度，导致非正常手段根本无法轰破它的屏障！

　　“要不，炸一波？”

　　江河看向冒险者遗留的几个东西。

　　如果火力不够。

　　无效！

　　如果火力太强，自己就炸没了！江河肯定，这次理论实践的出题人，绝对有抖S的心态，这根本就是欺负考生嘛！

　　时间不多了啊……

　　江河看看时间，一咬牙，准备下手。

　　而这时。

　　忽然，他脑海中传来小楚的声音。


第二百一十九章 恐怖的冲刺速度！

　　“哥哥，四个二分之一，它们产生的能量，正好可以轰破山脉。”

　　小楚的声音传来。

　　“嗯？”

　　江河震惊，“你怎么会知道？”

　　“我不知道。”

　　小楚茫然，“我感觉到，自己看到这东西的时候，就自动出现它们的信息。”

　　自动出现？

　　江河心神一动。

　　小楚的昏迷……

　　李雪留下的话……

　　大恩么？

　　江河忽然明白了。

　　李雪，是准备在临死前，把自己掌握的这些专业知识，强行传授给小楚，也正是因为信息量太大，小楚才会陷入昏迷！

　　他在吸收这些知识！

　　这，就是李雪当初所说的大恩。

　　“好一个李雪！”

　　江河深吸一口气。

　　李凡帮了他一次，李雪这里又欠下大恩，他跟李家的恩怨，已经无法撇开了！因为正如李雪所说，这的确是大恩！

　　江河为什么纵然实力强大，也不敢争第一？

　　因为理论实践！

　　这是底蕴，江河无论如何都追不上的，但是如果，如果这一项他拿到高分的话，后面那些他真正擅长的……

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　“小楚。”

　　“后面的所有题目，你帮我审查。”

　　江河深吸一口气。

　　“好。”

　　小楚高兴。

　　“那就开始吧！”

　　江河眼神明亮。

　　而此时。

　　那些备受关注的天才，一个个完成自己的考试，成绩排行榜上，一个个名字出现，但是能上了90分的，当真寥寥无几！全国数十亿人，高考人数高达三千万！这样恐怖的人数基础下，破90分的，居然不到一百个！

　　“前面排名应该不会动了。”

　　“是啊，会做的直接做，不会做的，怎么想都做不出来，这些天才对自己的实力把握认知很准的。”

　　“剩下的考生我看了，都还在不知道哪挣扎呢。”

　　“是啊，我还看见那个江河。”

　　“江河？那个狙击枪？”

　　“我去看看。”

　　众人热闹的讨论者。

　　至于江河，完全是被当场一个反面教材的，尤其是那些大家族的修炼者，看着江河的成绩都是冷笑。

　　“这就是所谓的天才。”

　　云山冷笑。

　　她妹妹云锦早已经考完，虽然只拿了88分，但是依然在全国前列！而江河？纵然当初实力再强又如何？理论实践估计10分都没有！就算狙击枪星曜在，他恐怕也考不了太好的成绩，何况现在！

　　“寒门天才？”

　　“终究是一个笑话！”

　　云山冷笑。

　　“这就是江河？”

　　无影宗。

　　有些人看着教育平台内皱眉的江河，“星曜已废，考试也出不了成绩，还有什么可以关注的？”

　　“高考完毕，随便找个人灭了他。”

　　一位长老淡然下令。

　　“明白。”

　　手下得令。

　　现在的江河，已经不值得他们无影宗重点关注了。无论当初的江河多么荣耀，现在的江河，不过是一个废柴！

　　这一刻。

　　江河的直播间人气诡异的增长了一些。

　　显然，很多看完李唐，看完明镜，这些跟江河有矛盾的人之后，都下意识的跑到江河的这里看热闹。江河当初暴力击败明镜和李唐，如今却反过来，两人在成绩上完全辗压江河，他们当然喜闻乐见。

　　“啧啧……”

　　“这可是实力打脸啊。”

　　“如今的江河，废了啊。”

　　“你看，笑到最后的，才是真正的胜利者。”

　　众人冷笑。

　　“你怎么知道江河笑不到最后？”

　　有人不屑。

　　“切，就他？”

　　“先不说星曜碎了，他后面几科拿不到什么好成绩，唯一一个不考实力的理论实践，他都拿不到10分，你告诉我，他怎么笑到最后？”

　　“用丁丁笑吗？”

　　那人嘲讽大开，“别说90分，他能拿到60分，老子直播吃翔！”

　　“就是。”

　　另一人附和，“他要能冲到60分，老子直播切丁丁。”

　　“我50分就切。”

　　“一群怂逼，他能到40分我就敢切。”

　　“装什么？江河能到30分我就切！”

　　“本大侠20分切！”

　　“+1。”

　　“我也+1。”

　　直播间又欢乐了。

　　显然。

　　按照江河目前的进度，别说20分了，能有几分？要知道，现在时间过去大半，江河同学，还是只有1分啊！

　　而这个时候。

　　似乎是为了响应他们的话。

　　一只思索沉默的江河，忽然动了，熟练的从那些冒险者遗物中挑出四个，各选二分之一，融合后丢到山脉上。

　　轰！

　　山脉破碎。

　　第二关，过。

　　“呃……”

　　整个直播间沉默片刻。

　　过了？

　　一直懵逼的江河同学忽然就过关了，让众人有点猝不及防，就刚才夸下豪言吃翔的哥们也愣了一下，不过很快，有人反应过来。

　　“这么说，他这一个小时，在计算到底用多少量？”

　　“这速度也太慢了吧！”

　　“你看，我想吃翔他都不让。”

　　那豪言哥一脸惋惜地说道。

　　然而。

　　30秒，江河破掉第三关。

　　直播间：“……”

　　“这有点不对劲啊。”

　　“难道是正好碰到熟悉的题目？”

　　“我看像。”

　　“就是，就算再蠢，100个题目总有认识的吧，就算普通学生，也能认识一小半的呢，不是吗？”

　　众人议论。

　　“但是，30秒是不是太快了？”

　　一个声音浮现，众人冷场。是啊，就算是熟悉的题目，也得思考啊，30秒，那是那些所谓的天才冲刺的速度吧？

　　而这个时候。

　　30秒。

　　第四个房间，过！

　　这次，整个直播间是真的冷场了。

　　这速度……

　　“又是熟悉的题目？”

　　“应该吧。”

　　20秒后。

　　第五个房间，过！

　　一阵冷场。

　　又是20秒。

　　第六个房间，过！

　　一阵沉默。

　　10秒后。

　　第七个房间，过！

　　直播间有点炸了。

　　“这速度有点惊悚。”

　　“这就是你们刚才宣传的文盲哥江河？”

　　“这特么是文盲？”

　　很快有人出来嘲讽。

　　有人反驳：“这才六个题目，谁家考试碰不到五六个熟悉的题目？可笑，你以为他这个状态能持续多久？”

　　然而。

　　第八个！

　　第九个！

　　第十个！

　　江河手下不停，破解题目的速度飙升，片刻之后，就冲到了第十八题！而这个时候，采用六分钟！

　　这速度……

　　惊人的可怕！

　　刷！

　　第十九题，过！

　　快！

　　快的离谱！

　　整个直播间已经炸锅了。

　　“这速度……”

　　“太可怕了。”

　　“我看李唐也没这么快啊？”

　　“对，我忽然想起来，江河已经过了做了十九个题了，也就是说，已经19分了！”

　　“然后？”

　　“刚才似乎有很多人说20分切……”

　　“刷！”

　　直播间似乎冷场。

　　江河20分，他们切丁丁？

　　翻翻记录。

　　似乎还真有，而且，绝不在少数！

　　“应该不会吧。”

　　“说不定江河到不了20分呢？”

　　此人话语刚落。

　　刷！

　　江河第二十个房间，通过！

　　“66666。”

　　“实力打脸。”

　　“刚才20切的小伙伴还好吗？”

　　“举起你的双手让我看见你丁丁好吗？”

　　“不会已经切了吧。”

　　“你叫个屁啊，我记得你刚才喊的是30切。”

　　“30切怎么了，江河才20分，老子稳如泰山！”

　　4分钟后。

　　江河第三十个房间，通过！

　　“刚才30切的小伙伴呢？”

　　“不在了。”

　　“切丁丁去了吧。”

　　“66666”

　　直播间众人笑疯，而那些扬言喊着30切人，已经悄无声息的消失，不知道是切丁丁还是觉得没脸见人了。

　　而这个时候。

　　刷！

　　有人在评论区刷了一个截图，全是刚才扬言喊着40分切丁丁的人！而江河冲刺的速度，丝毫未停！

　　“40分还稳得住吗？”

　　“心慌不？”

　　“手抖不？”

　　这个时候，没人稳得住，纵然喊50切的都心虚了，这特么什么妖孽的速度？有这速度你一开始装什么学渣啊！

　　坑人么这不是！


第二百二十章 冲入前十！

　　通过！

　　通过！

　　因为江河的速度，从未停止。

　　李雪什么人？

　　李家的嫡女！

　　她突破液态之后，就从未打算参加高考！

　　她所有的实力都是为了辅助弟弟！

　　甚至。

　　就连李唐学习的那些理论实践，都是她手把手教的！论战斗力？李雪可能不如太多人，但是论这方面的东西……

　　李雪能秒杀所有人！

　　这女人的聪慧，超过太多人。

　　而现在，这些知识全部传给了小楚。

　　很快。

　　第五十个房间，通过！

　　第六十个房间，通过！

　　“60分了！”

　　“我记得第一个叫嚣的人，似乎就是60切？”

　　“不，我记得是60分吃翔。”

　　“6666你们城里人会玩。”

　　“吃翔哥何在？”

　　“吃翔哥胃口可还好？”

　　众人极尽嘲讽。

　　而此时。

　　江河的直播间人气在以一种疯狂的速度暴增，几乎所有进来打算看热闹的人都被江河的冲刺速度吓到了。

　　“卧槽，这里有人疯了。”

　　“快来看。”

　　“这速度……”

　　众人惊呆了。

　　快！

　　太快了！

　　而这时，江河还在冲刺。

　　第六十一个房间。

　　过！

　　第六十二个房间。

　　过！

　　几乎没有任何犹豫。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　江河冲刺的速度，无人能挡。

　　那些看完明镜李唐那些天才考试的学生，把目光放到江河这里之后，就再也没有移开，这种速度……

　　考试时间临近。

　　但是这个时候，没人在乎这个！

　　还有10分钟考试结束，而江河，已经冲到第九十个房间，他还有足足十个房间没有通过，若是正常情况下，人们肯定会说，答不完了。最后十道题也是最难的，十分钟怎么可能够？

　　但是现在……

　　他们想看看，江河答完题，还能剩多少分钟！

　　这一刻，纵然那些根本没把江河放在眼中的人，此时看向江河，这个很高之前，他们就听过名字的修炼者！

　　“这就是那个江河？”

　　“居然这般聪慧吗？”

　　“可惜了……”

　　无数目光关注。

　　而之前，嘲讽江河的那些敌人，此时也是死死盯着江河，最后几道题，他真的能通过吗？要知道，这些题目……

　　可不是什么人都能答出来的！

　　然而……

　　20秒。

　　第九十个房间，过！

　　30秒。

　　第九十一个房间，过！

　　果然。

　　江河脚步根本没有停止。

　　“91分了！”

　　“前百名已经出现江河的名字！”

　　“他终于冲进来了。”

　　众人惊叹。

　　前百名，这是第一次出现非势力子弟的名字！除了江河之外，剩下的九十九位，基本上都是背后有着大势力存在的！

　　因为……

　　这是实践！

　　“理论分也就算了，这实践题江河居然也能通过？”

　　“太过妖孽！”

　　“莫非此人背后也有人？”

　　“如果真有人，他星曜就不会废了。”

　　“那只能说……”

　　“先天聪慧！”

　　众人惊叹。

　　而此时，江河冲刺的速度，还在飙升！

　　20秒。

　　第九十二个房间，过！

　　第九十三，第九十四，就九十五！

　　一分半。

　　江河连续冲刺三个房间！

　　95分！

　　理论实践排名：第18名！

　　“18名了……”

　　“雾草，这是要上天啊。”

　　“这知识储备量……”

　　“应该已经到了极限了吧？”

　　众人心惊。

　　江河现在排名18名，这还是因为，他在重复分数中，用时最长，所以排在最后一位，但是实际上！

　　第一名，98分！

　　第二名到第五名，97分！

　　第六名到第九名，96分！

　　第十名到第十八名，全是95分！

　　再往前一步。

　　就是前十！

　　而此时，江河踏入第九十六个房间。

　　众人心神紧张。

　　一开始的欢乐、嘲讽，此时全部化为凝重。

　　95分……

　　已经足够引起所有人重视！

　　理论实践，一般的出题权重都是理论80实践20，而这最后的实践20，都是难得离谱的题目，而现在……

　　江河分分钟做出15个，还有最后5个！

　　他能做出来？

　　这个难度……

　　“应该极限了吧。”

　　“毕竟前面已经没几个人了，要知道，就连某个域主的儿子，都被江河超越了，这是怎样的底蕴啊！”

　　“可不是么。”

　　“一个无背景的人，能够走这一步，简直惊人！”

　　“我更好奇，他如何做出那些实践题，难道真的有什么万中无一的奇才？”

　　众人惊叹不已。

　　而这个时候，江河轻描淡写的走过第九十六个房间。

　　过！

　　96分！

　　刷！

　　江河的排名，直接冲到第十！

　　理论实践排名：第10。

　　“轰！”

　　直播间瞬间炸窝，无数字幕闪烁。

　　前十！

　　江河终究进了前十！

　　“此子……”

　　“难道真的还能冲到巅峰不成？”

　　“不可能！”

　　有人立刻否决，“我刚才看到第一名的直播，你们可知道，第九十七个房间的实践考核是什么？”

　　“什么？”

　　“星月草。”

　　“卧槽！”

　　众人震撼。

　　而这个时候，江河踏入第九十七个房间。

　　果然。

　　那里只有一株灵草——星月草。

　　而在出口上，封印的门上，有着一颗灵草的印记，想要通过这一关，必须将星月草安全的拔下来，放到门上的印记！看似简单，然而，星月草离根就死！接触其他能量就死，更不用说当做印记！

　　这是一个死关！

　　那些人纵然掌握再多的知识，也破不了这一关！

　　所以。

　　很多人几乎看见星月草的第一时间，就直接放弃。他们学到的课本知识告诉他们，这一关，无解！

　　所以，这才是实践题。

　　“他应该会放弃吧？”

　　“那可是星月草啊。”

　　“能够过了这一关的，真的太少了。”

　　众人感慨。

　　要知道，能够度过这一关，拿到97分的，只有五个人。全国三千万考生里面，只有五个人！

　　这个几率……

　　江河真的行吗？

　　“星月草。”

　　江河露出一抹笑容。

　　星月草的确拔出来就死，但是他从小楚那里得到另一个信息，而这个信息……果然是只有实践才可能知道啊！

　　“刷！”

　　江河直接过去伸手拔掉。

　　没错！

　　其他人都是小心翼翼的收取，而江河，直接伸手拔掉，同时，无穷尽的热能涌现，星月草瞬息燃烧！

　　就是现在！

　　江河一掌把燃烧的星月草轰入门上的印迹。

　　刷！

　　门开！

　　直播间所有人惊呆。

　　“这是……”

　　“这就完了？”

　　“这特么也行？”

　　“那火焰怎么回事，星月草怎么会燃烧？那种温度，江河的手也没事吗？到底发生了什么？他怎么会弄出火焰？”

　　所有围观群众一脸懵逼。

　　当初很多人为了嘲笑江河而来，而现在，到底谁才是懵逼小王子？

　　外行看热闹。

　　内行看门道。

　　几个知晓星月草特性的人都是心神巨震，“星月草，离体死亡瞬间，若是以高温燃烧，能多维持一秒。”

　　这一点，只有了解星月草的人才知道！

　　只是，星月草只有极个别势力才有，能够知晓它真正用法的，更是罕见，这江河……

　　众人心惊。

　　刷！

　　江河排名：第六名！

　　而转瞬。

　　江河踏入第九十八个房间，他在向第一名发起冲刺！

　　“嗡——”

　　毒气密布。

　　整个房间，居然充满毒雾！

　　地面有这乱七八糟的灵草，每个人只有三十秒的时间，从里面寻找出合适的灵草混合解毒，否则，只有死路一条！

　　这是一道真正的绝杀题！

　　其实很多人都能熟练配出解毒药，可是，时间，真的够吗？在这个房间，最大的问题，不是配方，而是时间！

　　分析毒气，一分钟。

　　配置药剂，三分钟。

　　最后调试，一分钟。

　　只要五分钟的时间，绝大多数人都能完成这个考题！然而，可悲的就是你根本没有足够的时间去调试！

　　因为你只有三十秒！

　　无法完成。

　　失败！

　　而到目前为止，能够通过这一关的人，只有一个人。

　　江河，能行吗？


第二百二十一章 来，吸一口

　　考试中。

　　几乎所有人都在关注江河。

　　哪怕其他考生的关注者，此时都好奇的跑到江河这边，他们想要看看，江河是否能够冲过这一道绝杀题！

　　三十秒，够吗？

　　这一刻。

　　直播间诡异的寂静。

　　没有人刷屏。

　　大家都在等，每一秒时间，都是关键！

　　而此时。

　　江河目光在地面的灵草上扫过。

　　刷！

　　小楚很快传来信息，但是结果并不乐观！纵然以李雪的聪慧，也需要一分钟，真的有人能够通过这一关吗？

　　三十秒……

　　江河思维急速运转。

　　分析毒素，15秒。

　　调配药剂，30秒。

　　最后调试，15秒。

　　无论哪一步，都没法减少，减少一步，就会直接失败。

　　这一题……

　　根本没法做！

　　减少哪一个？

　　江河思维疯狂运转，李雪的速度是一分钟，这里面能够运动计算和分析的并不多，都是熟练和实践的问题，纵然江河利用自己的超快数据运算思维，也只能酱这个过程，提升五秒钟的时间。

　　也就是说，至少还需要55秒！

　　这已经是极限了！

　　“这坑爹题目。”

　　江河吐槽。

　　就连李雪的知识都应付不了了？

　　不仅仅是应付不了，在李雪的认知中，都已经是不可能完成的极限了！这根本不可能有人完成！

　　“怎么办？”

　　江河眼睛一眯。

　　这样下去只能放弃！

　　不过……

　　既然无法减少解题时间，那就增加自己的生存时间？利用星曜的力量？屏住呼吸？不行！这里的毒素，无视任何星曜！无视任何屏蔽！

　　至于为什么……

　　这可是虚拟世界！

　　这是这个房间内制定的规则。

　　江河试过了。

　　不可行。

　　这里的毒素似乎完全无视任何规则，直接进入江河体内！根本不管江河的身体素质强大，而是直接设定出一个霸道的时间点，30秒内，毒素积累到某种地步，直接毒发！无论什么条件，死！

　　30秒积累直接毒发么？

　　那么……

　　江河忽然心神一动，“小楚，你要不要来吸一口？”

　　小楚顿时脸一绿。

　　“哥哥，我是未成年人。”

　　“来嘛，吸一口。”

　　“哥哥，你这样不好。”

　　“乖。”

　　“哥哥，你这是聚众吸毒！”

　　“来。”

　　“哥哥，唔——”

　　直播间。

　　所有人目不转睛的看着，这个考题，江河真的能完成？

　　刷！

　　刷！

　　江河开始试验。

　　而不少人顿时皱眉，这个速度……

　　太慢了！

　　纵然比一般人快出太多，但是依旧慢的令人发指！要知道，那位唯一通过这个实验的，可是根本没有进行任何前戏！

　　没有分析毒素，他似乎早就知道什么毒。

　　没有验证调试，他似乎知道药剂肯定行。

　　30秒。

　　极限完成！

　　那个人，省却的，是分析毒素和最后调试的时间，在30秒到来的时候，冲破壁障，直接走过这一关，但是江河……

　　“15秒了……”

　　“是啊，分析毒素就15秒了。”

　　“看来不行了。”

　　众人叹息。

　　差太多了！

　　15秒分析毒素，剩下15秒怎么可能完成？

　　你单身多年手速快？

　　有个卵用！

　　这几个灵草的30秒调配时间，不是你手速快慢的问题，而是它们灵草自己的混合发酵融合需要30秒！

　　这个时间，是固定的！

　　最快，也只能是30秒。

　　所以……

　　这个问题，被称之为绝杀题！

　　而江河毒素分析用了15秒的时候，人们就知道，江河过不去了。

　　“说不定，他可以加快这个速度？”

　　“可能吗？”

　　“万一呢？”

　　众人议论纷纷，但是目光依旧直视江河。

　　或许，他真有加快的办法？

　　然而……

　　并没有！5秒，江河依旧悠悠然配置，10秒，灵草还在缓慢发酵，14秒，灵草进度才刚刚过半！

　　眼下时间剩下最后1秒！

　　毒素即将发作。

　　江河的进度才刚刚过半？就算比寻常人已经快很多，但是在这个绝杀题中，依旧只有死路一条！

　　“完了。”

　　“果然高估他了。”

　　“也怪不得江河，不愧是绝杀题啊。”

　　“可惜……”

　　“还以为他能冲击巅峰呢。”

　　无数人叹息。

　　如果这个题目失败，江河最终可能会稳固在第六名的位置，因为后面的两道题，显然更难，几乎是不可能通过的题目！纵然那位妖孽般的第一名，也在最后两个房间的考题上失败，扣去两分。

　　江河……

　　众人纷纷摇头，当然，也有不少人幸灾乐祸。

　　“啧啧，差太多。”

　　“就这实力还想冲击第一？可笑。”

　　“看来老子100切稳如泰山！”

　　“要脸不，100切还好意思说。”

　　“咋啦。”

　　那人得意，“跟那些嘴炮可不一样，老子说100切，那就是真切！只要江河能到100分，老子当场剁吊！”

　　“哼。”

　　众人冷笑。

　　要脸不？

　　100分……怎么可能啊！

　　而这个时候，时间走过最后一秒，众人等着江河的失败，然而，一秒钟悠然走过，江河还在调配解药。

　　“？？？”

　　“没失败？”

　　“毒发信息呢？”

　　“难道……卡了？”

　　“卡你妹啊，你以为是几百年前的古老网速啊！”

　　“这这这……”

　　围观群众呆了。

　　那些强大的修炼者也呆了。

　　30秒过去了，毒素居然没有发作？

　　这怎么可能？！

　　要知道，那毒素，可是直接通过规则进入体内的啊！只要积累够30秒，直接毒发，从无例外！

　　这江河……

　　难道用什么手段延长了？

　　众人继续看下去。

　　40秒。

　　50秒。

　　58秒。

　　所有人木然的看着江河悠悠然的配制出毒素，然后，解毒成功。

　　刷！

　　第九十八个房间，通过！

　　刷！

　　成绩刷新！

　　98分！

　　江河排名：第二名。

　　“卧槽！”

　　直播间这才炸了。

　　居然真的完成了？而且，跟那些第一名用的方法不一样，江河居然用这种匪夷所思的方法强行通过！哪怕最后那一秒，他们依然能感觉到江河那淡定的神色，似乎，完全不在乎毒发这件事！

　　“可怕。”

　　“这是怎样的自信？”

　　“或许，说是实力也不为过啊。”

　　“他虽然排名第二，但是实际上已经并列第一了，他真的，还能走下去吗？”

　　“谁知道呢。”

　　众人震撼。

　　显然。

　　他们不会知道，江河体内，还有一个小楚。

　　江河把进入体内的毒素分给小楚一部分，两人平分，那原本30秒就爆发的毒素，硬生生变成60秒！

　　所以，他赢了。

　　轻松通过。

　　刷！

　　江河抬脚踏入，第九十九个房间。

　　“终于到第九十九个了。”

　　“这可是死局啊。”

　　“最后这两个题，根本没打算让人通过啊。”

　　“可不是么？”

　　众人虽然这么说，可是目光依然炽热。那位第一名，走到最后一步的时候，也是吸引了无数人气，只因为，他是走的最远的那一个人！然而，他败了，而现在，在他之后，江河也走到了这里。

　　江河能通过吗？

　　众人期待。

　　“刷！”

　　江河进入房间。

　　“嗡——”

　　一股淡淡的香味传来。

　　这是花香。

　　江河放眼看去。

　　108朵拥有奇异力量的花朵，长在出口的门上，形成一道完美的封锁，任何试图触碰这个封印的人……

　　砰！

　　恐怖的力量席卷！

　　考生会被直接炸死，已经不知道多少人被直接炸死了。

　　然而……

　　依然没有答案！

　　哪怕是围观之人，可以从无数考生的失败中总结经验，依旧没有一个答案，这个题，似乎注定无解。

　　“所以说……”

　　“这就是一根拥有108根引线的炸弹！我必须按照顺序，一个个剪掉这些引线，剪错一个，就会直接爆炸？”

　　江河若有所思。

　　那么……

　　破解点在何处？

　　江河鼻子微微一动，很快明悟。

　　花香。

　　108朵花，每一个都有自己的味道。而它们混合之后的味道，更是奇异，难上加难，要经过缜密的计算才可以。

　　所以……

　　这个房间的考点，就是两个。

　　第一，你要认识这108朵花，了解它们的味道和特性，它们跟其他朵花融合之后，是否会产生花香，哪一种为主。第二，你要经过大量运算，计算出最后一根花朵（引线），然后一根根往回倒着推演！

　　直到——

　　封印破解！

　　难吗？

　　难。

　　这是一个实践题，除非有人认识这个封印，知晓答案，否则的话，想要计算这道题，不知道算到猴年马月去了！第一名破解了十二朵花，用了足足半个小时，最后他的失败，不是因为做不出来，而是时间不够！

　　108朵！

　　强行计算，用的时间真的太可怕了，纵然第一名天资聪颖，也根本做不出来！

　　至于其他人？

　　他们连108朵花都认不全，更别说计算了。

　　有一位有趣的修炼者，他的星曜就是计算器，然而可惜的是，他认不出这108朵花的特性，连解体的资格都没有！

　　他刚拆掉一朵花，封印爆破！

　　死！

　　“你们觉得，江河能弄下多少朵？”

　　“我觉得10朵极限了。”

　　“我觉得江河最大的问题不是多少朵，而是时间啊！”

　　“真的。”

　　“放弃这一题，直接进入最后一题还算比较明智，这种浪费大量时间的题目，根本没有必要啊！”

　　“这可是实践题，可惜，没人认识这个封印啊。”

　　众人叹息。

　　实践题……

　　只要认识这个封印，分分钟就可以破解。

　　然而，没人知道，他们只能采用第二个暴力的方法，一点点去破解，所以，对他们来说，这个题，真是要了老命了。

　　浪费大量的时间，反而无解！

　　而此时。

　　留给江河的时间并不多。

　　放弃？

　　还是留下？

　　江河脸上露出笑容，开什么玩笑，他用得着放弃？


第二百二十二章 天地逆转！

　　“轰！”

　　黑洞运转。

　　江河思维瞬间到了极限。

　　从小楚到了得到108朵花的花香标识，江河眼前无数瀑布数据刷过，恐怖的运算能力终于发挥作用！对于其他人而言，数据问题时很头疼的，但是对于江河，在复杂的数据，那都是简单模式！

　　“刷！”

　　江河轻松摘掉第一个朵花。

　　“咦。”

　　众人微微惊讶，这速度……

　　第二朵。

　　“有点快。”

　　第三朵。

　　第四朵。

　　江河的手，根本就没有停。

　　从进入房间的第一时间，他就直接上去摘花，没有慢慢品味，满头大汗的去分析，而是暴力的一手一个，直接开始在那恐怖的封印上直接往下抓，众人看着都是浑身冷汗，几乎吓尿。

　　然而……

　　刷！

　　刷！

　　一朵朵摘下。

　　很快，江河直接拔下来一半，第五十四朵！

　　“卧槽。”

　　“这都没炸？”

　　“他分明认识这个封印！”

　　“天哪，这种古老的封印，据说早已失传，他怎么可能认识？”

　　“这底蕴……”

　　众人惊惧。

　　然而。

　　刷！

　　刷！

　　江河犹如牛嚼牡丹，分分钟撕掉所有花朵。

　　用时——

　　仅20秒。

　　封印解除，出口出现，江河一脚踏出，通过！

　　所有人一脸懵逼。

　　这就完了？

　　是的，那个第一名用了半个小时都只能放弃的题目，江河用了20秒暴力解除，然后，直接踏入最后一刻房间。

　　这一刻。

　　直播间直接炸了。

　　“霸道！”

　　“这才是真·学霸。”

　　“就是，那个第一名算个毛？你看看江河！”

　　“路转粉，就算废星曜老子也追了。”

　　“求通讯号，本人36E……”

　　字幕飘得根本挡不住。

　　围观修炼者纷纷出现，而真正震撼的，却是那些强者！这个纵然他们看见都发憷的封印，就这样被解决了！

　　这江河，哪怕星曜被废，依然让人感觉到恐惧！

　　此人……

　　绝不一般！

　　无数人目光放到江河身上。

　　而此时。

　　刷！

　　成绩刷新。

　　99分！

　　而江河的排成，也终于从并列的第二名，猛然冲到第一！

　　理论实践：江河，第一！

　　某考试中心。

　　一位少年正在悠然的品茶下棋，忽然脸色大变，猛的抬起头，看向一个方向，心神巨震：“我的第一名，被人超过了！”

　　“怎么可能？！”

　　少年落下一个棋子，却被震开。

　　“查不到么？”

　　“到底是谁……”

　　“理论实践最后两题的难度根本无法通过，所以我才提前结束，怎么可能有人能答得上来？”

　　少年神色凝重。

　　对于高考整体而言，第一门考试差一两分，影响并不大。真正让他在意的是，似乎有一匹黑马横空出世！

　　甚至……

　　在他的棋局之外！

　　“理论实践第一名么？”

　　少年目光深邃，“我出去后，必然可以知道你是谁，就让我看看，这次高考，你是否有资格与我一战吧！”

　　而此时。

　　江河的直播间。

　　伴随着江河最后踏入一个房间，所有人终于安静下来。

　　第一百个房间！最后一分，如果江河能够通过，将会成为数十年来第一个满分！他也将会成为所有考生心中的真·学霸！

　　“呼——”

　　深吸一口气。

　　江河踏入房间。

　　“嗡——”

　　一股无形的力量挡开，江河顿时感觉到无尽枷锁。

　　这是……

　　暗能量封禁！

　　星曜封禁！

　　第九十九个房间，居然禁制任何暗能量和星曜！

　　在这里，你根本不能动用暗能量，也就意味着，所有星曜、所有力量，所有暗影技，将会失效！天空被下了禁制，纵然有人肉体强悍，也无法飞天，超过两米，就会被无穷力量镇压，直接抹杀！

　　你能动用的，只有肉体！

　　远处。

　　是无尽的海岸。

　　这是苦海……

　　海中，江河能看到无数海兽和冤魂，充满了恐怖和暴虐。据传说，苦海中拥有十万八千物种！你不能动用任何暗能量，只有一叶扁舟。十万八千物种互相克制，若是见识足够渊博，你才能顺利通过。

　　苦海无涯，回头是岸。

　　这。

　　就是苦海的真谛。

　　而此关，无人能过！

　　“终于到了这一关。”

　　“苦海啊。”

　　“我见过很多人死在这一关。”

　　“这出题人居然把只存在传说中的苦海给搬出来了，真他妈心理变态。”

　　“是啊，要踩着这一叶扁舟在十万八千物种中挣扎，最终才能走向终点，只是，这十万八千物种，怎么可能有人认全？”

　　“之前那个第一名呢？”

　　“他用了半个小时，走了一半，放弃了。”

　　“一半……”

　　众人惊叹。

　　不愧是天才妖孽！

　　要知道。

　　寻常人，这里毕竟是考试，房间也不会太大，只有一千米的距离！寻常人走不过百米就全军覆没，而那第一名能走到五百米，已经算的上是惊艳了！这说明，此人至少认识好几万物种？

　　想想就可怕！

　　“这是最粗暴的一个考题，知识越丰富，走得越远。”

　　“那又如何？反正都是零分。”

　　有人冷笑。

　　这是传说中的苦海，注定无人通过！

　　江河。

　　也不例外。

　　大家明知如此，心中仍旧拥有一丝期待，当然，他们更好奇的是，在这苦海之中，江河到底能走多远！

　　100米？

　　200米？

　　又或者，超过第一名的500米？

　　在很多人眼中，江河已然是一个学识渊博的天才！就算他超过第一名，冲过600米，也不会有人意外。

　　只是……

　　江河会这么走？

　　苦海之前。

　　江河平静的看着眼前的波涛。

　　苦海。

　　多么霸气的名字？

　　可惜，传说终究是传说，纵然出题人将它搬到了房间之中，依旧只是自己的臆想和猜测，而这房间……

　　终究有着自己的极限！

　　踏舟过海？

　　可笑！

　　江河迈出一步。

　　重力逆反！

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　“起！”

　　江河一声冷笑，一脚狠狠躲在地面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个房间震颤。

　　所有人都惊骇的睁大眼睛，他们看到了什么？！

　　那苦海……

　　居然在动！

　　是的。

　　不仅仅在动，而是在升天！海中，所有的一切飞了起来，海水，海水中的一切，它们居然上天了！

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量奔腾。

　　那是禁空的力量，同样是来自苦海的力量！

　　而此时，海水中的一切生灵，跟这股浩瀚的力量碰撞，一声轰鸣，恐怖的力量震散，所有的生灵被镇压！

　　恐怖的力量之下，海水中的一切被抹杀！

　　“轰！”

　　天地震散。

　　天空恢复平静，而房间内，已然空无一物。

　　而江河。

　　悠悠然的从干枯的海中走过。

　　通过！

　　“这……”

　　“这特么是啥？”

　　所有人目瞪口呆。

　　他们知道天空的禁空法则，那是为了防止有人作弊强行留下的法则，只要有人从上面飞过，直接抹杀！他们从未想过，江河居然利用这个法则，抹杀苦海的一切！将苦海中所有生灵抹去！

　　只是……

　　怎么可能？！

　　纵然是房间的法则，他怎么能让苦海升空？！

　　到底……

　　发生了什么？

　　所有人懵逼。

　　直播间所有观众都是各种懵逼的神色，那些修炼强者也是一脸茫然。

　　一些异样的声音很快响起。

　　“作弊！”

　　“这里面肯定有问题！”

　　“就是，之前毒素30秒不发作我就知道了。”

　　“是不是有外挂？”

　　不少人愤怒的斥责。

　　而最震惊的，莫过于考试中心，就算出题人此时也傻眼了，自己设置的绝杀，生生卡所有学生成绩的无解题，就这么通过了？难道真的是有什么外挂？或者作弊漏洞？他很快下令盘查。

　　“是不是有BUG。”

　　“快。”

　　“马上查！”

　　出题人愤怒。

　　然而，很快得到数据——一切正常！也就是说，这个叫江河的少年，用自己的力量生生震开苦海，将整个苦海升空？

　　“这到底是怎样的力量？”

　　出题人震撼。

　　回想一下，江河踩下去的那一脚，然后苦海就被震起来。这么说，这少年，居然用的最纯粹的肉体力量？！

　　仅仅一脚，把这巨大的一片海震飞？

　　这尼玛……

　　这尼玛……

　　出题人一身冷汗，这到底，是怎样一个人啊！

　　数据正常！

　　江河通过！

　　刷！

　　分数刷新！

　　100分！

　　理论实践第一门，江河那恐怖的成绩，荣登第一！

　　这一刻。

　　整个黎明国真正震惊，分数出现，也就是说，一切数据正常。那岂不是说，最后那一下，居然是真的？

　　江河真的通过了。

　　满分！

　　“满分，居然真的满分。”

　　“多少年没有出现满分了。”

　　“那些狗日的出题人为了自己的名声，最后一个题一般都是无解题，想不到，居然被江河破解了！”

　　“哈哈哈哈哈，让高考出题人去死吧！”

　　“刚才100切的出来，老子要看你剁吊！”

　　“这才是真学霸的实力！”

　　“就是，横扫天下！”

　　“江河语录：不是我的真实水平是100分，而是你出题只出了100分。”

　　“6666666666666”

　　直播间炸窝。

　　这一刻，江河人气暴增！

　　那高考潜力榜上，江河，这个星曜被废掉的人，居然硬生生挤了进去！哪怕是排名第九十六，依然可怕！

　　要知道，江河因为星曜破碎，可是注定落榜的人啊。

　　而现在……

　　这诡异的人气啊！

　　“纵然上不了大学，江河也会被无数人邀请。”

　　“必须的！”

　　“很多大学教授估计还没有江河知识渊博。”

　　“我估计很多大学已经迫不及待了。”

　　众人议论纷纷。

　　而三河市，那些教过江河的班主任和老师，此时完全一脸茫然，原来这家伙这么聪明？什么都会？难怪从来不来上课啊！

　　“江河。”

　　刘副校长一脸痛心。

　　如果……

　　如果他知道江河有这样的潜力，怎么会赶他走？如果他捧出一个全国赫赫有名的学生，他自己的未来也难以估量啊！

　　刘副校长悔恨的几乎给自己一刀。

　　很快。

　　考试时间到。

　　高考第一门，理论实践结束，成绩榜单全面公布。


第二百二十三章 你是不是作弊？

　　……

　　理论实践成绩

　　……

　　第一名：江河，100分。

　　第二名：周天，98分。

　　第三名：明镜，97分。

　　……

　　第八名：李唐，96分。

　　……

　　这就是第一门考试的成绩！

　　这一刻，几乎所有人的目光扫视而来，纵然那些不看高考直播的人，也看到了网络推送的成绩单。

　　无数人震撼。

　　江河，瞬间扬名天下！

　　“这江河是谁？”

　　“居然满分。”

　　“没有任何势力，却能拿到理论实践满分，此子……”

　　“可惜了。”

　　不少人感觉遗憾。

　　如果江河星曜没有粉碎，单单他现在凝聚的人气足以引起顶级强者的关注，被收为徒弟也说不定。

　　而现在……

　　那些人最多关注一下而已。

　　没有了星曜，无法突破境界，江河注定没有未来，收了有何用？这理论实践课程，或许就是他最后的荣光！

　　江河引起很大的关注。

　　而此时。

　　随着考试时间的结束，所有考生也收到了第一份成绩单。

　　“江河！”

　　周天目光如炬。

　　居然是他？！

　　星曜废弃，理论基础居然如此强大吗？

　　“若是其他人我还担心。”

　　周天嘴角露出笑容，“但是你……”

　　“呵。”

　　周天笑笑。

　　江河？

　　一个废人！

　　他可以确定江河的星曜已经没了，这样一个人，如何跟他斗？他真正的对手，可是那些人啊……

　　“江河！”

　　李唐战意澎湃。

　　寂静之森连着败给江河数次，最后更是憋屈的被狙击枪活活点死，他如何不怒？原本以为星曜碎掉之后，两人将会在无瓜葛，然而没想到，高考第一门考试，自己就被压制的死死的！

　　周天等人超过他，他不在乎！

　　他相信！

　　自己后期可以追上来！

　　但是江河……

　　“我倒要看看，没有星耀的你，能够走多远？！”

　　同一时间。

　　考场中。

　　许少明看着眼前笑的很开心的江河，直接把通讯仪砸了！考前他还对江河叫嚣，没想到一个理论实践……

　　他自己才86分啊！

　　这还是因为后来拜师的原因，否则的话，估计75到头了！但是，没有任何后台的江河，怎么能拿100分？！

　　他身上，到底有什么秘密？

　　许少明闪过一抹恨意。

　　“管你有什么秘密。”

　　“没有星曜，纵然理论第一又如何？最后的综合格斗上，我必杀你！”

　　许少明杀意冲天。

　　而这一刻。

　　太多考生惊叹于江河这个名字了，江河的人气暴增！几乎所有人都知道了，有这么一个逆天理论满分考生！

　　江河，备受瞩目。

　　不过，这一幕并没有持续太久。

　　因为谁都清楚，理论实践，并不能真正拉开差距，这只是高考的第一战！

　　也就是俗称的，开胃菜。

　　除了江河自己以恐怖的实力冲到巅峰之外，其余的人的成绩差距本身也不大，尤其是成绩排行榜前十的学生，最次都是96分！而哪怕成绩排行榜第一百的学生，考试分数也有90分！

　　前百名，几乎都在90分以上！

　　高考四科满分750，理论实践的分数权重是最低的，只有100分！真正影响最终成绩的，是综合格斗的300分，还有仅次于它的实力评估！而紧随理论实践之后的第二门考试，就是——实力评估！

　　某公司。

　　“要不要给江河宣传？”

　　一位媒体记者兴奋，“这可是数十年难得一见的满分啊。”

　　“不用。”

　　“头版新闻一天只有一次机会！不要浪费在他身上，江河拿到第一虽然震撼，但是人们更在意的是实力评估的第一名！或者说，两门考试之后，真正的总成绩第一，这个第一的含金量更高。”

　　“给我死死盯着第二门考试。”

　　“明白！”

　　几乎所有媒体都是一个意思。

　　宣传江河？

　　没必要！

　　星曜已废，江河注定没有未来，何必宣传他？

　　更何况，以江河如今的实力，估计第二门考试很难过去，说不定连及格都困难，何必在他身上浪费资源？

　　现实。

　　就这么残酷。

　　只有那么一两家不起眼的小媒体，知道自己争不过那些大媒体，所以果断的选择了宣传江河，整理江河的资料，各种档案，开始宣传江河。只是，因为规模太小，并没有引起太多人的关注。

　　而此时。

　　就在这样的环境中。

　　“轰！”

　　所有人眼前画面变幻。

　　高考第二门考试：实力评估，开始！

　　“来了。”

　　江河深吸一口气。

　　如果说。

　　理论实践是测试考生的知识储备和聪慧程度的话，那么实力评估，就是测试考生这几年来的实力储备！

　　也就是——底蕴！

　　实力评估分为五部分，主要测试考生的基础暗能量、境界稳固、能量强度、年龄潜力和最后的身体素质，通过这五项成绩的综合，评判考生的最终潜力，每一项40分，综合分数200分。

　　这是考试规范，但是如何考，就得看出题老师了。

　　“刷！”

　　眼前光华变幻。

　　所有人都被传送到一个冰冷的房间。

　　系统声音响起。

　　“叮——”

　　“评估开始。”

　　“实力评估第一部分——基础暗能量！”

　　所有人心神一震。

　　开始了！

　　众人都在等着考核开始，听说这次实力评估的出题人性格比较果断，偏向硬派风格，不知道会出什么什么样的考核？

　　而这时。

　　“嗡——”

　　冰冷的机械声音在耳边扫过。

　　所有人都感觉到一股冷冷的光华晃过，没等众人反应过来，一个分类成绩单已经在教育平台上曝光。

　　……

　　基础暗能量成绩

　　……

　　第一名：周天，36分。

　　第二名：紫韵，35分。

　　第三名：明镜，35分。

　　第四名：李唐：34分。

　　……

　　第十名：林川：33分。

　　……

　　……

　　“卧槽。”

　　“这成绩就出来了？”

　　“怎么回事？”

　　“基础暗能量的分数，今年高考居然不用考核，而是用机械直接测出来？就这么简单粗暴？！”

　　是的。

　　所有人惊呆了。

　　今年基础暗能量的考核，居然不用测试了！

　　经过这么多年的发展，人们对于暗能量的熟悉度，使得他们早就研究出这种最新型的检测仪器，虽然检测其他的能量还会多多少少有些失误，但是用来检测暗能量，简直不要太准！而这，也是它第一次运用到高考中。

　　实力评估第一项，结束！

　　居然就这么结束了！

　　“我擦，这……”

　　“老子裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“我分怎么可能这么低！”

　　有人愤怒。

　　然而纵然有人非议，这样的测试依然引起广泛好评。

　　“我喜欢！”

　　“每次考试紧张都会发挥失常，这种测试太棒了，要是所有测试都这样就好了。”

　　“想得美。”

　　众人议论纷纷。

　　那份崭新的成绩单，也让人津津乐道。

　　而那个只是实力评估的子成绩而已，然而，真正让整个网络炸锅的，不是这个，而是一个人的成绩……

　　江河！

　　总成绩单上，这位同学的排行已经不见了。

　　因为他的基础暗能量个人成绩……

　　是零！

　　没错，零分！

　　江河直播间，刚才凝聚的恐怖人气，让太多人看见了他眼前出现的那个巨大的测试结果——0分！

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“居然是0分？”

　　“机械坏掉了吧？”

　　江河直播间的观众瞬间就炸了，所有人都是一副‘你特么逗我玩’的神色。

　　0分？

　　根本不可能有0分！要知道，就算是辐射态的修炼者，也有几个数的分数，江河怎么可能是零分？！

　　“麻痹，考试中心不会是恶意操控吧？”

　　“我看有可能。”

　　“江河直接拿下满分，可是让他们脸色很难看啊。”

　　“不管了，举报！”

　　“加我一个！”

　　这一刻。

　　至少数十万人同时举报。

　　考试中心当时就有点蒙，这种大规模的举报事件，他们不得不重视。只是，让他们哭笑不得谁，之前江河拿到满分的时候，他们就查过江河江河，没有问题！只不过，当时是因为江河分数太高！

　　而现在……

　　再次勘察，却是因为江河分数太低。

　　两分钟后。

　　他们得到结果，江河的数据，没有问题！

　　于是。

　　这些人很快给举报人回复，然而，那些人根本不信，还在指责他们作弊，事件愈演愈烈！最终，考试中心只能联系到江河。

　　“啥？”

　　江河得知的时候，也有点愣神。

　　卧槽。

　　那些人看了他的成绩，怀疑考试中心恶意操控？

　　江河顿时哭笑不得。

　　基础暗能量为什么0分，其实他自己很清楚！

　　因为……

　　他体内根本没有暗能量！

　　如果是各种测试的话，他还有办法解决，或者利用黑洞力量代替，但是这种强行检测扫描的办法，他自己也没辙！

　　只能收获一个大大的零蛋！

　　“你们要我怎么做？”

　　江河问道。

　　“希望你能给解释一下。”

　　考试中心也很无奈。

　　“我为什么要解释？”

　　江河淡淡的问道。

　　“啥？”

　　考试中心的工作人员愣住了。

　　“我已经拿了0分了，居然还要解释为什么！”

　　江河冷笑，“我自己的秘密凭什么要告诉你们？我一没作弊，二没违规，拿个0分还要给你们解释？”


第二百二十四章 黑洞的承受力

　　“呃……”

　　考试中心也有点懵。

　　好在他们很快反应过来，江河这是要谈条件，于是，两人大战三百回合，最终江河得到一个允诺——只要他成绩进入前十名，就会得到教育平台上的最佳宣传效果和各种剪辑的镜头特写！

　　“成交。”

　　江河果断答应。

　　这年头人气值是真的能当饭吃的！他不知道自己有没有机会争取第一，但是至少前十还没问题的。

　　他可没有恐怖的背景实力，所以，有些机会，必须把握住！

　　很快。

　　江河就在直播间说出自己的原因，引起一片轰动。

　　“因为星耀粉碎，身体出现一些问题，导致暗能量吸收出现异常，所以检测到零分属于正常的。”

　　江河就留下这么一句话。

　　“星曜粉碎？”

　　“吸收异常？”

　　“身体出现一些问题？”

　　众人敏锐的捕捉这些字眼。

　　原来，传闻都是真的！江河不仅仅星曜出现问题，身体也出现问题，很有可能，成为一个真正的废人！

　　“可惜了……”

　　考试中心。

　　某处。

　　周天推演出江河的成绩，顿时大笑。

　　居然只有0分！果然，江河，你根本没有值得我关注的地方，就算是理论满分，终究不过是一个废物！

　　很快，江河身体异常，暗能量零分的事情传了出去，顿时满满的嘲讽扑面而来。

　　“就知道是个废物。”

　　“就是。”

　　“就这垃圾，还想超过我家明镜？”

　　“我们李唐也很厉害好吗？”

　　一群脑残粉开喷。

　　之前因为江河拿到第一，很多人还有些忌惮，现在得知江河没有对应的实力之后，自然一个个落井下石。

　　“果然，没有宣传他是对的。”

　　很多媒体冷笑。

　　这种人，就算侥幸拿一次第一，也注定是付不起的阿斗。

　　只是……

　　还有一部分敏锐的选择了沉默。

　　因为那些人，依然记得，在苦海无涯的考核中，有那么惊天一脚，将天地逆转，破解了本不可能完成的题目！

　　这样的人，会是废物？

　　可笑啊！

　　实力评估第一部分就这么过去了。

　　而很快。

　　众人休息片刻，直接进入实力评估的第二阶段！

　　境界稳固！

　　何为境界稳固？

　　就是你是否拥有当前境界的实力，你的境界是否稳固！你的修炼环境，是否能能够承受外力的轰击！

　　这个轰击，是否在你的实力范围之内。

　　这——

　　就是境界稳固！

　　“实力评估第二部分——境界稳固！”

　　“您有30秒钟的准备时间，30秒后，系统将会每秒对你的修炼环境释放一次攻击。每承受一次暗能量，将得到1分。攻击强度将会持续增长，当它超出您承受范围之外的时候，考试将会结束。”

　　“届时，您将得到自己的境界稳固评估分数。”

　　此时，所有人耳边都听到了系统声音。

　　这一次……

　　居然是防御！

　　强行防御，承受攻击！

　　40次攻击？

　　40分么？

　　江河深吸一口气。

　　暗能量的测试有些意外，他自己都没有办法，但是其他的……

　　“轰！”

　　第一波攻击，降临！

　　无数人当场淘汰。

　　“咦，居然没事？”

　　江河直播间，很多人意外的看着江河。知道江河身体异常，没暗能量的时候，他们还以为江河没有任何战斗力呢，但是现在……

　　第一波，承受住了！

　　“说不定只是侥幸？”

　　“就是，辐射态都能承受住好么？”

　　然而。

　　很快，他们的脸就肿了。

　　第五波！

　　第十波！

　　第二十波！

　　第三十波！

　　江河稳如泰山，承受着一波波恐怖的攻击！

　　这一刻。

　　不知道多少人液态修炼者都被轰飞出去，唯有江河，纹丝不动！要知道，这已经是第三十波了啊！

　　“嗡——”

　　江河在房间盘膝而坐。

　　防御？

　　不用！

　　他只是静静的修炼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一抹淡淡的黑洞气息流转。

　　所有轰入江河体内的力量都被吸收，根本没有对他造成任何伤害！这是黑洞的力量！他纵然没有任何暗能量，可是这些暗能量也根本别想伤害他！

　　轰击修炼环境？

　　简直可笑！

　　江河肯定，就算自己挂了，估计修炼环境都没事！

　　那可是黑洞啊……

　　若是正常攻击，他身体早就承受不住崩溃了！可是这攻击，完全穿透身体，直接降临到修炼环境里面，嗯……

　　很好，很强大。

　　“轰！”

　　第三十一波。

　　“轰！”

　　第三十二波。

　　很多人都已经颓败。

　　就连李唐、明镜他们都已经坚持的很困难。这毕竟不是释放暗能量，而是强行攻击，他们又能坚持多久？

　　“攻击力越来越强了。”

　　“这已经到了固态级别了。”

　　“是啊，这可是直接透过身体轰到体内的，必须境界稳固如山才能抗住，还有几个人能撑住？”

　　众人感慨。

　　第三十二波，攻击威力已经逼近固态初级！

　　而此时。

　　“轰！”

　　第三十三波出现。

　　威力……

　　赫然攀升到固态中级！

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出，明镜。

　　败！

　　“明镜居然淘汰了。”

　　“他毕竟不是纯战斗型修炼者，根本成不了太久。”

　　“只能说这考核太难啊。”

　　“还有几个人？”

　　众人目光扫去，此时留下的，还有三个人！

　　周天、李唐、江河。

　　“居然是他们三个。”

　　“周天李唐不意外，可是江河……”

　　而这时。

　　“轰！”

　　第三十四波出现。

　　一股恐怖的力量攀升，攻击威力赫然冲到了固态中级的巅峰，那已经是普通固态中级的数倍！

　　周天。

　　败！

　　这个样样都想争第一的恐怖少年终于被轰下，不过他自己并不在意，他真正的目标——可是总榜！

　　区区一个分类子分数，并没有让他在意。

　　因此。

　　纵然败了，他神色依旧淡然。

　　而此时。

　　还留在暗能量轰击下坚持的考生已经只剩下两个——李唐，江河。

　　李唐。

　　没人知道他如今有多强。

　　原本就拥有卓越天资的他，在时光之心的辅助下，更是强的离谱！更何况，不同于周天和明镜，他可是实打实的纯战斗型！

　　“轰！”

　　又一波攻击落下！

　　固态高级！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　李唐咬牙坚持着。

　　“我一定可以！”

　　李唐怒喝。

　　他是真的被江河第一门的成绩刺激到了，他绝不会败给那家伙。

　　“刷！”

　　光华流转。

　　李唐，撑住了！

　　“居然撑住了……”

　　“我还以为会直接把他俩淘汰呢。”

　　众人看向江河那边。

　　江河，依旧纹丝不动。

　　“这节奏有点不对啊。”

　　“江河这太淡定了吧？李唐为了撑住第35波攻击，屎都快憋出了，江河这神色淡定的有点惊奇啊……”

　　“兄弟，文明发言啊。”

　　而此时。

　　“轰！”

　　第三十六波出现，固态高级中的巅峰！

　　“轰！”

　　恐怖的威压出现。

　　李唐身体直接崩溃，纵然有着时光之心辅助，他也撑不住了！

　　他相信。

　　这次的考生中，没几个人能超越他！

　　35分！

　　“居然走到这里，已经很不错了。”

　　“对的。”

　　“这可是无视防御的直接轰击啊，没办法。”

　　“好严格的测试。”

　　“不愧是硬派风格的出题人，完全是标准规范的硬碰硬！”

　　“就连李唐都只能拿35分。”

　　众人感慨。

　　若是正常攻击，你可以想出无数种方法抵挡，但是在这考核中，所有攻击都是无视防御，只能硬生生承受！

　　只是。

　　李唐再惊艳，人们的目光也没有停留太久。

　　因为某一处，还有一个人！

　　“刷！”

　　无数目光移开，踏入江河的直播间。

　　那里。

　　江河依旧淡定的盘膝而坐。

　　第36波，他过了。

　　瞬间。

　　第37波攻击降临。

　　“轰！”

　　恐怖的威压出现。

　　纵然围观之人也有点惊悚，因为那威力——固态巅峰！终于，这股力量已经攀升到这种地步了吗？

　　众人心惊。

　　这种程度的威力，江河能撑住？

　　然而……

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　江河身形微动。

　　他终于撑不住了？

　　有人眼前一亮。

　　“哈哈哈，快看，他不行了。”

　　“终于动了吗？”

　　很多人死死盯着江河，然而，很快，所有人愣住了，因为江河身体的确动了，只不过，他是打了一个哈欠。

　　哈欠？

　　哈欠？

　　这种时候，你特么打哈欠？

　　而那所有人眼中看似恐怖的攻击，根本没有对江河造成任何伤害！这货是在那里无聊的快睡着了！

　　“这这这……”

　　“卧槽。”

　　“我想砍人。”

　　“要是出题人看见这一幕估计更想宰了江河啊。”

　　“这家伙到底怎么回事？”

　　所有人惊呆。

　　在上一轮测试，那个是个人都有分数的考试中，他拿了0分。在这一轮，这个异常艰难的考核中，他视若儿戏。

　　而此时。

　　又一波攻击落下。

　　同样是固态巅峰，只不过，更加强大！

　　然而。

　　没用！

　　江河身形巍然不动。

　　“38分了。”

　　众人震惊。

　　“轰！”

　　第39波。

　　依旧是固态巅峰的威力，只不过，比之前强大了数倍，然而，依旧没用！似乎这个级别的威力，根本不可能对江河造成什么伤害。

　　这一波，稳稳当当！

　　“看来没问题了。”

　　“又一个满分啊。”

　　“此子星曜破碎之前，实力已经到了这种地步么？”

　　“这境界之稳固……”

　　众人震撼。

　　至于最后一波，他们并不抱什么期待，第39波都防不住江河，第40波还能把他轰出去不成？

　　而这个时候，第40波攻击降临。

　　“轰！”

　　天空忽然电闪雷鸣。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地震动。

　　无数道亮光闪烁。

　　所有围观之人惊醒，抬头猛然看着那震撼人心的一幕，那天空凝聚无穷雷霆，似乎要在这一刻降下。

　　“这是……”

　　“雾草！”

　　“出题人果然表脸！”

　　“妈的，这真是……”


第二百二十五章 你是不是又作弊

　　“脸呢？”

　　是的。

　　不要脸。

　　众人不得不这么说。

　　因为这最后一波的攻击威力，赫然已经到了等离子态的门槛！哪怕只是门槛，不是真正的等离子态，但是……

　　这特么只是高考啊！

　　一群18岁左右的学生娃，你弄出这种级别的攻击，这不是欺负人么？

　　“轰！”

　　看着那几乎劈开苍穹的闪电，所有人麻木。

　　这最后一波，果然是绝杀！

　　无论你之前得到多少分，无论第39波留下多少，只要到了第40波，都会被直接轰杀下去！

　　这真是……

　　考试中心。

　　某位出题人得意的品一口茶，“你以为我是王老师那个傻逼？他出理论实践题目的时候，根本没有考虑到寂静之森带来的影响啊。嘿嘿，这次寂静之森导致所有人实力变化，指不定就出现意外。”

　　“果然……”

　　“我算对了。”

　　他神情得意，坐等第40波雷霆轰杀江河。

　　至于恶名？

　　他根本不在乎，！在不影响大众成绩和公平的情况下，考生对出题人的恶评，反而是他们炫耀的资本！

　　而就在这时，第40波终于落下。

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　所有攻击落到江河体内。

　　“完了。”

　　众人叹息。

　　都走到这一步了，居然被出题人的不要脸击败了，真是……不过，39分，已经是很厉害的成绩了。

　　可惜，没满分有些遗憾啊。

　　众人可惜。

　　“刷！”

　　攻击完毕，考试结束！

　　“轰！”

　　所有环境破碎。

　　考生回归。

　　实力评估第二项，境界稳固结束。

　　“刷！”

　　又是一波子成绩曝光。

　　……

　　第一名：江河，40分。

　　第二名：李唐，35分。

　　第三名：周天，33分。

　　第四名：明镜，32分。

　　……

　　第十名：林川，30分。

　　……

　　“江河果然是第一。”

　　“是啊，可惜没有满分。”

　　“对啊，那个该死的出题人，等等……”

　　“那分数……”

　　“我没看错吧？”

　　“……”

　　“……”

　　一连串省略号。

　　所有人都一脸呆滞，江河这成绩……

　　“满分？”

　　“40分？”

　　“他不是被轰杀了吗？”

　　“这怎么可能？！”

　　众人惊呆了。

　　江河，居然是40分满分！

　　这……

　　难道说，最后一幕，他撑住了？之所以结束，是因为最后一个考试已经结束，所以江河满分退出？

　　这……

　　某位老教授有些懵逼的看着江河的成绩，半天才回过神来，“现在的孩子脾气有点刚啊，不是满分就是零分。”

　　“是，这……”

　　众人哭笑不得。

　　要么满分！

　　要么零分！

　　您老人家要不要么暴力？！而最让那些人蛋疼的是，无论哪次考生，人们的最终焦点，似乎都始终是江河！

　　第一次，满分！

　　所有人关注。

　　第二次，零蛋。

　　所有人关注，哪怕很多人是嘲讽。

　　第三次，满分！

　　又是吸引了太多人目光！

　　他一个人的光环，似乎遮住了所有人！

　　某处。

　　一位长者感慨一声，“现在的年轻人啊，总想搞大新闻。”

　　事实也确实如此。

　　此时的江河，凝聚所有人的目光！

　　然而。

　　当太多的目光被将和吸引走之后，人们似乎忽略了，那个永远是第十名的，看着很一般，却仅次于李唐他们的那名考生——林川。一个散修，就这么轻易的杀入这群豪门弟子之内，而且，没有引起太多人注意。

　　而他的身份名单上，还写着一个标识——遗族。

　　这个时候。

　　似乎还没人意识到，这样一个修炼者，到底会给他们带来多大的恐怖！甚至，远远超过现在的江河！

　　“林川。”

　　有些人注意到这个名字，但是并未在意。

　　“又是江河！”

　　周天隐隐感觉有些不对劲。

　　这个江河……

　　第一次。

　　周天感觉到一丝凝重。

　　境界稳固满分，那是几乎完美的境界！他的印象中，从未有人达到过！因为这个时代，或许早已经不可能成功！

　　可是那江河……

　　“推演应该没错。”

　　“他的星曜的确碎了，现在的成绩，难道他之前的积累居然浑厚到如此地步么？罢了，无论怎样，后面的几项就知道了……”

　　同一时间。

　　“不可能！”

　　考试中心。

　　那位出题人当场炸毛。

　　“他怎么可能挡得住等离子态的攻击！”

　　那位出题人大怒。

　　“张老师。”

　　工作人员苦笑。

　　“给我查！”

　　“我要他的数据！”

　　张老师愤怒地说道，“高考之中，居然有人敢作弊！”

　　工作人员：“……”

　　这尼玛都第三回查看江河数据了啊！

　　你们能不能不要这样？！那个理论实践出题人王老师也这样，分分钟炸毛，你自己也这样！王老师也就算了，他的考试最多一次！你这才考了两部分，已经检查两次了，有意思吗？有意思吗？！

　　“快去！”

　　张老师怒然。

　　“是。”

　　工作人员一脸麻木的过去，因为他不测就知道结果，很快，他又一脸麻木的返回，递交检测报告。

　　“正常？！”

　　“怎么可能？！”

　　张老师一脸不信。

　　这个上轮考试还0分的逗比，这次考试就能满分？！还是承受住那种变态的等离子威力的攻击？

　　现在的考生，就这么强？

　　他不信。

　　可是没办法，数据实打实的告诉他，江河，没有作弊！

　　“如果一定要说问题。”

　　“只能说，是这位考生体内的秘密，但是这属于考生实力范围，是合格的，没有人能够查询和检查！”

　　工作人员耐心的解释。

　　“江河是吧……”

　　张老师盯着江河的面容，“给我盯着这家伙！”

　　“我就不信！”

　　“你下一次考试，还能拿第一！”

　　张老师愤怒。

　　“下一轮考试是什么？”

　　“呃，身体素质。”

　　工作人员如实回答。

　　身体素质，也就是肉体的测试，这是一项很重要的考核，也是这次考试比较负责的一个考核，他设置了很多关卡，原本以为可以横扫考生，但是现在……

　　万一江河真的通过了呢？

　　一个能够承受住等离子态攻击的家伙，或许身体素质真的强的离谱，如果连续被江河拿两个满分，那就尴尬了。

　　“调整顺序，把身体素质往后调整！”

　　“下一轮是年龄考核。”

　　“很好，把年龄考核转移到这一轮。”

　　张老师笑了。

　　年龄考核，这是一个简单粗暴的考核。

　　原本。

　　年龄考核留在中间，就是为了缓解几个高难度测试之间的节奏，让考生能够稍微休息一下，但是现在……

　　年龄考核。

　　这是一个硬性标准。

　　18岁，固定30分。

　　多一岁，减5分，也就是说，19岁，就是25分，20岁，就是20分！而少一岁，则代表潜力更强，会加5分，也就是说，如果17岁，就是35分，16岁，就是40分！理论上，没有上限！

　　这是一个神奇的测试。

　　这里的年纪，是真一个人的真正年纪。

　　现实中。

　　因为各种神奇的能力的缘故，有些人甚至可以返老还童，而有些人，则很不要脸的来参加考试！

　　你想想。

　　一个七八十岁的老人家，返老还童参加高考，这不是欺负人么？！

　　所以……

　　这个年龄分数线，是没有限制的。

　　记得十年前，一位68岁的修炼者，伪装成18岁少年参考高考，前几门横扫第一，无人能敌，正得意的时候，年龄测试这一关，直接扣了250分！因为他超标50岁，然后他的分数……

　　扣成了负数！当时轰动天下！

　　所以。

　　分数这个影响指标，是死规矩。

　　现实中。

　　各种各样的神奇能力太多，有人身体恢复清楚，有人身体强悍永保18岁，所以，测试真正年龄真的很难！

　　好在，这里是虚拟世界！

　　这里测试的，不是身体素质，而是真正的——神魂！

　　神魂测试！

　　身体能骗人，神魂能？

　　神魂诞生的时候，就会有一个节点，而他们测试的，就是这个节点，没有人能够造假，而很不幸，如果没有意外的话，江河的年龄是18岁，所以他的测试分数，应该会稳定在30分左右！

　　“嘿嘿。”

　　张老师得意。

　　不管怎么说，先让这家伙不连续拿第一就好了，任你手段滔天，你能改的了年龄？

　　“记录中最低年龄是多少岁？”

　　张老师问道。

　　“16岁。”

　　工作人员查了一下数据库。

　　“16岁，40分。”

　　张老师皱眉，“他的其他成绩呢？”

　　“不算差。”

　　工作人员苦笑，“但是也算不上优秀，若是晚两年正常高考，他或许是一代天骄，但是现在……着实有些可惜。”

　　“那就好。”

　　张老师淡然一笑，“那就让他满分。”

　　而此时。

　　没人知道考试中心发生的事情。

　　人们依然在惊叹江河的第一，感慨许久，直到下一轮考试开始，人们才收回浮躁的心，看向考生的第三轮考试。而出乎意料之外，这一轮考试，居然不是身体素质测试，而是最常规的年龄测试。

　　“年龄啊……”

　　“这有什么可考的。”

　　“害我白紧张。”

　　众人神色坦然。

　　年龄测试很简单，只要保持自己的平和状态，系统自然会检测你的年龄，然后根据你的年龄给出分数。

　　而绝大多数人，都知道自己的分数。

　　18岁，30分。

　　17岁，35分。

　　19岁，25分。

　　不就是这样吗？

　　这是唯一一个没有上限和下限的加分项。

　　而此时，某个直播间一片哗然，虽然成绩还没有出来，但是某个考生的分数已经曝光，-270分。


第二百二十六章 你又作弊了对不对！

　　没错。

　　-270！

　　如果不考虑基础分30分，岂不是说，此人直接扣了-300分？这已经不是超标50岁，而是超标整整60岁！

　　“卧槽。”

　　“这人……”

　　众人放眼过去，几乎眼瞎。

　　因为那人，居然是一个身材火爆的性感妹子！因为长相漂亮身材火辣，吸引了大量修炼者围观，人气爆棚，然而……

　　她老人家今年78岁了？

　　“卧槽！”

　　“眼已瞎。”

　　“我特么裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“你们还好，我都撸完了啊……”

　　“我撸了一半现在特么硬不起来！”

　　评论直接炸锅。

　　而听说这件事跟随过来看热闹的人纷纷笑鸟。

　　“6666666。”

　　“兄弟以后还硬的起来吗？”

　　“可以，这很年龄。”

　　而画面中。

　　那女人发现这恐怖的扣分，终于知道，自己隐瞒年纪的事情曝光了！刷，这女人直接下线强行退出了考试！

　　至于之后如何处理……

　　就不得而知了。

　　“咦，居然下了？”

　　“废话，年龄曝光，属于高考违规，你觉得会如何？”

　　“啧啧……”

　　“年年有人被曝光，年年有人抱着侥幸心理啊。”

　　“太天真。”

　　“只是可惜刚才那些人了，哈哈哈哈哈。”

　　“其实吧，我觉得如果不想她年纪这件事的话，未尝不可，毕竟这么漂亮……哎，兄弟，你别走啊。”

　　“滚，你个重口痴汉。”

　　同一时间。

　　某个直播间，某人测试完毕。

　　刷！

　　40分！

　　直播间所有人愣住。

　　“这……”

　　“卧槽，怎么可能？”

　　“他不是18岁么？怎么会……”

　　所有人惊呆！

　　因为这人——正是周天！

　　周天。

　　官方年龄18岁！

　　实力强悍，踪影神秘，善举幕后，若非高考直播，恐怕都见不到他，但是从未想过，他居然连年纪都是假的！

　　16岁啊！

　　怎么可能？

　　这岂不是说，他比其他人居然小了两岁？！

　　这……

　　直播间所有人震惊，而后迅速席卷整个考试中心，就连那位出题人张老师手都抖了一下，如果是一个普通考生满分并没有什么影响，但是周天的话……他的实力评估总分会冲到一个很高的位置！

　　对他这个出题人，更是一种挑衅！

　　可是……

　　他一点办法都没有。

　　年龄。

　　这是任何人都无法撼动的，一个特殊的加分项。

　　而这个时候。

　　江河直播间。

　　“刷！”

　　江河测试完成。

　　一个数字弹出，直播间众人手一抖，一排感叹号和一排问号顺势发出，你以为周天的增幅已经很恐怖了？

　　不。

　　你太天真了！

　　江河的直播间，赫然出现一个离奇的数字——120分。

　　“？？？？”

　　“120？”

　　“雾草，你们逗我？”

　　“120分的话，基础分30分，加成分90分，90除以5，就是18岁，也就是说，李唐0岁？”

　　“？？？”

　　“这特么什么玩意！”

　　众人惊呆。

　　0岁？

　　婴儿？

　　众人懵逼！

　　围观群众懵逼。

　　而前来围观的所有人，也傻眼了！

　　0岁？

　　0岁？

　　你特么逗我？！

　　“我靠，我感觉事情要玩大发了。”

　　“我也觉得是……”

　　“要炸要炸。”

　　“笑鸟，肯定出BUG了。”

　　“哈哈哈哈哈哈，高考直播出BUG，我感觉出题人可以自裁谢罪了，真特么太欢乐哈哈哈哈哈。”

　　更多人则是喜闻乐见。

　　120分？

　　这绝对是一个嘲讽高考出题人的数字。

　　考试中心。

　　张老师还在为周天的40分心痛，然后就看见了这个让他懵逼的分数，120分？？？你特么玩什么聊斋？

　　仔细一看，又特么是江河！

　　这什么玩意！

　　“作弊！”

　　“这家伙肯定在作弊！”

　　张老师大怒。

　　以前的考试也就算了，没有查出什么，但是现在，你给我120分？0岁？你是不是在搞笑，是不是？！

　　这分明是践踏考试规则！

　　“给我查，我要他的准确数据。”

　　张老师大怒。

　　“是。”

　　工作人员一脸淡定，一分钟后又饶了回来，“给，这是江河的数据。”

　　“我就知道，这家伙肯定……”

　　张老师翻开一看。

　　上面的数据——准确无误。

　　没有作弊？

　　“怎么可能没有作弊？”

　　张老师大怒，“这是瞎子也能看出的问题吧。”

　　“可是数据没有问题。”

　　工作人员叹息。

　　“没有问题个鬼！”

　　张老师指着屏幕上，江河的面容，“你给我仔细看看，你看看这张老脸，你给我说，他是0岁，刚出生的婴儿？！”

　　工作人员：“……”

　　人家江河有你老吗？！

　　不过，这个时候他也意识到问题，这位张老师终于不是无理取闹了，于是，认真调查之后，得出一个结论。

　　并非作弊，问题，依旧出在江河身上。

　　而此时。

　　成绩单全面曝光，又一个人出现在他们视野中。

　　……

　　第一名，江河：120分。

　　第二名，李唐：120分。

　　第三名，周天，40分。

　　……

　　……

　　李唐！

　　居然是李唐！

　　“他也是120分？”

　　考试中心懵逼。

　　不对。

　　肯定哪里不对！

　　就算作弊，也不可能两个人同时作弊，而且用这种匪夷所思的方式，这两个人的测试，分明出现了问题！

　　“快，先拦住成绩！”

　　“已经出去了……”

　　“你们怎么不拦住？”

　　张老师大怒。

　　“系统检测完毕自动发放，我们哪有电脑快啊。”

　　工作人员冤枉。

　　“这次真的麻烦了。”

　　张老师喃喃自语。

　　果然。

　　随着这份成绩单的曝光，举世哗然！

　　就连那些几十年潜水不出的老古董都一个个出来冒泡，年龄测试能出现两个120分？滑天下之大稽！而江河直播间和李唐直播间的围观群众更是清晰的知道，这两个人，根本没有作弊！

　　那么，问题出在哪里？

　　“6666666”

　　“120分，笑鸟。”

　　“让我们看看，仍旧还在婴儿时代的江河和李唐……”

　　“哈哈哈哈。”

　　“考试中心要炸。”

　　“他们两个是联手要搞垮考试中心吗？”

　　“长者云：你们年轻人啊，总是想搞大新闻。”

　　“楼上，活着不好吗？”

　　“楼上的楼上，你快递到了。”

　　网上已经疯了。

　　所有人都在聊这出其不意的两个120分！

　　40分？

　　50分？

　　你就算说自己是十三岁，天纵奇才，也可以！但是120分，0岁？

　　这特么……

　　简直是赤裸裸的嘲讽啊！

　　这一刻。

　　黎明国的目光全部聚焦在江河和李唐身上，这两位，真心是够可以的。考试中心已经连续进行五次检测，然而结果，依旧是120分！

　　这……

　　到底怎么回事？！

　　所有人抓狂。

　　他们清楚，如果年龄这个问题不解决，高考根本无法正常进行！江河和李唐的分数，也不可能是120分啊！

　　“等等。”

　　“只要李唐和江河吗？”

　　“查查他们两个人同时发生了什么！”

　　“寂静之森……”

　　很快。

　　有大能将两人最近发生的事情联系到了一起，想到一件事。

　　重生！

　　死后复生！

　　“或许……”

　　他眼中露出明光。

　　李唐，寂静之森争夺时光之心的时候陨落，被还魂草救活，李雪香消玉殒，但是李唐的生命在那一刻重生！江河，在寂静之森入口被明日轰杀，似乎被域主李凡救下一条命，也是死而复生！

　　这么说……

　　“死而复生！”

　　“他们两个人的共同点，都是死而复生！”

　　“死后重生，所以，神魂重新凝聚，所以，他们两个人的神魂年纪，都是0，所以他们的数据才会是120分！”

　　他大声说道。

　　“原来如此。”

　　“神魂重生么？”

　　考试中心众人恍悟，这就可以解释通了。

　　那么……

　　问题来了，这个问题，怎么解决？

　　“强行抹掉他们两个人多余的分数？”

　　一个人建议。

　　其他人冷笑，“你试试看，两个人根本没有作弊，正是正常检测出来的分数，你怎么抹去，如何对抗舆论？另外，最关键的是，如果抹去他们多余的成绩，你抹去多少，他们真实成绩是多少？”

　　“真实成绩不就是18岁……”

　　那人说了一半，忽然愣住了。

　　是啊。

　　抹去多少？

　　18岁？

　　凭什么？！

　　年龄测试存在的意义，就是不以官方写的那个年纪为主，要真实的测试，为什么别人都是真实年纪，到了江河和李唐这里，就用官方年纪？说好的公平呢？周天官方年纪也是18岁，凭什么？

　　如果给江河和李唐两个人用了官方所谓的标准年纪18岁，先不说他们两个人服气不服气，肯定一大波测试出比真实年纪大的人，会要求自己也用这个年龄。到时候，那才是真正的麻烦！

　　所以……

　　规则就是规则。

　　既然立了规则，就必须遵守，否则，肯定会大乱！

　　可是，如果不用这个？

　　怎么测？

　　众人茫然。

　　江河和李唐的真实年纪根本测试不出来啊。而且，如果只是江河一个人，其实很好处理，毕竟江河无权无势没有背景，偶尔弄点猫腻，只要没人知道就无妨，但是加上李唐，他们不得不重视！

　　许久。

　　那位出题人张老师才开口，咬牙道：“跟他们协商吧，如果协商通过，一切都好说。”

　　考试平台。

　　所有人还在讨论120分事件，两道流光闪过，江河和李唐空降考试中心。


第二百二十七章 巧合你妹啊！

　　“两位好。”

　　一位工作人员接待他们。

　　“这里是……”

　　江河注意到李唐。

　　“哼。”

　　李唐冷哼一声，没有理会他。

　　“这里是考试中心，关于两位的数据异常，我们希望处理一下。”

　　工作人员耐心说道。

　　“可以。”

　　江河很淡定，他就知道，考试中心不会放任一个120分在这里。

　　“我们希望给两位一个核定的分数，抹去其他分数。”

　　工作人员小心翼翼地说道。

　　“多少分？”

　　李唐眼前一亮。

　　“标准分，30分。”

　　工作人员回答。

　　“不可能！”

　　李唐直接打断他的话，“我们又没有作弊，凭什么更改我们分数？”

　　“可是那分数毕竟不对。”

　　工作人员苦笑。

　　谈判僵持。

　　啧……

　　江河看着摇摇头，眼睛一眯：“既然你是代表考试中心的，也不希望一直僵持在这里吧？大家都希望尽快解决，既然如此，就给一个有诚意的分数吧，如果还是30分的话，就没必要谈了。”

　　“35分！”

　　工作人员一咬牙。

　　“你挤牙膏呢？”

　　江和冷笑，“现在最高分多少分？”

　　“40分。”

　　工作人员查了一下数据。

　　“给我们也40分。”

　　江河直言道。

　　“不可能。”

　　工作人员连连摇头，“40分就是第一名了，不可能放你们到第一名，这对原来的第一名并不公平。”

　　“公平？”

　　江河讥讽，“原来第一是谁？”

　　“周天。”

　　工作人员深吸一口气。

　　“你认识？”

　　江河看向李唐。

　　“潜力排行榜第一，周天。”

　　李唐冷冷说道。

　　“原来是那个幕后第一。”

　　江河笑了，看向工作人员，“我想你弄错了，原来的第一不是他，而是我和李唐的120分！你们这样处理，对我们才是不公平。”

　　“可是周天是真正测试的16岁……”

　　工作人员苦笑。

　　“你怎么知道我们不是16岁？”

　　江河撇撇嘴。

　　“啊？”

　　工作人员有点懵。

　　“李唐！”

　　江河忽然恍然，“我想起来，16年前，我们刚出生的时候，还在一个医院呢，你当时还抢过我奶粉喝！”

　　“我也想起来了。”

　　李唐冷漠的配合。

　　“这么说，我们真是16岁？”

　　“是啊。”

　　“好巧。”

　　“是啊，好巧。”

　　“……”

　　工作人员一脸卧槽。

　　脸呢？

　　你们两个不是有矛盾么？

　　闹啊！

　　怎么不闹！

　　“周天他们是真实的……”

　　工作人员苦笑解释。

　　“哦，对。”

　　江河忽然看向他，“听说周天很厉害，你说，他有没有什么手段，让神魂看上去年轻那么一两岁？”

　　“或许可以。”

　　李唐若有所思，“我有时光之心，我也可以试试。”

　　“这么说……”

　　“周天的成绩也有水分？”

　　“很有可能！”

　　听着两人对话，工作人员一脸苦笑。

　　他是真的没辙了。

　　而且。

　　他们显然是在嘲讽考试中心的神魂测试并不准确，而最关键的是，他们还真没辙！从没出现过的问题，谁让正好出现在他们两个身上？！这两个家伙，是摆明了趁火打劫，不给满分就不妥协。

　　“我……我上报一下。”

　　工作人员苦笑。

　　很快。

　　事情汇报到考试中心，很多老师一听就炸了。

　　“成何体统！”

　　“居然想让考试中心妥协？”

　　“这分明是流氓行径。”

　　众人怒吼。

　　要分？

　　居然跟考试中心要分？这两个人是不是疯了？

　　工作人员一张冷漠脸，看着这群张牙舞爪的老师，忽然开口：“那江河和李唐这个分数问题怎么办？”

　　刷！

　　办公室瞬间冷静了。

　　让他们闹可以，他们怎么知道如何解决问题？

　　“咳。”

　　一位老师咳嗽一声，“这是技术问题，就交给你们技术部门了。总之，分数上决不能妥协，这是原则问题。”

　　“就是。”

　　另一位老师附和道：“这个口子不能开啊，否则人人都要改分数，像什么样子？”

　　工作人员最后看向张魔头，其他老师现在最多是看热闹，只有张魔头是实力评估的出题人，这件事的决定权，在他手中。

　　张魔头点根烟，忽然打开通讯仪。

　　“帮我联系国家科研部老陈。”

　　“嘟——”

　　“老陈，你那边研究的怎么样？”

　　“好好。”

　　“已经到了最后阶段了？”

　　“我们这边能不能先用？真的，高考急用，可以？哈哈哈，那就谢谢啦！”

　　张魔头狂喜。

　　通讯仪挂掉。

　　张魔头这才一拍桌子，狂怒：“决不妥协。”

　　众人：“……”

　　脸呢？

　　合着如果不是那边已经解决什么问题，你就妥协了？

　　“神魂调查的问题我早就注意到了，老陈那边有个产品，可以检测真正的神魂，比现在的检测仪器更加深入！江河和李唐不是想要分数吗？那就让他们自己测试吧！我让他们35分都拿不到！”

　　张魔头一拍桌子。

　　区区考生跟出题人叫板？

　　简直找死！

　　“那这边……”

　　工作人员看了看网络舆论，因为这两人的分数已经炸了。

　　“发出通报。”

　　“服务器故障，需要重新测试他们两个人的成绩，对了，顺便对他们敢向考试中心要分数的行为表示强烈谴责！”

　　张魔头感觉心中舒了一口郁气。

　　“这不好吧。”

　　工作人员有些犹豫，“毕竟是考生。”

　　“刚才要分的时候就不是考生了？”

　　张魔头大怒，“给我照做。”

　　“好吧。”

　　工作人员苦笑。

　　堂堂高考出题人，怎么跟这些孩子置气？

　　其实不怪张魔头，这次实力评估的成绩委实妖孽，你看看，到现在为止，这江河搞了多少次大新闻了？

　　好好的一个高考，被他弄成什么样子了？

　　他堂堂高考出题人，脸都快被江河打肿了！

　　必须搞他！

　　这么好的机会，不谴责一下等什么？

　　很快。

　　所有人就看出了考试中心的通告。

　　“由于服务器故障，江河和李唐的分数出现异常，经系统检测，将会对两人的分数进行重新测试。本次测试采用最新仪器设备，保证数据真实可靠。同时，考试中心对两位考生在故障协谈中直接索要满分的行为表示强烈谴责。”

　　“服务器故障？”

　　“果然如此！”

　　“看来他们两位要重新测试了，不过能让服务器都故障，这两位也是没谁了。”

　　“故障协谈？索要满分？哈哈哈哈，我怎么感觉自己看见了一摊大狗血，看来这是谈不拢，考试中心才决定重新测试啊。”

　　“66666666666666”

　　“索要满分？江河和李唐肯定18岁啊，居然好意思要满分？”

　　“考试中心不答应是正确的，不然对其他人多不公平。”

　　“听说是以前神魂测试不准，这次准备用最新仪器测试，江河和李唐想要满分，结果连考试中心的35分都拿不到啊。”

　　“我看是！”

　　“哈哈，喜闻乐见。”

　　“喜闻乐见+1。”

　　各大直播间都在幸灾乐祸。

　　大家从通告的只言片语中已经知道大概过程，顿时对江河和李唐作死的行为表示喜闻乐见，满分？

　　你们想太多了！

　　考试中心的决定就是，不同意协谈，那就35分都没得要！如果没有新仪器，或许他们还真会同意！

　　可是现在……

　　刷！

　　光华闪过。

　　江河和李唐被踢回考试房间。

　　“呃——”

　　江河有些错愕，回来了？

　　这意思是没得谈？

　　刷！

　　最新考试通告响起，江河和李唐接收到新测试的通知，十分钟后，两人重新准备崭新的测试。

　　“新仪器？”

　　江河微微皱眉。

　　因为某一项测试0分，他现在已经跟其他人拉开很远了，距离前十名有点遥遥无期的感觉，所以……

　　如果这一项再拉开的话，就更艰难了。

　　尤其是那个周天……

　　总成绩高的简直离谱！

　　想到这里，江河眼睛顿时眯起来，不知道在想写什么。

　　同一时间。

　　李唐也是若有所思的想着什么。

　　很快。

　　十分钟过去，考试开始！

　　这一次，是只有这两人的考核！直播间来了很多看热闹的人，随着测试开始，各种冰冷的光华在江河和李唐身上扫过。

　　一遍又一遍。

　　“肯定是30分。”

　　“两人的真实年龄是18岁，这肯定不用算。”

　　众人吐槽。

　　太多人对李唐熟知了，这还用测试？

　　而就在这时。

　　李唐测试完成！

　　当崭新数据出现的时候，所有人惊呆了——李唐，50分。

　　“？？？？！”

　　“50分？”

　　“草，满分不是40分么？”

　　“等等。”

　　“50分，也就是说加成分20分，也就是4岁，所以，李唐现在是14岁？”

　　众人惊呆。

　　14岁？

　　卧槽，你特么逗我呢？李唐怎么会测出14岁？

　　众人看着画面中的李唐，集体懵逼。

　　这……

　　这……

　　隐约中。

　　有人似乎看见了李唐嘴角的笑容。

　　40分不给？

　　老子要自己拿50分！

　　而此时。

　　考试中心。

　　所有老师看见这分数都有点懵逼。

　　“！！！”

　　“什么情况？”

　　“仪器不准？”

　　工作人员也很快调集数据，但是结果无误，确实是14岁！

　　只是。

　　怎么可能？

　　不是说，数据准确到可以检测真实神魂么？

　　“还有一个可能。”

　　忽然有人开口，“李唐，可是掌控了时光之心。”

　　“刷！”

　　众人瞬间醒悟。

　　是了。

　　时光之心！

　　如果其他人也就算了，可是李唐……或许他还真有办法让自己看上去年轻那么几岁，毕竟，时光之心……

　　就算不能持续，在测试的一瞬只要完成……

　　那他就是真的拿到50分了！

　　“这根本就是作弊！”

　　“就是！”

　　“举报他，扣分！”

　　众老师愤怒。

　　“证据呢？”

　　工作人员冷漠的开口，一众老师再次哑火。

　　证据？

　　他们怎么可能有？

　　工作人员不屑的翻个白眼，没有证据怎么告？全凭你们一张嘴？要不要上天？给你们一个窜天猴就上去了！

　　“算了。”

　　张魔头最终开口，“50分就50分吧。毕竟是我们自己说的最新仪器，这也是我们检测的新数据……更何况，时光之心是人人都能有的？李唐这里出现意外，江河那里总归没有问题吧？”

　　“江河……”

　　工作人员扫了一眼，“他那里还没测试完。”

　　“什么？”

　　张魔头骤然感觉不妙。

　　还没测试完？

　　怎么可能？

　　而这个时候。

　　刷！

　　似乎为了响应两人的对话，江河测试完毕，而那个分数……

　　“哗！”

　　考试中心老师出离的愤怒了。

　　“欺负人是不是？！”


第二百二十八章 不带这么欺负人的！

　　“你特么在逗我！”

　　“李唐也就算了，江河这什么鬼？！”

　　“欺负人是不是？！”

　　“成何体统！”

　　“脸呢？”

　　众人愤怒。

　　张魔头看着新出现的分数，手一抖，差点没把烟头戳自己身上，李唐的50分也就算了，江河这……

　　说好了是因为时光之心呢？

　　江河特么的哪来的时光之心？

　　啊？

　　啊？

　　张魔头有点炸毛了。

　　因为此时，画面中，出现一个人令人心醉的数字——60分。

　　没错。

　　60分！

　　李唐再夸张也只拿了50分，而江河呢？

　　60分！

　　也就是说——他老人家今年12岁！考试中心的老师脸都气绿了。而此时，平台直播间，所有人也瞬间炸了。

　　“60分？”

　　“卧槽又见新闻。”

　　“江河要上天！”

　　“哈哈哈哈哈，喜闻乐见，我忽然想起刚才的通告了不知道这几位老师现在什么表情，这简直是分分钟打脸啊。”

　　“脸都肿了吧。”

　　“最新仪器，最准确数据？”

　　“江河同学霸气回应：在我面前，没什么是不能作弊的！如果有新仪器，老子可以再作弊一次！”

　　“6666666666”

　　“笑抽了。”

　　众人喜闻乐见。

　　12岁？

　　这摆明了有问题！

　　他们都等着考试中心最后的结果，还会重新测试或者是协商？

　　然而。

　　测试考试中心一片沉默。

　　协商？

　　刚才已经谈过了，他们最后可是把李唐和江河直接踹出去了，这个时候协商，他们的老脸哪里放？

　　还有，最重要的是，官方通告！

　　他们已经进行过谴责了，此时若是再收回来，岂不是把自己的脸放在黎明国所有人面前让他们踩？

　　怎么办？

　　“呼——”

　　张魔头狠狠的呼了口气，“就这么办！”

　　啪。

　　最终决定拍板。

　　很快。

　　最终成绩出炉。

　　所有考生一看，顿时惊呆了，“他们居然真的敢……”

　　“好一个考试中心。”

　　“够狠！”

　　“这排行要炸。”

　　“这分数也是6的不行！”

　　“刷！”

　　分数再次变更。

　　成绩榜单上，那个原有的成绩榜单刷新。

　　名次并没有变化，唯一变化的，只有江河和李唐的成绩，从原来的120分，直接变成了60分和50分！

　　第一名，江河，60分。

　　第二名，李唐，50分。

　　第三名，周天，40分。

　　……

　　40分！

　　清一色的40分！

　　前十名，除了江河和李唐，基本上都是40分！只不过，除了这三人之外，其余人纵然考了40分，也没有资格参与那最顶级的争斗，因为那群人，是真的16岁啊！小了两岁的年纪，参加这种考核，并不具备任何优势！

　　“分数变了。”

　　“搞笑呢，江河和李唐的年龄能对上？”

　　“或许人家长得老？”

　　“老你妹！”

　　“考试中心居然真的用这个成绩了！”

　　“这不是睁眼瞎吗？”

　　无数人起哄。

　　他们一开始喜闻乐见，就是因为考试中心肯定不会用这个分数！

　　但是现在……

　　新的仪器居然检测出这个结果，他们怎么能忍？

　　一个50分，一个60分！

　　骑在了所有人头上！

　　这怎么能忍？

　　然而，考试中心很快给出官方解释：年龄测试，主要测试的潜力！

　　江河和李唐。

　　神魂重生，潜力无限！

　　他们有资格得到120分的潜力分数！

　　只不过，为了其他考生的公平，我们重新测试，用了科研部的最新机器对他们的年龄潜力进行重新评估，得出了更加公正的测试数据。如果其余考生有意见，我们可以按照最初测试的分数作为最终分数。

　　刷！

　　所有人闭嘴了。

　　用最初分数？

　　120分？

　　我勒个擦，考试中心太狠了吧！

　　没人敢吭声了。

　　考试中心的处理终于简单粗暴了一次，没办法，自己装的逼，含泪也要继续装完！谁让他们一开始就发了通告呢！

　　不过，纵然考试中心及时处理，这件事也是酝酿出一场大风波。而风暴中心，赫然是李唐和江河！

　　两人的名声再次暴涨，直播间更是无数人围观。

　　至于周天？

　　他本该是第一，得到无数人关注的，从18岁变成16岁的噱头，也能赢得不少人注意，可惜，在江河和李唐120分的光环下，周天被压制的死死的，纵然后来考试中心处理完，也没人回来。

　　大家，还在讨论江河李唐事件！

　　“神魂潜力么？”

　　“这么说，神魂的潜力代表人体年龄未来潜力？”

　　“很有可能！”

　　“看来神魂的年轻，才是真的年轻啊！”

　　“目测今年神魂类的心法要大幅度涨价，不过，江河李唐到底用什么手段，能让神魂年轻那么多？！”

　　“谁知道呢。”

　　众人议论纷纷。

　　时光之心？

　　有可能！

　　可那是李唐，江河呢？

　　没人知道！

　　他们更不知道，江河体内，还有一个神秘的灵魂，而不巧的，他正好12岁！

　　这件事引发的风波持续许久，纵然最终考试中心的解释让所有人信服，但是依旧无数人议论，直到第四项考试开始，这件事才算是压了下去。人们的关注点，从江河李唐身上，转移到第四项测试！

　　“太不容易了。”

　　出题人张老师苦笑。

　　他记得往年的高考都是出题人蹂躏考生啊，都是挺容易的啊，为什么到了他这里，就这么难了呢？

　　而且，每次都有这个江河！

　　“这小子……”

　　张老师恨得牙痒痒。

　　而下一个考试，似乎是身体素质测试？

　　“身体素质……”

　　张老师犹豫了。

　　身体素质，是纯肉体的测试。原本，这个是可以用机械直接统计的，但是随着现在学生肉体的增强，普通的机械已经不适用了。有些人肉体力量强大无比，甚至蕴含无穷力量，这些，都是机械检测不到的。

　　对此。

　　他准备了一个比较完整的试炼！

　　只是……

　　应该没人能拿满分了吧？

　　应该……吧？

　　他现在是一点底气都没有了，更何况，这个考题可是最特殊……

　　“张老师？”

　　工作人员小心翼翼的问道。

　　“开始吧！”

　　张老师深吸一口气，“老子就不信，纯肉体力量，他们也能拿满分，给我死死盯着这几个人！”

　　“周天、江河、李唐！”

　　“哦，对了。”

　　“还有明镜。”

　　“明白。”

　　“刷！”

　　而此时。

　　“嗡——”

　　实力评估第四部分——身体素质评测。

　　开始！

　　“轰！”

　　所有人眼前白光闪烁。

　　场景变幻。

　　“开始了。”

　　江河心中默念。

　　只是，身体素质测试，会是什么？

　　难道是搬砖？

　　很快。

　　白光消失，江河睁开眼，眼前，到了一个偏远的山村，青山绿水颇有韵味，而他自己，也只是一个普通的路人。

　　暗能量，封印。

　　星曜，封印。

　　几乎所有的力量都被封印！

　　“黑洞。”

　　江河尝试催动黑洞的力量，封禁！

　　这里。

　　只允许动用肉体力量！

　　“大哥哥，你醒啦？”

　　一个小姑娘跑来，水灵灵的大眼睛眨巴，笑嘻嘻的看着江河，“妈妈做好饭啦，叫你过去吃呢。”

　　“好的。”

　　江河眼睛一眯。

　　这什么见鬼的神展开？不是测试身体素质么……

　　“走啦走啦。”

　　小姑娘拉着江河走过去。

　　这种感觉……

　　就像是玩剧情RPG游戏。

　　直播间。

　　所有人也是一头雾水。

　　“这啥玩意？”

　　“不科学啊，按照张魔头的风格，不应该是最简单的力量碰撞吗？就算是这货让你在半个小时内搬完一车砖老子也信啊！”

　　“我也觉得是搬砖。”

　　“黑的漂亮。”

　　“66666。”

　　“这姑娘好漂亮……”

　　“妈的，萝莉控！”

　　“张魔头难道要玩偶像剧么？”

　　“高考玩偶像剧，也是6的不行啊。”

　　所有人都在议论。

　　无论如何，这莫名其妙的展开，吸引了所有人的注意力，尤其是出题人张老师的风格，跟着完全不搭啊！

　　他到底想干什么？

　　所有人都不知道！

　　然而。

　　只有个别人，看见这熟悉的一幕，看见这熟悉的场景的时候，浑身一颤，眼睛猛然睁大，“他居然敢……”

　　“他疯了不成！”

　　“他这是要……”

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　但凡看出这个题的人都是心神轻颤，这真的，只是力量的考核吗？

　　“哥哥，这边。”

　　小姑娘拉着江河走。

　　“你叫什么名字？”

　　“哥哥，人家说过很多次了，我叫小美。”

　　小姑娘小鼻子轻皱。

　　“好名字。”

　　江河笑笑。

　　从山坡上下去，看见这山村的欢声笑语，纵然知道是虚拟的，江河也被这股气氛感染，只不过，小妹拉着他还没走到家，就听到远处一个大汉传来惊恐的声音，“不好啦，天罗河决堤啦！”

　　“什么？”

　　所有人脸色大变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轰鸣的奔流声涌现，河水从山上而下。

　　“快，挡住。”

　　村民似乎早有准备。

　　一个个巨大厚实的木板丢出来，一袋袋沉重的水泥丢入其中，变成一个巨大的防护墙！村中的汉子抗住防护墙，抵挡洪水的冲击，奔涌的水流到这里，被冲击到两侧，绕过村中向着更下游而去。

　　只是。

　　好景不长。

　　不过几十秒，防护墙久开始松动。

　　他们撑不住了！这次的洪水之凶猛，显然出乎所有人的意料之外，以他们的力量，根本不可能撑住！

　　“叮——”

　　“考核开始。”


第二百二十九章 圣母心？

　　“考核开始。”

　　“保护村庄不被摧毁，10分。”

　　“保护30名村民不被洪水卷走，30分。”

　　“该死！”

　　江河脸色大变。

　　“轰”

　　一个箭步冲到防护墙面前。

　　“当！”

　　摇摇欲坠的防护墙瞬间顶住。

　　纵然修炼者并非主修肉体，但是随着境界的提升，肉体依然十分强悍！境界越高，肉体也就越发的强悍！

　　挡住这普通的防护墙，自然很容易。

　　只是……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河能轻易的感觉到一波波洪流冲下，那股冲击力量，在不断加强！

　　“妈的。”

　　江河暗骂一句。

　　他在骂那个该死的出题人！

　　因为这考核……

　　太过操蛋！

　　村子在半山腰，河流从这里经过，如果提前做好引流，完全可以躲避过这次灾难，可是，这个情景出现的时间，根本没有给人任何时间！你只能代替代替村民，去挡住这个防护墙！用力量去对抗洪水！

　　这，就是身体素质的考核！

　　“来吧！”

　　江河硬生生的顶住防护墙！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河能感觉到一波波巨大的冲击。

　　“原来这就是考题吗？”

　　“这么简单粗暴！”

　　“可是，直接把考生丢到防护墙面前就行了啊，前面那个剧情又是什么鬼？这种考核还要铺垫吗？”

　　“鬼知道。”

　　“这水量应该有限制的，你撑的时间越长，留下的水越少，被冲走的人也就越少，也就能拿高分！”

　　“原来如此。”

　　“也就是说，只有最后才会见分晓吗？”

　　“是的。”

　　“不过，也有例外，比如……”

　　“轰！”

　　某考生的房间。

　　一波水流冲过，防护墙破裂，所有人被冲走！

　　1分！

　　活着的，只有一个！

　　这得身体虚到什么地步，才能拿1分？众人目光扫去，果然看的只是一个人辐射态，一个比普通人强不了太多的修炼者。这样的威力，辐射态根本撑不住！果然，仅仅不到一分钟，所有辐射态修炼者，全军覆没！

　　第二分钟。

　　所有气态修炼者，全军覆没！

　　防护墙破裂，洪水奔流而下，将村民冲走，只不过，留下的人也更多。

　　第三分钟。

　　绝大多数液态修炼者，全军覆没！

　　到了这个阶段，他们已经撑了很久了，而出乎意料的是，撑到这种地步以后，虽然死了不少人，但是村庄居然没有被轰破！

　　只要到这一步，所有人都会加10分！

　　而这个10分……

　　就把他们带过了及格线！

　　“果然。”

　　“其实只要撑到洪水破不了村庄，就是及格了。”

　　“一下加10分。”

　　“可惜留下的不错。”

　　众人感慨。

　　这是身体素质的测试！

　　一个人，顶住防护墙，测试的，不仅仅是单纯的力量，还有耐力！没有耐力，根本不可能支撑太久！刚才也有人力量强的离谱，甚至能把防御墙往回倒退一米，可惜，他的耐力根本不行！

　　而此时。

　　依旧还在咬牙支撑的，就是绝大多数所谓天才，和修炼过身体的修炼者。

　　而这个时候……

　　已经到了30分！

　　“还有最后10分！”

　　“你们猜谁能走到最后？”

　　“虽然你们都吐槽江河是废星曜没有未来的什么，但是至少现在，我觉得江河还是很强的，我选他。”

　　“我也觉得。”

　　很多人为江河点赞。

　　“轰！”

　　洪水的冲击更加凶猛，就看谁能支撑的更久了。

　　“咔！”

　　江河感觉到双臂有些吃力。

　　跟之前的轻而易举不同，现在，洪水的压力明显加剧太多！

　　这种威力……

　　他不会撑太久，更何况，这压力还在持续增加？！

　　“按照这种速度……”

　　江河心中计算。

　　最多五次攻击，他的防护墙就会破裂，拥有超强计算能力的江河，很容易就根据洪水的冲击速度和加强速度得出结果。

　　也就是说——

　　他最终的分数，就是35分！

　　这个成绩弱吗？

　　不弱！

　　35分，绝对是一个强悍的成绩！

　　他相信。

　　纵然李唐、明镜他们，也不过如此。

　　只是……

　　真的要这样吗？

　　“哥哥加油。”

　　那个小美姑娘为江河擦擦汗，然后用自己柔弱纤瘦的胳膊狠狠的推着防护墙，而如果不出意外的话，到了防护墙破碎的时候，第一个被轰走的，就是她！周围，村民们都在尽着最后一份努力。

　　怎么办？

　　江河神色有些迷离，不过很快变得坚定。

　　狗曰的出题人！

　　区区5分就想动摇我的本心？

　　可笑！

　　“给我开！”

　　“轰！”

　　江河手中力量震动，“小美，把所有人叫到我身后。”

　　“啊？”

　　小美茫然。

　　“快！”

　　江河一声怒吼。

　　“哦哦。”

　　小美很快叫所有村民躲到江河身后，而这个时候，洪水奔流而下，江河直接将防护墙歪曲一部分。

　　“轰！”

　　恐怖的洪水奔流而下。

　　“轰！”

　　洪水过去了。

　　躲在江河身后的所有人，得救了！

　　30个村民，全部得救。

　　“这也行？”

　　“卧槽。”

　　“智取？”

　　“这算不算作弊？”

　　直播间众人惊叹，只是，很快一个字幕浮现，“你们真以为，张魔头会留下这么明显的漏洞？”

　　可能吗？

　　不可能！

　　这种傻子都看得出的问题，张魔头怎么可能留下？！

　　所以……

　　“你们看。”

　　“这是……”

　　“哎，可惜了。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然醒悟。

　　考试中。

　　江河的确救下了所有人。

　　但是与此同时，恐怖的力量奔涌而下，直接摧毁了整个村庄。

　　10分，扣除。

　　江河最终成绩：30分！

　　“好可惜。”

　　“他分明能冲到35分以上的？”

　　“何必呢。”

　　“那些AI只是虚拟的而已，江河太心软了……”

　　“圣母心爆表，NPC也救？”

　　“这也是6的不行，为了NPC，浪费高考宝贵的5分，真是可笑。”

　　直播间也有很多人直接开喷。

　　显然。

　　这个时候，大家也看明白了，江河显然是为了救下这些百姓，而浪费掉5分，在很多人看来，江河的选择很傻比。

　　而江河，则是完全不在乎。

　　“哥哥，谢谢你。”

　　小美脸上露出笑容。

　　“村子没了，可以重建，人没了，就真的没了。”

　　江河鼓励，“加油。”

　　“嗯呢。”

　　小美狠狠点头。

　　洪水过去，村民们开始重建。

　　“嗡——”

　　流光闪过。

　　江河眼前白光消散，考试结束。

　　他只有……

　　30分！

　　“这傻逼。”

　　“还以为江河是一代天骄呢，居然如此圣母。”

　　“路转粉。”

　　“粉转黑。”

　　无数人在评论炸。

　　这种抉择问题，一般都能引起很多人讨论。

　　然而。

　　出乎意料的是，李唐直播间，在最后发现自己不能拿到胜利的时候，李唐果断选择放弃村庄！

　　李唐，做了和江河一样的选择！

　　放弃村庄！

　　“李唐也放弃了？”

　　“怎么回事？”

　　“哎。”

　　“他们还是心软啊。”

　　“我觉得这是张魔头的一个陷阱题，虽然考验的是力量，但是如果自己太圣母，太傻比的话，也拿不了高分，比如，这位为了这些村民，放弃那5分的人！他们就是不适合修炼的圣母婊！”

　　网上还在吵。

　　而这个时候，又一个放弃。

　　那人——却是周天！

　　那个样样争夺第一的幕后大主使，居然也在自知拿不到满分的情况下，放弃村庄，选择救人！

　　“周天居然也……”

　　“我也是他是最冷血的！”

　　“没想到……”

　　无数人惊叹。

　　江河和李唐的放弃，可以理解，但是周天，表面上最冷酷，算计天下的他，终究还是一颗善良的心吗？

　　同时放弃的，还有一些人。

　　只不过，有着这三人的表率，其余人并没有引起太大关注。而明镜，则是义无反顾的撑到最后，还拿到一个恐怖的高分——37分！

　　甚至。

　　很快就有人在网上自行公布了他们的成绩。

　　明镜：37分。

　　江河：30分。

　　李唐：30分。

　　周天：30分。

　　紫韵：30分。

　　这些比较知名的天才，有一小半选择了放弃。原本有可能拿下高分的这些人，居然出乎意料的垫底了。因为拿到三十多分的人真的很多，江河等人，在这个单科成绩上，被远远甩在身后。

　　“一群傻比。”

　　明镜考试结束之后，就猜到肯定有人会选择所谓的救人。

　　“张魔头留下的这个，肯定是陷阱题啊。”

　　“虽然是力量考核，但是智商不够的话……”

　　明镜冷笑。

　　“呵呵，那个女孩子设置的那么美，那么可爱，自然是为了激起你们的怜悯，这都上当，蠢的没救。”

　　“江河、李唐，这些阅历不足的家伙，都有可能上当。”

　　“而这个，就是我超越的时候！”

　　明镜分析。

　　他的直播间，那些围观群众都是默默点赞。

　　他说太对了！

　　也猜对了！

　　只是，唯独没有猜到，周天也会放弃。

　　考试中心。

　　那些老师也是一个个面色怪异，显然谁也没想到，单纯的力量测试，居然会加入这么一个陷阱题。而出这个题的，居然是一向直来直去的张魔头！所以，很多人就上当了，包括那些天才！

　　“或许他们自作聪明以为会有加分？”

　　“老张，你这个够狠！”

　　“就是，一个考题，把之前受的气全部撒回来了。”

　　“哈哈哈。”

　　很多人大笑。

　　只是，唯独张老师的脸上没有笑意。

　　因为这根本不是他的意思！

　　这是那位前辈摆脱的事情，而他，也必须遵守！如果是他自己的话，估计上来就是硬抗，一波一波开始轰击，没有救人！没有村庄！抗住多少次攻击，算多少分，一共40分，简单粗暴！

　　而这个情节……

　　前辈，在高考中加入这么一个情节，到底有何意义？！

　　张老师不懂。

　　但是他知道，那位前辈，有自己的目的。

　　黎明国。

　　某处。

　　一位老者静静的看着高考的直播，冷静而又深邃，直到看见有些人为了救人放弃村庄，放弃分数的时候，他眼中，才会有那么一抹光华。

　　“这些孩子……名字都记住。”

　　老者淡淡说道。

　　“是。”

　　他身后的女子微微点头，“记下了。”

　　“嗯。”

　　老者颔首。

　　静静的看完这次考试，这才起身离去，“走吧。”

　　而此时。

　　考试成绩曝光。

　　老者目光忽然凝聚，指了指第一名：“这个孩子，也记住。”

　　“好。”

　　女子依旧淡雅。

　　“走吧。”

　　老者起身离去，到了门外。那远处的山坡上，伫立着一座墓碑，老者目光微微凝视，最终化作一声叹息。如果有人在这里的话，一定会惊骇的发现，那墓碑上赫然写着四个字——小美之墓！

　　“如果……”

　　“如果当年我没那么傻……”

　　“或许……”

　　老者的声音化作呢喃飘荡在空中。

　　有些事情。

　　错过了，就是悔恨终生。

　　而此时。

　　考试结束，身体素质测试单项成绩全面曝光。

　　鉴于这几位天才做了圣母的决定，很多人已经对结果已经有了预料。只是，当真正成绩曝光的时候，依然惊呆所有人。

　　……

　　第一名：林川，40分。

　　第二名：明镜，37分。

　　第三名：于海，36分。

　　……

　　……

　　“？？？！”

　　“！！！”

　　“林川是谁？”


第二百三十章 风波起

　　“明镜居然不是第一？”

　　“这特么是谁？”

　　“满分？”

　　无数人惊叹。

　　因为这突如其来的成绩——40分？！这个考核，真的有人达到40分？这特么怎么可能？那可是从上留下来的洪水！你要挡住的也不是一部分，而是整个防护墙！就算固态实力的肉身，也顶不住吧！

　　虽然很多人冲到了30分以上。

　　但是在网上，每一分，每救一个人，难度就会增加很多！

　　而到了35分的时候，更是一个巨大的分水岭，至于40分，想想上一次，江河遇到的等离子态攻击，就可以想象到，张魔头这个出题人会给最后一分弄出怎样可怕的威力，然而就算如此……

　　依然有人挡住了！

　　“林川？”

　　“此人是谁？”

　　“怎么可能挡得住？”

　　众人惊叹。

　　这个时候，什么江河周天，什么圣母心，都被忽略了，所有人的目光都放在了林川身上，哪个势力培养出怎么一匹黑马？

　　然后他们一调查，都市有点懵。

　　林川。

　　三河市二中。

　　然后，没了。

　　“没了？”

　　“不是大势力的子弟？”

　　“居然是普通中学的学生？”

　　所有人惊呆。

　　在这个注定是各大天骄奋战的时代，这样一个年轻人，在一门考试中愤然而起，超越所有人！

　　而他，却是一个普通修炼者？

　　“绝不可能！”

　　“这家伙肯定作弊了！”

　　“40分！”

　　“到了第37波攻击的时候，我在明镜直播间看到了洪水的威力，那威力恐怖的令人惊惧，更何况是满分40分？”

　　“此人一定有问题。”

　　“就是。”

　　众人议论纷纷。

　　因为——

　　不能理解！

　　林川什么人？

　　并没有太多人关注，当人们去他直播间的时候，他抵抗洪水的画面早就过去了，自然也就什么都看不到。

　　因此，很多人抗议到了考试中心。

　　而此时。

　　考试中心。

　　刚刚安排完那位前辈的事情，张老师以为自己能松口气。

　　然而……

　　新成绩的出现，依然让他震撼。

　　满分！

　　40分！

　　而这一次，不再是江河，而是一个从未出现过的新人！

　　“林川？”

　　张老师眉头微皱。

　　只有他自己清楚最后一波洪水的威力到底有多恐怖，单单只算肉体的话，绝对是固态之上的水准！

　　“难道有人动用暗能量了？”

　　“或者……”

　　“有人作弊？”

　　这是张老师的第一反应。

　　如果是江河等人的话，他估计都麻木了，但是一个新人……

　　“调查他的数据。”

　　张老师冷声道。

　　“是。”

　　工作人员有气无力地说道。

　　“刷！”

　　数据检测完毕。

　　果然。

　　一切正常！

　　“又是正常？”

　　张老师手一抖，怎么可能？！

　　“把林川抗洪的画面调出来，我要看他的实时监控。”

　　张老师神色肃然。

　　“刷！”

　　画面出现。

　　林川，果然正挡在防护墙面前。

　　而此时。

　　是第35波攻击！

　　“轰！”

　　洪水冲来。

　　林川一声怒吼，站在防护墙面前，硬生生抗住！

　　张老师神色不变。

　　第36波！

　　轻松挡住！

　　第37波！

　　轻松挡住！

　　第38/39波，全部挡住！

　　那足以覆灭所有考生的恐怖洪水，在林川面前似乎失效，他仅仅只是站在防护墙面前，就挡住了所有攻击！

　　这是力量。

　　他身体蕴含的恐怖力量！

　　“这家伙……”

　　张老师神色凝重，继续看去。

　　因为这是最后一波！

　　第40波！

　　“轰！”

　　山体震颤，整个山脉似乎都在颤抖。

　　恐怖的洪水呼啸而下，轰击到防护墙上，这已经绝非一般的攻击，这一次冲击的威力，远远超过之前的所有洪水！

　　“轰！”

　　防护墙瞬息崩溃。

　　挡不住！

　　这么恐怖的威力，怎么可能挡得住？

　　“轰！”

　　防护墙碎了。

　　洪水奔流而下。

　　因为之前林川已经挡住了39波攻击，所以，哪怕最后的洪水再凶猛，方向依然出现了偏移，仅仅冲向村子的侧边，大家都在村庄内部，没有受到伤害，但是距离最近的小美，却被直接冲走！

　　这就是考试规则。

　　挡不住第40波攻击，就会被冲走一个，扣掉1分！

　　“冲走了。”

　　张老师目光凝实。

　　既然小美被冲走，应该是39分啊？

　　他怎么可能40分！

　　作弊吗？

　　“冲走了？”

　　工作人员的眼睛也是一下瞪大，难道真的有人作弊？

　　“哥哥。”

　　小美一句话都没喊出就被洪水卷走。

　　“轰！”

　　河流奔涌而下。

　　一切，本该在这里结束，而忽然……

　　“小美！”

　　“轰！”

　　林川周身涌现无穷力量。

　　“轰！”

　　一脚猛然踩下，林川身影暴起，居然冲到河水中，从天而降，一把抓住即将被冲走的小美！

　　“他干什么？”

　　张老师猛然站起来，“他疯了不成！”

　　是的。

　　在张老师看来，这家伙疯了。

　　考核，的确是一个人扣一分，但是，如果自己死了，那就是零分！考核的最低标准，就是保护自己！

　　所以……

　　谁都可以死，自己绝对不能！

　　但是这家伙……

　　“轰！”

　　林川抱住小美落地，扎入洪水中。

　　“哥哥。”

　　小美紧张的抓住他。

　　“放心，有我。”

　　林川神色坚毅。

　　“轰！”

　　一股洪流冲来，轰到他身上。

　　而林川——

　　稳如泰山！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股可怕的洪流落下。

　　林川死死抱住小美，任由洪水冲击到身上，身上被轰出无数血迹，但是他的脚步，依然死死扎根在地面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林川咬住牙关。

　　血……

　　一直在流。

　　很快。

　　洪水消逝，全部流过。

　　河水中，唯有林川抱着小美，还站在那里！

　　“小美。”

　　就连村民都不敢相信。

　　“林川。”

　　有人则是惊喜的看着两人。

　　“呵。”

　　林川露出一丝微笑，“老子挡住了！”

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，林川轰然倒地。

　　透支所有身体力量。

　　他死在了这里！

　　可是……

　　他通过了。

　　纵然死，他也是得到所有分数之后，救了所有人之后，考试完毕之后才死的，所以，系统判定，他依然是满分！

　　张老师和工作人员看完，已经惊呆了。

　　这人……

　　真是一个疯子！

　　一个拥有惊天力量的疯子！

　　“最后一关，居然这么过么？”

　　张老师深吸一口气，“可是，就算如此，前39次冲击的力量，还有最后一次冲击的力量，依然不是这个实力的考生能挡得住的。”

　　“这个孩子……”

　　张老师目光一凝，忽然落在林川的资料上。

　　遗族。

　　一个刺眼的词语。

　　“遗族。”

　　张老师忽然明白了。

　　永夜……

　　兽魂……

　　力量加成么？

　　也是，如果是遗族的话，张老师看向林川的实力，看到一个惊人的境界：固态初级，也是，如果是固态级别的兽魂力量加成，他能够如此逆天也未可知。想不到啊，遗族居然也能到了如此境界！

　　他根本没考虑过遗族。

　　因为……

　　一来，遗族的修炼环境并不好。

　　很多黎明国人对遗族都有气势，所以遗族的生存幻境并不乐观，在各种影响下，遗族人修炼速度都会受到影响。

　　二来，兽魂的修炼，本就慢！

　　永夜国的标志。

　　兽魂！

　　虽然同境界实力要超过黎明国，但是他们修炼速度本就比黎明国要慢。作为继承兽魂的遗族，更是如此。

　　所以，高考很少有遗族能走到最后。

　　甚至……

　　到了这一步！

　　而现在，林川不仅仅走到了，甚至，是固态初级！

　　他不得不服。

　　“张老师。”

　　工作人员提醒道：“那边催得很紧。”

　　“把回放发出去。”

　　张老师沉吟片刻，“他们看了回放，自然就会知道，这是林川应得的分数。”

　　“好。”

　　工作人员开始操作。

　　而此时。

　　很多人还在为40分满分的事情质疑，考试中心只是默默放出了林川最后的回放视频，所有人沉默了。

　　那临危不惧的神色。

　　那抱着小女孩在河水中的坚毅身影，触动了所有人。

　　“这孩子……”

　　“林川！”

　　“这成绩我服了！”

　　“你们发现没，他是固态初级！卧槽，这可是比那些天才的等级还要高，难怪他能挡住所有攻击了。”

　　“卧槽，这什么级别！”

　　众人惊叹。

　　而此时，林川火了。

　　因为火了，所以他的资料也全满曝光，只是，遗族的身份，让很多黎明国人不可能喜欢他。

　　“原来是永夜狗。”

　　“瞎说什么，人家是遗族好么？”

　　“只要有兽魂，就是永夜狗！”

　　“你这是蛮不讲理，遗族的长辈几乎都是永夜国反叛过来的，对黎明国的贡献远超所有人！你有什么资格喷他？”

　　“永夜狗。”

　　“你……”

　　网上吵翻天了。

　　有些人仇恨永夜国，却没有能力报仇，自然连带着遗族一起仇恨，通过对遗族来发泄自己的不满。

　　而这些人，从来不讲道理。

　　然而。

　　不管如何，林川火了，瞬间火遍全国，那洪水中坚毅的身影，那恐怖的力量，惊艳世人！而有趣的是，林川直播间的个人介绍，也为他拉了不少人气，“立志杀回战场，做一名真正的黎明英雄！”

　　这是当初江河的建议，也是他此生的目标！

　　黎明国某处。

　　某中心。

　　“此人是遗族？”

　　“高考前几居然会出现遗族？”

　　无数声音浮现。

　　有好奇。

　　有冷漠。

　　还有鄙夷。

　　“调查他的信息，确保他不是间谍。”

　　“注意他的动静。”

　　“将他列入重点观察名单，从现在开始，他的一切信息，都要记录！”

　　“是！”

　　“还有他的社交圈，他认识的所有人，我要知道。”

　　“是。”

　　整个中心的人忙碌起来。

　　而另一个地方，那是一个阴冷的部落。

　　一双眼睛从黑暗中睁开。

　　非常渗人。

　　“遗族……”

　　“永夜的人么？”

　　“有趣……”

　　“看来，有必要出去一趟了。”

　　“桀桀桀桀。”

　　阴冷的声音渐渐消失，那眼睛又悄然消失，似乎从未出现。


第二百三十一章 妈妈，电脑开挂了！

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　江河回归自己的房间。

　　每一轮考试结束，每一名考生自然就返回自己的房间。

　　至于成绩……

　　江河脸上露出一抹笑意，希望，李雪的信息不会出错！

　　天罗河！

　　小美！

　　当这些字眼出现的时候，从李雪的知识中，迅速得知一件可怕的事情，这件事，居然是现实中真正出现过的！

　　而现实是……

　　只有一个人活了下来！

　　那个人，最终成为了一名强者！

　　而现如今。

　　那名强者年迈即将去世，或许，正在寻找自己的传承。

　　这是李雪的消息。

　　这还是一位李家长老跟那名强者有过一些交集，才偶尔得知的消息，知道这件事的人，寥寥无几。

　　而且就算是真的，也是有可能而已。

　　但是，江河依然赌了！

　　开什么玩笑？

　　用5分去赌一位等离子态前辈的传承？天下还有比这更划算的事情吗？哪怕只有百分之一的几率，他也要赌！显然，江河不知道李唐和周天也放弃了，否则他一定会庆幸自己的选择。

　　而成绩……

　　江河看了看第一名，顿时露出会心的笑容。

　　林川，果然是他！

　　能够走到这一步，他果然突破固态初级的实力了吗？固态初级的实力，兽魂的加成，强大的身体素质，谁人能比？暗能量、修炼境界什么的，他可能比不过黎明国的修炼者，但是肉身？

　　这可是他最强的地方！

　　“你的努力，终于得到了汇报。”

　　“只是……”

　　江河感慨一声，只能为林川祈祷。

　　作为遗族，林川的路本就跟江河完全不同，比如，林川拿下身体素质测试第一，肯定被永夜国的间谍盯住了！

　　他们，或许会暗中寻找林川，让他为永夜国所用！

　　而黎明国呢？

　　或许也已经盯上林川，也许是为了保护他，也许是拿他当做诱饵，林川要走的，注定是一条坎坷完毕的路！

　　“加油！”

　　“只要心志坚毅，没什么不能成功。”

　　江河鼓励。

　　很快。

　　他将目光转移到考试安排，这是实力评估的最后一项——极限能量！

　　“要开始了。”

　　江河活动一下筋骨。

　　跟其他考核的机械测试不一样，这一次，可能真的要动手了。

　　每年高考都是如此，从文入武，让考生渐渐适应考试的节奏，进入氛围，直到最后的综合格斗！

　　真正的战斗！

　　“刷！”

　　考试开始！

　　极限能量场景曝光！

　　“叮——”

　　“极限能量考核开始。”

　　“在接下来的考核中，系统将会为考生安排一位同境界的AI作为对手，对战胜利后，AI的境界会提升一个层次，与考生再次交战。直到考生战败退出考核，再次期间，考生战斗中所发挥出来的最高力量，作为极限能量考核的最终数据。”

　　“考核即将开始，请考生最好准备。”

　　“来了。”

　　江河眼前一亮。

　　极限能量！

　　听着很复杂，其实很简单。

　　所谓AI，就是电脑NPC，这次考试，测试的，不是你击败电脑的时候多么威猛，也不是你把电脑蹂躏的多惨，而是看，你在跟电脑的交战中，所能发挥出来的最大力量！那个最高的上限值！

　　这次考试，考的，就是一个考生的极限高度！

　　最强……

　　你能发挥出多大威力？

　　当然。

　　那些放大招之前要憋五分钟的就算了。

　　考核之所以设置对手，就是为了预防这一点。

　　据说，以前的考试只是一个单纯的能量测试器，只要发出自己的攻击轰在测试器上，测试器就会根据承受的压力反馈出准确的数据。这是古老的高考模式，但是他们后来发现，这样太坑了！

　　有一位考生的星曜，可以蓄力。

　　然后……

　　他蓄力了三个小时，发出一击，惊天动地，直接拿了第一！

　　这一幕。

　　让不知道多少人吐槽。

　　真正的战斗中，可能这样吗？

　　绝不可能！

　　但是这测试……

　　从那以后，凡是可以蓄力的暗影技全部大幅度涨价，引起无数人效仿，因此，从那次之后，高考中心就会颁布各种各样的测试，来干扰考生蓄力。而直到现在，在张魔头手中，考核变成了实战！

　　蓄力？

　　可以，只要正常战斗中，你能发挥出来就可以！

　　考试中心。

　　极限能量的考核刚刚开始。

　　张魔头就叫来了工作人员。

　　“又有人作弊？”

　　工作人员下意识问道。

　　张魔头顿时脸一黑，麻痹的能不说这件事么？

　　“呃，您说。”

　　工作人员咳嗽一声。

　　“所有智能AI的实力，提升一个境界。”

　　张魔头淡淡地说道。

　　“啥？”

　　工作人员脑子一懵，“这……”

　　“怎么了？”

　　张魔头瞥了他一眼。

　　“不行的。”

　　工作人员大汗，“所有智能AI的同境界，都是根据现实的标准模拟出来的。”

　　“这个标准谁制定的？”

　　张魔头冷笑。

　　“既然是标准，那肯定有人制定！”

　　“为什么要用他们的标准？”

　　“现在，换成我的标准！我们未来的敌人可是永夜国修炼者，用黎明国的标准怎么可以？！给我换了！”

　　“老子要用永夜国的标准！”

　　“可是……”

　　工作人员一头大汗。

　　“没什么可是，出了事情，我全权负责。”

　　张魔头一拍桌子。

　　“是。”

　　工作人员苦笑，这尼玛什么事？要不是这家伙有后台，真想……

　　很快。

　　AI难度调整！

　　而此时，那些考生，还没人知道，自己的对手，忽然就从简单的电脑，变成了困难的电脑。

　　难度，大幅度提升！

　　“哼。”

　　张魔头嘿嘿一乐，“小家伙们，挣扎吧。”

　　“满分？”

　　“我看你们怎么拿满分！”

　　“嘿嘿……”

　　张魔头的阴冷声响起，工作人员听着浑身冷汗。

　　虽然测试的是能量极限，但是AI的实力提升，也就意味留给你发挥的空间缩小了很多，又有几个人能发挥出真正的力量？

　　而此时。

　　虚拟世界。

　　刷！

　　智能电脑AI出现。

　　极限能量的考核，这才真正的开始！

　　“到了最后一门了。”

　　“这次是真正的实战，恐怕排行榜要出现一些变动了。”

　　“是啊，每年都是如此，单纯的测试和实战完全不同，有些人测试数据惊人但是实战能力弱爆了，也有些人虽然测试数据不行，但是战斗力惊人的强悍啊！但是也有一些人注定不弱，比如林川……”

　　“废话，他再弱也是固态初级好么？！”

　　其他人猛翻白眼。

　　林川？

　　他纵然暗能量再弱，也没有人敢小看！

　　遗族！

　　兽魂！

　　还有固态初级的恐怖实力！

　　那些天才，为了更好的未来，为了稳固境界，为了积累突破，都在一直压制自己的力量，但是林川？

　　他才不用！

　　或者说……

　　他根本不需要压制！

　　他唯一的问题，就是修炼速度太慢！

　　而寂静之森内的传承，那些惊人的机缘，成就了他如今恐怖的境界！而这次高考，能够达到固态初级的，寥寥无几。所以，你可以吐槽林川的身份，但是唯独不能吐槽他的实力，因为那太过可笑。

　　“你们觉得谁能拿第一？”

　　“我觉得是李唐，李唐虽然表面上实力弱一点，但是他是纯战斗型修炼者！李家的战字诀有多强你们应该知道！还有时光之心，我觉得李唐如果全面爆发，这次考核可能会秒杀所有人！”

　　“我觉得也是。”

　　“+1”

　　“+10086”

　　许多人默默点赞。

　　李唐。

　　李家传承人，他的确拥有这样的实力！

　　“我觉得是周天。”

　　“周天算无遗策，此人身居幕后，不知道为啥，每次看见他的时候，我就感觉，这家伙是最恐怖的……”

　　“莫名阴冷。”

　　“莫名阴冷+1。”

　　“我觉得这家伙有当反派BOSS的潜质，应该不会弱，更何况，考生潜力排行榜，他可是常年第一！”

　　“你们觉得，李唐一个时光之心就能超越他？”

　　“我觉得第一很可能是周天。”

　　很多人马上附和。

　　还有人觉得是明镜，或这是林川。

　　这一幕。

　　可见，林川是真的在很多人眼中，已经是最顶级的天才了。有时候，爆红，只要那么一瞬间的绽放。

　　而这个时候，有人开口。

　　“你们觉得江河如何？”

　　刷！

　　瞬间冷场。

　　江河？

　　那个没有星曜的家伙？

　　开什么玩笑！

　　虽然江河已经拿过好几次满分，但是，没用！这次不再是单纯测试了，而是实战了好么？而且，这是什么实战？

　　极限能量！

　　测试战斗力的最高峰值！

　　这里的极限，包括暗能量、星曜，你所能动用的任何力量的最高峰值！而不是单纯的暗能量！

　　而江河……

　　没有星曜。

　　也就注定，他的力量，先天就比别人低了一个层次。

　　怎么比？

　　“这哥们傻了吧。”

　　“江河的脑残粉？”

　　“果然是脑残，无药可救啊。”

　　“这种不用眼睛就能看出结果的东西，居然还要问一下，真是……”

　　“哎。”

　　“可怜的孩子，多吃点猪脑补一补。”

　　众人叹息。

　　原本聚集在一起讨论的众人很快散去。

　　“……”

　　那开口的人一脸茫然。

　　啥意思？

　　要不要这样！

　　自己只是提了一下江河而已！

　　同样的事情，出现在网络各个地方，只要有人提起江河是否有机会冲到前几名的时候，就会被其余人炮轰。

　　似乎这个时候，炮轰江河就是提升优越感的最佳机会。

　　而那些被喷的人也是哑口无言。

　　怎么反驳？

　　就连他们自己都怀疑，江河，真的能冲到前面么？

　　而这个时候。

　　智能电脑AI出现，网上讨论的人也偃旗息鼓，将目光聚焦在考生的直播间，极限能量考核，真正开始！

　　刷！

　　智能电脑AI出现在所有人视野中。

　　那是一个中年人。

　　很瘦。

　　看体型，跟二十多岁的年轻人相差无几，浑身紧绷的肌肉，一身素装，看上去无比精干，个头不高，精神抖擞。而他身上的衣服左上角，挂着一个名牌，上面写着自己的名字——玄素。

　　然而，在玄素动手的瞬间，恐怖的威严散发，一股强大的力量将考生笼罩，所有人有点懵逼了，这力量……

　　“卧槽，这是……”

　　“电脑这么生猛？”

　　“妈妈，电脑开挂了！”

　　整个考场都在鬼哭狼嚎。


第二百三十二章 颤抖吧崽子们

　　考试中心。

　　“嘿嘿。”

　　“尖叫吧，颤抖吧。”

　　张魔头兴奋的看着监控视频中一个个考生的神色，旁边的工作人员看着一阵恶寒，差点没直接报警！

　　前几次测试，张魔头是真的被刺激了！

　　这次要玩大的！

　　“这样会不会不太好？”

　　工作人员惴惴不安地说道。

　　“怕什么？”

　　张魔头冷笑，“难度提高，所有人分数都会下降，还是很公平，更何况，上面不止一次告诉我，现在的孩子实力提升太快，怕他们境界不稳，让我把难度要提高一点，嘿嘿，我这可是真的提高了。”

　　“嗷——”

　　“救命啊啊啊啊——”

　　考场无数人乱叫，张魔头露出迷之微笑。

　　工作人员打了一个哆嗦。

　　不过，从数据反映看，效果倒是出奇的好，很多人在危急关头，直接爆发自己的底牌，反而得到更高的分数！

　　而此时。

　　张魔头目光忽然凝聚，“把前几名那家伙的数据单独调出来，我要看看。”

　　“是。”

　　工作人员点头。

　　刷！

　　明镜、周天、林川、李唐等人的数据都被调出来，几乎前十名的数据都在这里，不过，微微停顿片刻，张魔头再次开口。

　　“江河的数据也调出来。”

　　“江河？”

　　工作人员诧异，那个传说中星曜被废的家伙？张魔头居然真的以为他能取得好成绩？不过他还是很快把画面放出。

　　“这小子……”

　　张魔头眼睛一眯。

　　能够拿到那么多满分还有0分，这家伙真的会是一般人吗？

　　或许……

　　而此时。

　　江河刚刚跟这个出现的NPC照面。

　　“玄素，很普通的名字。”

　　江河目光扫过。

　　他眼前的玄素，是液态巅峰，跟自己一样的境界。

　　“叮！”

　　“考核开始！”

　　“轰！”

　　没有废话，玄素瞬间出手，这精干的体型，瞬间爆发出惊人的战斗力，恐怖的力量瞬间把江河笼罩。

　　“这节奏……不对！”

　　江河瞳孔收缩。

　　液态巅峰？

　　不。

　　此人的战斗力，已经飙升到固态初级！

　　“砰！”

　　江河被打的步步倒退。

　　怎么回事？

　　江河心惊，有人篡改数据？

　　他自己的实力，他清楚的很。

　　液态巅峰！

　　那就是绝对的液态巅峰！

　　江河原本是拥有越级挑战固态的能力的，但是随着星曜被废，所有越级能力的力量消失，他本身的境界跟战斗力，恢复平衡！也就是说，他液态巅峰的境界，战斗力也就在液态巅峰，不会有太大出入。

　　当然，这是不动用黑洞的前提下。

　　但是现在……

　　他被虐了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　江河一口血差点没被打出来。

　　固态初级！

　　绝对固态初级！

　　江河咬牙。

　　不知道哪个家伙，肯定更改了自己的数据！这家伙的实力，比自己整整高出一个小境界，根本打不过！

　　他不知道的是，几乎所有人考生都遇到这个问题，唯一庆幸的是，尽管电脑的实力提升的，但是提升的也只是一个小境界！而不是跨越一个大境界！否则的话，估计所有人都要跪在第一关！

　　但是。

　　就算如此，这次测试也变得麻烦了。

　　如何发挥出最大威力，才是他们一直考虑的事情！

　　而这个玄素……

　　会给他们时间发挥吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次轰击开始。

　　江河抵挡的越发艰难。

　　他只有液态巅峰的实力，根本打不过这已经暗中越级的玄素！想要击败他，必须动用自己真正的力量了！

　　也罢。

　　正好试验一下他们的力量。

　　江河眼中流光闪过。

　　“先试试最熟悉的光影。”

　　江河心神一动。

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　玄素一拳轰来，但是——打空了！

　　“砰！”

　　江河还手反击。

　　“叮——”

　　一声清脆的鸣响。

　　玄素周身光华浮现，他居然用防御暗影技防住了！

　　“果然不一般！”

　　江河眼睛一眯。

　　“轰！”

　　玄素又是一拳轰下。

　　江河周围光影迷离，又一次错位躲过，分析玄素的动作，然而，这样的状态并没有持续多久，玄素连续几次轰杀不中，手中的拳头忽然绽放光辉，轰然爆发，无数道拳影破空而来，覆盖所有位置！

　　这是星曜——拳影！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河动用任何伪装都无效！

　　因为……

　　拳影覆盖所有位置！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　江河被生生逼迫出原型。

　　“轰！”

　　玄素眼中寒光闪过，破空杀来。

　　“不好。”

　　江河心神一跳。

　　隐！

　　刷！

　　流光闪过。

　　江河的身影瞬息消失——他隐身了。

　　“嗯？”

　　玄素身形肃然。

　　神色变得更为紧张，警惕的等待着。

　　“很好。”

　　江河眼中闪过喜悦。

　　经过几次交锋，他已经研究清楚玄素的路子。

　　固态初级的暗能量水准，星曜是拳套，最标准的攻击星曜，星曜技也是只有三个，一个低级，一个中级，一个高级！而除此之外，他其他攻击都是普通攻击，穿插在各大星曜技之间！

　　至于暗影技……

　　一个步法，一个防御，所有暗影技都是标配。

　　要击败他，并不困难。

　　只是。

　　江河不知道是，此时他的直播间，早已炸锅！

　　“这什么？”

　　“江河不是没有星曜么？”

　　“一开始的移形换位也就算了，掌握这一招，敌人很难击中他，现在更是出现隐身，这这这……”

　　“他星曜真的废了？”

　　众人惊呆。

　　移形换位！

　　隐身！

　　这真的是一个废星曜的人可以掌控的？

　　是的。

　　江河星曜废了。

　　可是，就算如此，江河依然展现出惊人的战斗力！他，一个液态巅峰，居然跟固态初级的敌人斗的风生水起。

　　“应该是神秘暗影技吧？据说江河在寂静之森收获颇丰，如果掌握几个神秘暗影技的话，道也不例外。”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟。

　　不愧是江河，常人一生难得一见的神秘暗影技，他居然掌握好几个！众人惊叹江河的实力，然而，那些真正见识过江河战斗力的人，却都是遗憾的摇摇头。

　　“果然……”

　　“弱太多了。”

　　“是啊，寂静之森时代的江河，一枪一个固态巅峰！那才是凌驾所有人之上的真正第一，而现在的他……只能勉强算一个普通的天才，只能越一级而已，跟真正的天骄，差了不止到几万里！”

　　许多人感慨。

　　而直播间其他人，才知道江河当初有多强！

　　他们顿时去其他直播间看看李唐他们的战斗，这才惊叹这些人越级战斗的能力居然如此强大，而江河，跟一个固态初级就打成这样？

　　“江河的时代，过去了。”

　　“是啊。”

　　“寂静之森才是他巅峰的时期，而现在，是属于周天、李唐或者明镜他们的时代，甚至林川也有可能！”

　　“看看谁才是真正的强者吧。”

　　众人期待。

　　这不是真正的战斗，但是却是一次潜力预估！在这一次对决中，展现出来的峰值，就能表现出一个考生最终的战斗力，到底有多么的强悍！而在接下来的实战中，他才有可能，真正的冲入前列！

　　周天还是李唐？

　　又或者……

　　林川？

　　无数目光凝聚。

　　而江河这里，已然被抛弃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两次碰撞。

　　江河倒退几步，利用光线控制，他已经成功将自己的战斗力从液态巅峰，提升到固态初级，跟玄素战的风生水起！

　　是的。

　　仅仅只是光线控制，他就提升一个小境界。

　　如果……

　　加上热能掌控和重力呢？

　　江河相信，他可以分分钟将眼前的玄素秒杀成渣！但是，就算如此，江河依然感觉到万分棘手。

　　不是因为眼前的玄素，而是这次考核的目的。

　　极限能量！

　　他不会忘记这次考核的真正目的。

　　击败玄素？

　　很容易。

　　可是击败他有什么用？系统会很快换一个更强大的玄素进来，对他最终爆发出来的战斗力并没有什么帮助。

　　极限能量——是短时间内爆发出来的超强力量！

　　光线掌控？

　　不可能！

　　热能掌控？

　　江河想起当初凝聚的人造小太阳。

　　“或许可以试试。”

　　“嗡——”

　　江河手中一个光团凝聚，内中恐怖的热能震撼人心，然而，这光团的速度很慢，悠悠然飘去，早已被玄素轻松躲过。

　　“轰！”

　　江河轰杀到空地。

　　“崩！”

　　地面崩裂。

　　威力，大概在固态高级的水准。

　　“从液态巅峰越级到固态高级了。”

　　江河心中默念。

　　这已经是他所能控制的最强力量了！

　　单一操控热能的话，他的攻击力能够秒杀固态高级！光团的出现，只不过是一种伪装而已，然而，这远远不够！根据前几次测试的推演，江河肯定，想要达35分以上，至少要冲到固态巅峰！

　　张魔头那家伙，可不会让你轻易拿分。

　　固态巅峰……

　　江河微微沉吟。

　　单一力量的使用有限制，但是如果三项同时使用呢？

　　光线和热能结合……

　　江河皱眉，他想不出什么太好的办法可以融合这两种能量，他肯定，这几种能量如果融合，必然能爆发出惊天的战斗力！

　　只是……

　　他缺乏那个推开大门的钥匙！

　　“光能……”

　　“热能……”

　　“重力……”

　　江河苦思冥想。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　玄素一拳拳轰杀而来，如今的江河已经能轻易躲开，他一边躲避，一边思索这几种力量到底怎样才能发挥出最大威力。而此时，一个考生的成绩出现，瞬间登顶，凌驾所有考生之声，惊醒所有人。

　　周天，39分！


第二百三十三章 各显身手！

　　“？？！”

　　“39分？”

　　“卧槽，怎么回事？！”

　　“这么快就结束了，而且这战斗力……”

　　“天哪！”

　　“根据张魔头前几次的考核规则，39分要无限靠近等离子态吧？这周天居然已经强悍到如此地步了吗？”

　　众人惊惧。

　　39分！

　　真的，这是已经震撼所有人的数字！

　　在这之前。

　　很多人已经完成考核，提前出局，但是，能够超过30分的，寥寥无几。就连几位很有名的天才，也不过是31、32分，但是没想到，周天会这么快结束，而且这个分数，更是惊人的可怕！

　　“这……”

　　“据说此人身份神秘，神机妙算，但是这战斗力怎么也如此逆天！”

　　“太可怕了！”

　　“这是一个让所有人绝望的妖孽！”

　　“谁刚才看到他直播了？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，我要看去！”

　　所有人前去围观。

　　周天名声本就不小，此时更是直接炸锅。

　　而此时。

　　考试中心，就连张魔头就吓出一身冷汗。

　　“39分！”

　　张魔头擦擦汗珠，今年这些小子已经变态到如此地步么？

　　就差1分！

　　就差1分！

　　他就彻底完蛋了！

　　要知道，实力评估一共五项，他有三项都被人拿了满分！如果这一项也是满分的话……他的脸往哪里放？

　　还好，还好。

　　张魔头松了口气。

　　只是，他心中依然怀疑，39分的设置多么离谱他清楚的很，这个周天，到底是怎么弄到这么离谱的分数？

　　刷！

　　张魔头眼中精光闪过，“给我调出此人数据。”

　　“好。”

　　工作人员早就习惯了。

　　刷！

　　周天数据出现。

　　画面中。

　　周天根本没有跟眼前的玄素交手，防御一出，玄素根本无法冲过他的防御圈，而是默默无闻的在下棋。

　　对，没错。

　　下棋！

　　因为他的星曜——就是围棋！

　　“啪！”

　　每一个棋子落下，玄素都如受重创，围棋之力，玄奥而又神秘，当最后一个棋子落下的时候，周天脸上露出淡淡的笑容，嘴中吐出四个字：“困龙之斗！”

　　“轰！”

　　所有棋子崩裂！

　　每一个棋子的爆裂，都跟下一个叠加！

　　当所有棋子爆破。

　　那一瞬间产生的威力……

　　惊人的可怕！

　　“噗。”

　　周天口吐鲜血，自己都被活活炸死！

　　然而。

　　这一瞬间的能量极限，被记录了。

　　“这家伙……”

　　张魔头心惊，“困龙之斗？居然连自己都炸死了？他居然创造出这样的一个暗影技？就为了这一关么？”

　　周天此举，跟碎星决有着异曲同工之妙。

　　只是……

　　他的困龙之斗威力更强！

　　因为他是专属于自己的自杀暗影技，为围棋量身定做！只是，居然有人为了自爆星曜专门研究一个暗影技？

　　除了周天哪里还有这样的疯子？！

　　“这家伙……”

　　张魔头盯着周天。

　　这个孩子，绝非常人！

　　而这个时候，又一个成绩新鲜出炉，明镜，36分！仅次于周天，尽管如此，依然引起很多人的惊叹。

　　因为，明镜并非擅长战斗！

　　他的能力……

　　是信息。

　　利用自己的星曜，他可以看到太多太多的东西！然而现在，在和绝对的武力对抗中，他依然名列前茅。

　　“这家伙怎么跑过来的？”

　　张魔头让数据回放，然后沉默了。

　　明镜的星曜是什么？

　　镜子！

　　一面可以看到很多信息的神秘镜子！

　　他自知自己的战斗力不行，所以，用尽一切办法，将眼前的玄素击败，让他变得更强，然后，等玄素放出某一个超级大招的时候，利用星曜，释放出一个强大的暗影技——镜面反射！

　　没错。

　　就是这个暗影技！

　　这个当初对抗江河的时候，反射子弹的神秘暗影技，如今跟星曜结合，爆发出更加可怕的威能！

　　两股强大的力量，爆发的力量瞬间冲破某个峰值！

　　明镜最终得到自己的分数。

　　36分！

　　一个仅次于周天的成绩！

　　纵然是非战斗型天才，成绩依然震撼人心。

　　“好强！”

　　“不愧是明镜。”

　　“实力强悍，天赋惊人，心智过人，这家伙未来无限啊。”

　　无数人感慨。

　　就连张魔头都不再言语，这一届孩子，强的已经超乎他的意料之外。

　　而这个时候。

　　又一个成绩诞生，而是——林川。

　　37分！

　　居然比明镜还高！

　　“轰！”

　　网上瞬间炸锅。

　　人们对这个杀出来的黑马颇为关注，这个拥有着特殊身份的考生，似乎在上一次考试开始，就变得无比瞩目。

　　“他居然真的如此强悍？”

　　“好一个林川！”

　　“明镜利用镜面反射也才36分，他到底怎么弄的，能拿到37分？”

　　众人心惊。

　　很多人前去直播间围观。

　　考试中心。

　　张魔头则是直接调出林川的数据。

　　那无穷黑暗中，一个犬类生物的虚影出现，庞大无比，随着它力量的辅助和结合，林川瞬间爆发出一股难以形容的恐怖力量。

　　“轰！”

　　一击！

　　玄素，死！

　　反射？

　　对抗？

　　根本不需要！

　　因为林川，本就强大的离谱！他本身的肉身力量强悍的难以形容，境界更是超越这些天才的固态初级！再加上兽魂本身就拥有力量增幅，多种结合之下，他可以瞬间爆发出自己的最强战斗力！

　　就这么简单粗暴！

　　“好强！”

　　“这才是我的偶像，简单粗暴！”

　　“6666666”

　　众人惊叹。

　　然而，更多的人是沉默。

　　遗族……

　　永夜……

　　这就是他们敌人的实力吗？

　　如果林川都如此的话，那永夜国那些人……

　　莫名的。

　　很多人心中沉默几分。

　　他们忽然希望有人能压过林川，虽然林川也是黎明国的人，但是，他却有着永夜国的实力啊！

　　这一届天骄之战，如果林川夺冠……

　　对所有人都是莫大的讽刺！

　　至于周天……

　　很多人看得准，他是自爆星曜才可以，那种级别的暗影技，现实中根本不可能使用！更何况对抗林川？

　　真的，没有人了吗？

　　而这个时候。

　　刷。

　　成绩刷新。

　　众人下意识的看去，一个崭新的成绩出现，37分！跟林川一模一样的成绩，而这个成绩的归属——李唐！

　　“是他。”

　　“李唐终于考核完了。”

　　“37分！”

　　众人激动的看去。

　　那一战中，李唐完全是实打实的跟玄素硬碰硬，完全的绝对碰撞！然后，李唐击败了液态巅峰的玄素，击败了固态初级的玄素，击败了固态中级，固态高级的玄素，而在最终的固态巅峰对决中。

　　李唐爆发出所有的力量，跟他决战！

　　那一战。

　　惊天动地。

　　那一战。

　　那恐怖的力量席卷，纵然李唐自己都重伤欲死。

　　而就在那一瞬间，李唐周身光华闪烁，那是时光之心的力量，他的身体、力量，瞬间恢复巅峰值！

　　“轰！”

　　李唐手中再次爆发恐怖的力量！

　　这一次。

　　不仅仅挡住了之前的爆破。

　　还将那本就巅峰的数值，推上了一个崭新的高峰！

　　最终。

　　李唐居然击败了玄素！

　　而下一刻。

　　在等离子态玄素出现的那一刻，李唐被秒杀。可是纵然如此，众人也依然惊艳的不敢置信。

　　这是第一次……

　　他们看见等离子态的玄素！

　　纵然林川。

　　也是在固态初级的时候，利用玄素实力微弱的情况下，进行短暂蓄力，才爆发出如此惊人的实力。在最后，跟固态巅峰的玄素对决的时候，因为微弱的劣势，被玄素击败，结束了考试。

　　而李唐——

　　完全不需要！

　　从液态巅峰开始，从头到尾的碰撞，从头到尾的硬憾，点燃所有人的心！

　　强。

　　强的离谱！

　　这才是他们心中的英雄！

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　“这才是热血的英雄！”

　　“李唐虽然37分，可是比周天的39分强多了啊！”

　　“是啊。”

　　众人感慨万千。

　　这一刻，他们似乎都是李唐的粉丝，可是，这样的热情并没有持续多久，因为李唐的分数——37分！

　　纵然在热血，那也是同样的分数！

　　李唐，依旧没有压住林川！

　　因为林川先完成的考试，所以林川的成绩，依旧在前列！而他的成绩，似乎是很多人心中的那一片阴霾。

　　“林川啊……”

　　“除了周天的自杀攻击，真的没人压得住他了么？”

　　“他的惊天一拳，纵然明镜的镜面反射都挡不住吧？毕竟，那可是纯肉体攻击，不是能量攻击，能反射么？”

　　“谁知道呢。”

　　众人叹息，“真想看林川跟李唐交战啊！”

　　可惜——

　　综合格斗的考核，还早得很！

　　而这个时候，随着时间的收尾，很多人的考核都结束，林川一直死死的占住第二名的位置，无人能够超越！

　　“真的没人了吗？”

　　众人叹息。

　　他们不求有人能超越周天的成绩，毕竟那是BUG一样的自爆，近乎于作弊，他们是希望，有人真正的超越林川！

　　只是……

　　他们注定要失望。

　　而此时，考试时间进入倒计时，众人带着这一点小遗憾离开的时候，忽然，一个崭新的成绩出现。

　　刷！

　　众人下意识的扫一看，顿时呆滞。

　　因为那个新出现的成绩，以一种霸道无比的姿态，横空出世，凌驾所有人之上，瞬间登顶，把所有人往下挤了一位！

　　第一名：江河，40分！


第二百三十四章 你可曾记得一招从天而降的拳法？

　　“刷！”

　　整个世界寂静了。

　　所有人目光呆滞的看着最新出现的分数。

　　40……分？

　　这个分数，似乎是满分吧？

　　怎么可能！

　　片刻的寂静之后，整个网络瞬间炸锅。

　　“满分？”

　　“居然是江河？”

　　“卧槽，周天自爆星曜也才39分，这40分……”

　　不怪他们震惊。

　　周天当时自爆星耀产生多大威力他们清楚的很，可是那样规模的恐怖威力，也不过才区区39分而已。

　　江河的40分……

　　难道真的到了等离子态？

　　一个液态巅峰，触摸到等离子态的门槛，你特么逗我呢？

　　“到底怎么回事？！”

　　“江河不是废星曜么？”

　　“鬼知道啊！”

　　众人议论纷纷。

　　“走走，快去看看。”

　　“一起！”

　　“加我一个。”

　　众人纷纷过去围观，他们很想知道，江河到底是怎么拿到40分的！这个废掉星曜的家伙，真的有这样的实力？

　　而此时。

　　考试中心。

　　江河成绩出来的一瞬间，张魔头手一抖，差点没当场摔倒。

　　“满分？”

　　“江河？”

　　张魔头不可思议的看着最上面的成绩。

　　他……

　　怎么可能？！

　　估计不说星曜还在不在的问题，就算是没有废掉星曜，他也不可能拿满分！要知道，他设置的40分威力可是……

　　“绝对不对！”

　　张魔头一拍桌子，“这孙子肯定在作弊！”

　　“给我查！”

　　张魔头一声怒吼。

　　工作人员早就习惯了，默默打开数据为他查看，很快，把数据调出来给他，“经过检车，一切数据正常！”

　　“正常个屁，给我回放！”

　　张魔头大怒。

　　正常？

　　正常个鬼！

　　“刷！”

　　数据回放。

　　似乎回到了江河对抗玄素的那一刻。

　　那个时候。

　　江河还在跟拥有固态初级战斗力的玄素斗的风生水起。

　　“看到没？”

　　“这才是他的战斗力！”

　　张魔头一指屏幕，“哼，我倒要看看，你是怎么拿到40分的！”

　　而此时。

　　画面中。

　　江河跟玄素基本上是势均力敌，也就是说，江河出手的威力，也不过是固态初级而已。

　　张魔头冷漠的看着。

　　工作人员也好奇的看过来，因为数据显示，这个时候，江河出手的峰值，的确在固态初级左右，他想看看，江河到底怎么拿下第一？

　　而好奇的时候，江河忽然动了。

　　“刷！”

　　那少年一个动作，张魔头和工作人员就呆住了。

　　“这……”

　　“卧槽，他怎么会……”

　　两人仰着头呆呆的看着江河。

　　是的。

　　仰着头。

　　因为这个时候——江河上天了！

　　“轰！”

　　一股力量脚下一震，江河猛的窜上天空！

　　“他要干嘛？”

　　“反作用力？”

　　两人呆呆的看着，不知道江河此举意义何在。

　　上天？

　　他们如今的力量，的确可以接着反作用力上天，但是意义何在？从天上攻击下来威力是强一点，可是，没啥用啊？

　　只是。

　　下一秒，两人就懵逼了。

　　借助反作用力上空，应该很快就会下来，但是江河……

　　没有！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　江河飞速往上冲。

　　工作人员摸摸看了一下速度，50km/h，80km/h，120km/h，180km/h……江河的速度，很快就超过高速行驶的汽车，而且，这个速度，还在暴增！260km/h，350km/h，500km/h……江河速度越来越快。

　　这一瞬间。

　　江河已经化作一抹流光，周围甚至出现火光。

　　这速度……

　　这特么是要跟飞机飚速啊！

　　“吧嗒。”

　　张魔头烟头掉在脚上，自己都没感觉到。

　　工作人员则是看着飙升的数据一阵心惊，这速度，真是曰了狗了……太科幻了！难道江河的星曜是翅膀？飞行器？

　　他不理解。

　　而且……

　　这么高的速度，摩擦产生热量呢？

　　哪里去了？

　　他同样不理解。

　　他显然没有注意到，江河一只手上，一股恐怖的力量在凝聚，那是飞行过程中产生的所有热能，被他完全控制在手中！

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟……

　　江河很快冲到一个不可思议的高度。

　　然后……

　　开始下降。

　　这一瞬间，江河手中绽放光辉，右拳似乎拥有无穷能力，然后，渐渐开始加速，越来越快，越来越快……

　　“轰！”

　　他们遥遥看着都能感觉到空气的摩擦。

　　此时的江河。

　　犹如一颗从天而降的陨石！

　　恐怖的热能在手中凝聚，江河的右手握拳，犹如一尊小太阳，从天而降，其中酝酿的力量越来越恐怖！

　　而他的速度，也是越来越快！

　　“这啥？”

　　工作人员已经惊呆了。

　　这算什么？

　　暗影技？

　　星曜？

　　他已经完全不知道了！

　　从来不知道，有什么星曜和暗影技，可以做到这种地步！难道某个暗影技一施展，会向上冲刺到某种高度，然后猛然降下！先不说有没有这样的暗影技，从任何角度上来看，都不靠谱啊？

　　重力呢？

　　摩擦力呢？

　　就算是暗能量，也要维持平衡的啊？

　　这种惊天的能量，以江河体内的暗能量，真的能释放出来吗？

　　工作人员呆滞。

　　此时。

　　他们眼中。

　　江河已经消失，只有一道耀眼的红光，江河的右拳上绽放的光芒已经把他的身影遮盖，那似乎，是一尊陨落的太阳！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的轰鸣声炸裂。

　　周围无穷尽的空气扭曲。

　　纵然江河控制到了极点，但是周围逸散的热能依然恐怖的令人心悸，这场景看上去，那般惊世骇俗。

　　“这是……”

　　张魔头已经完全懵逼。

　　忽然。

　　他扭头看向工作人员：“你可曾听过一招从天而降的拳法？”

　　没有。

　　工作人员苦笑。

　　现实中怎么可能有这种东西？！

　　而就在两人一问一答的瞬间，江河携带着恐怖的力量轰然落地，那可怕的威力瞬间摧毁玄素周围百米内的一切物质！

　　“轰！”

　　恐怖的震荡波席卷！

　　地面崩裂。

　　空气扭曲。

　　惊人的热量爆发。

　　这一刻。

　　犹如天将末日的灾难！

　　张魔头和工作人员看了足足数十秒才反应过来，原来，这就是江河得到第一名的实力，拿到满分的那个通行证！

　　一招天降末日，无可匹敌！

　　“我输了……”

　　张魔头失魂落魄。

　　江河？

　　废柴？

　　你特么在逗我？！

　　拥有这样的力量，就算没有星曜又如何？

　　要知道！

　　这一招的威能，可是入了等离子态的门槛啊！

　　“那个门槛……”

　　张魔头一声低吟，“是多少固态巅峰一辈子都无法进去的？纵然王者和紫风，也为了这个门槛苦苦挣扎而不得入，可是江河……”

　　“张老师。”

　　工作人员看他有些魔怔的样子想安慰几句。

　　“我没事。”

　　张魔头脸上却露出笑容，“你以为我设置各种难关真的是为了为难他们？不，我实在逼迫他们最后的潜力！”

　　“我是希望他们能击败我！”

　　“因为只有这样！”

　　“才能证明我黎明国有超越永夜国的希望！”

　　“而现在……”

　　“我看到了。”

　　“江河、周天、李唐、明镜、林川……”

　　“太多太多的孩子证明了自己。”

　　张魔头笑了，“他们这一代，注定万人瞩目，说不定，人类的未来，就在他们手中！黎明国和永夜国的未来……”

　　“兴许也会在这一代结束！”

　　“或许……”

　　“有生之年真有可能看到这一幕。”

　　“哈哈哈。”

　　张魔头大笑离去，工作人员肃然起敬。

　　而此时。

　　江河直播间那些人也终于看到了回放。

　　然后……

　　所有人惊呆了！

　　所有人都以为江河没有战斗力，所有人都以为江河是废柴，但是现在，江河仅仅出了一招，就震撼整个黎明国！

　　一招，踏入等离子态的门槛！

　　“这力量……”

　　“卧槽，这简直是末日啊！”

　　“那恐怖的光芒下，根本看不见江河，只能看见一尊耀眼的太阳……”

　　“这就是那个废星曜吗？”

　　“呵呵呵呵，谁特么说他是废柴？”

　　所有围观的人都被震撼了。

　　而那些。

　　修炼高深的强者，此时也是震惊的看着这一幕，这个他们以为已经废掉的孩子，用现实狠狠给了他们一击！

　　废掉？

　　睁大你的狗眼看看，哪里废掉了？！

　　纵然是液态。

　　纵然无法突破固态，依然能绽放出璀璨的光辉！

　　这。

　　就是江河！

　　而此时。

　　伴随着最后的考核结束，高考第二项，实力评估，全面结束！五项评测的成绩加起来，就是最终的考试成绩。

　　所有考生回归现实。

　　所有人。

　　也都收到了最新的考试成绩单！

　　……

　　高考成绩

　　……

　　第一名：李唐，理论实践：96分，实力评估：186分，总成绩：282分。

　　第二名：周天，理论实践：98分，实力评估：178分，总成绩：276分。

　　第三名：江河，理论实践：100分，实力评估：170分，总成绩：270分。

　　第四名：明镜，理论实践：97分，实力评估：170分，总成绩：267分。

　　第五名：林川，理论实践：90分，实力评估：170分，总成绩：260分。

　　……

　　……


第二百三十五章 强吗？

　　“砰！”

　　刚刚取下的虚拟头盔被狠狠砸在地面。

　　明镜目光阴沉，充斥无尽杀意。

　　他眼中。

　　只有最新出炉的成绩单！

　　第一名……

　　居然是李唐？！

　　而更可恶的是，他居然仅仅在第四位！

　　怎么可能？！

　　李唐……周天……江河……

　　明镜目光顿时停顿。

　　是的。

　　他无论如何也想不到，江河，这一条废物，居然也能爬到自己前面，他星曜尽废，有一科甚至是零分！

　　怎么可能冲到第三名？

　　“老子不信！”

　　明镜一声怒吼。

　　“轰！”

　　双目流光闪烁。

　　“开！”

　　刷！

　　镜面浮现，眼前无数光华闪过。

　　最终凝聚。

　　江河，暗能量基础：0分，境界稳固度：40分，年龄测试：60分，身体素质测试：30分，能量极限测试：40分，实力评估总成绩170分。

　　“？？？”

　　明镜一脸懵逼。

　　这么多满分也就算了，那个60分什么鬼？！

　　然而。

　　在网上一查，他就知道那个时候的事情。

　　江河……

　　他们居然用这种方式得到了60分？！

　　“可恨！”

　　明镜杀意冲天。

　　李唐和周天也就算了，可是他绝对不甘心，江河这样的废物，被爹亲自废掉的家伙，也能爬到自己面前！

　　“很好，就算是侥幸得到60分……”

　　明镜目光阴沉。

　　“很快。”

　　“很快你会被踩在脚下！”

　　而此时。

　　周天也在现实中清醒，淡然的放下虚拟头盔，周天看向最新的成绩单，也是微微停滞。李唐能得到这样的成绩他并不意外，真正让他惊讶的，是江河！如果他没猜错，江河第一项测试是0分？！

　　一个其中一门考了0分的人，总成绩距离自己只有6分！

　　莫名的。

　　周天感觉到一股森冷的寒意。

　　这种感觉……

　　“江河。”

　　周天一声低吟，为何算不到你？

　　“啪！”

　　一颗棋子落下。

　　江河的数据，依然是空荡荡的废星曜。

　　除此之外。

　　再无其他。

　　若是一开始的时候，他肯定毫不在意，但是现在，正因为见识到江河的不凡，他才感觉到不对。

　　这么说……

　　居然是被屏蔽了？

　　“好一个江河！”

　　周天第一次把江河当成了对手。

　　至于李唐……

　　因为太熟悉，他反而完全不用担心。

　　而目光移动，他很快看向第五名，又是一个出人意料的人物——林川！一个从未听说过的小人物。

　　“一匹黑马？”

　　“还是……”

　　“只是侥幸？”

　　周天双目微闭。

　　很快。

　　他打开光幕看了林川的录像，然后把林川一样加入计划中，只是，不知为何，这个林川，他同样算不透。

　　否则的话！

　　他的计划中，一定会有这两个人！

　　“两个意外……”

　　周天神色淡然，“不过，原本预料中的人，还差一个，是因为没有到你擅长的科目，还是因为……”

　　“你在隐藏？”

　　“啪！”

　　又是一颗棋子落地。

　　“我会找到你的！”

　　而此时。

　　李唐一样回归现实。

　　“第一……”

　　李唐嘴角露出笑容。

　　姐姐，我做到了。还有最后的两门考试，都是我最擅长的，我一定会拿下第一！你在那边，看到了吗？

　　李唐神色黯然。

　　转瞬。

　　他看到了成绩单上的第三名。

　　“江河？？！”

　　李唐瞬间震惊。

　　不可能！

　　江河怎么可能出现在这里？

　　毕竟江河的成绩……

　　刷！

　　李唐瞬间翻开江河的记录，还有录像，尤其是看到那一招天将末日的时候，顿时整个人都呆在了原地。

　　“这是……”

　　李唐呼吸急促。

　　失去了星曜的江河，居然如此强？！

　　这怎么可能？！没有星耀，他到底如何施展出这一招？普通暗影技？神秘暗影技？没有任何人知道！

　　“这……”

　　李唐心神警惕。

　　江河……

　　第一时间被他列入必杀名单。

　　无他。

　　分数真的太近了！

　　见识过江河的手段，见识过江河那令人惊叹的满分，他们没有人敢小觑！说实话，如果不是江河的暗能量基础，这个就算辐射态都能拿十分的考试，江河只有0分的话，第一名肯定是他的！

　　如此危险的分数，他如何敢松懈？！

　　他可以败给任何人。

　　但是唯独江河……

　　刷！

　　李唐眼中绽放流光，我绝不会让你超过！

　　某一处。

　　林川回归现实。

　　看到高考成绩，他只有兴奋。

　　他终于踏出这一步！

　　他相信，只要保持自己的成绩，自己早晚有一天会踏入战场，洗掉自己的身份，成为真正的黎明国人！

　　江河告诉他的，果然没有错。

　　“加油！”

　　林川兴奋。

　　只是。

　　忽然之间。

　　一股令人心悸的力量在心中忽然荡开：“林川～～～～～”

　　“谁？！”

　　林川猛然一惊。

　　考试中心屏蔽无数力量，怎么可能让人闯入？

　　“呵呵呵呵～～～～”

　　“不用管我是谁，高考之后，你我必有相见之日。”

　　那声音飘渺而又孤寂。

　　“装神弄鬼！”

　　林川冷笑，“到底是谁？！”

　　“到时候……”

　　“你会知道的～”

　　那声音飘然而去。

　　而这股声音才刚刚离去，属于考试中心的一股恐怖的力量扫过，没有察觉到什么，这才渐渐收回去。

　　林川顿时浑身冷汗。

　　这力量……

　　居然能瞒过考试中心坐镇的大能？他到底是谁？他找自己干嘛？

　　林川一脸茫然。

　　不过，旋即他就想开，船到桥头自然直！

　　他现在最重要的目标——

　　是高考！

　　还有两门考试，他一定要保持成绩，成为人上人！

　　此时。

　　所有考生都苏醒过来。

　　大家看到成绩之后，神色各异，但是最让他们感觉不可思议的，莫过于江河的成绩，他居然是第三名！

　　“他不是废了么？”

　　“实力评估居然170？太可怕了！”

　　“难道他隐藏了星曜？”

　　众人议论纷纷。

　　然而。

　　无论他们如何查看，都找不到江河的星曜。

　　只是。

　　当他们终于看到江河那招天降末日的时候，所有人都沉默了，这样的威力，让所有人都感觉到窒息。

　　这是什么？

　　他怎么会？

　　我能挡住吗？

　　不能吧。

　　这是几乎所有人的扪心自问。

　　他们。

　　挡不住！

　　仅仅看到这恐怖的威势，他们就承受不住，更何况直接去面对？拥有这样威力的江河，真的是一个废人吗？

　　“江河，好强！”

　　“没有星曜依然如此强大吗？”

　　“是啊，如果他星曜还在的话……”

　　无数人想想就是惊悚。

　　试想一下，如今的江河，近战能力可怕的令人发指，而如果狙击枪-800还在的话，谁还会是他的对手？！

　　那才是真正的无敌！

　　众人光是想想就感觉到一阵冷汗。

　　现在。

　　他们无比庆幸，江河的星曜被废了。

　　不过。

　　很快也有人站出来。

　　“不用担心，我仔细看了，他之所以能拥有这种力量，是因为上天之后，玄素根本就拿他没辙，可是，真正的实战中，谁给他这样的机会？！再说了，下一关可是凶兽实战！飞天凶兽可不在少数！”

　　“况且，他施展这一招，从原地起飞到落下，用了不知道多久，正常战斗，谁会站在下面等他打过来？！”

　　那人冷笑，“如果他真的在凶兽在施展这一招……”

　　“那才是作死！”

　　“也是。”

　　马上有人附和，“如果没有这一招的话，你们看到他之前的力量吗？居然只能跟自己同境界的人打成平手！”

　　“也就是说。”

　　“就算这天将末日再强大，也管不住他自身太弱啊？”

　　“一招神秘暗影技，最多只能拯救他一次，而在真正的实战中，他又能有几次机会施展？！”

　　“也是。”

　　一些人很快点头。

　　是啊。

　　仔细看看回放，江河除了这一招逆天暗影技之外，似乎实力很一般？

　　既然如此。

　　他们还怕个毛！

　　“这不过是他之前利用狙击枪-800得到的神秘暗影技而已。”

　　“我看像是。”

　　“他现在在榨干自己当初的潜力……”

　　“一旦潜力耗尽，嘿嘿。”

　　众人冷笑不已。

　　这世界总是如此，不遭人妒是庸才。

　　而江河。

　　作为一个废星曜的典范，一个本该实力微弱的人，走到所有人前面，自然更是遭到无数人妒忌。

　　只是，江河会在乎？

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　江河从现实中清醒。

　　第一眼，他就看下向最新出炉的成绩。对于自己的排名，他并不意外。每一关他都拼劲全力，怎么可能冲不到前面？

　　尤其是最后一关！

　　这是他第一次，将三种能力结合在一起！纵然之前的几次实验中，也从未成功过，而现在，他成功了！

　　看似恐怖，其实很简单。

　　第一式，逆反重力！

　　当重力消失，只要轻轻一个动力，他就会向着一个方向无限运动，而为了克制空气中的摩擦力，他不光光抵消了重力，甚至还反向添加了重力。也就是说，对于江河而言，往上走，才是“往下掉！”

　　他往上无限加速！

　　是因为，他在重力的作用下，无限往下“掉落”！

　　所以……

　　他的速度越来越快！

　　而过程中所诞生的所有力量，尤其是摩擦的热能量，重力引导下的恐怖冲刺，都被他用来凝聚手中的小太阳！

　　那里……

　　拥有了无限热能！

　　这个正常情况下，江河根本无法凝聚出的小太阳。在无限冲刺下，在恐怖的速度下，能量无限凝聚，它终于诞生了！

　　那一瞬间。

　　江河是真的造出了太阳！

　　又用这一刻人造太阳，轰出一个自己的未来！

　　“天降末日……”

　　江河嘴角露出笑容。

　　他很喜欢其他人给的这个名字！

　　只是，这一招太过生涩，施展条件苛刻，他还需要太多完善的地方，而当他最终完善的那一刻……

　　降临的，将会是真正的末日！

　　刷！

　　关上成绩单。

　　江河看向下一个科目——实战考核！

　　“跟凶兽对战么？”

　　“我很期待啊。”


第二百三十六章 永夜的动静

　　实力评估结束。

　　6月7日的两科正式考完，吃过饭后，很多人就早早休息。明天是真正的实战考核，他们必须保持最佳状态！

　　这个时候。

　　什么都没有好好睡一觉更能保持实力。

　　夜深。

　　所有人陷入沉睡。

　　忽然。

　　一阵空灵的声音忽然响起，犹如缥缈之音，从天际飘荡而来，勾走所有人的心神，某一个床榻，江河茫茫然的起身，顺着这股声音飘然而去，一摇三晃，犹如梦游一般，向着某个方向走去。

　　刷！

　　走出宿舍。

　　刷！

　　走出监控区。

　　江河依旧没有清醒。

　　而奇怪的是，整个宿舍，似乎都在沉睡，被影响的，只有江河一个人！这一幕，显得分外诡异。

　　而这时。

　　“嗯？”

　　某处。

　　许少明眼睛骤然绽放精光，“那是江河？”

　　透过窗户的微光，他看见了江河走出宿舍。

　　“大半夜走出宿舍，他想干嘛？”

　　许少明心神微颤。

　　走。

　　跟上！

　　过去看看。

　　许少明心中打定主意，悄然跟随过去。

　　今天他看到了江河的成绩，正因为如此，他才愤怒，什么时候，江河已经到了他只能仰望的地步了？

　　纵然没有星曜，他依然干不掉江河么？

　　何等可悲！

　　“我要看看，你有什么秘密。”

　　许少明目光森然。

　　刷！

　　残影闪烁。

　　他紧紧跟着江河。

　　而此时。

　　考试中心外某一处。

　　一个身形怪异的雌性生物正在高歌，半人半兽，竟是一只怪鱼！只是，从她口中，却传来唯美缥缈的声音。

　　旁边，另外两只半兽人却在说话。

　　“目标锁定了？”

　　“已经锁定，灵魂之音，是锁定目标呢，无人能够避免！江河在灵魂之音的引导下，会很快过来。”

　　“很好。”

　　另一人森然一笑。

　　“区区一个高考生……”

　　“刷！”

　　一人抬起弓箭。

　　锁定！

　　瞄准！

　　他眼中光华闪烁，犹如乾坤变数，只留下一个圆圈。

　　“记住。”

　　“我们只有一箭的机会！”

　　“一箭射出，一定会被黎明国的大能发现。”

　　同伴低声嘱咐。

　　“放心。”

　　那持箭人冷笑，“听闻江河曾有狙击枪-800，真想跟他对决一番，至于现在，能让我出手，是他的荣耀！黎明国这些废柴，等离子态之下，根本没人能躲过我一击！只要目标正确，呵呵……”

　　“刷！”

　　弓箭对准某个拐角。

　　他的视野。

　　居然横跨三千米！

　　只要江河露头，从这里出现，必然一击致命！

　　而就在这个时候。

　　人影晃动。

　　那里……

　　似乎有人出现。

　　“来了。”

　　箭在弦上，蠢蠢欲动。

　　而此时。

　　江河依旧在茫茫然的走着，向着某个拥有空旷视野的拐角处走去，整个人处于迷离状态，尚未清醒。

　　忽然。

　　一阵乱七八糟的声音响起，打乱了歌声的节奏。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“谁在遥望，月亮之上！”

　　“呦呦切克闹！”

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”

　　“老司机带带我……”

　　“门前大桥下，游过一群鸭……”

　　什么声音？！

　　江河眉头顿时皱起，这乱七八糟的声音一下打搅他的美梦，他还想继续沉睡，奈何周围吵闹的声音越来越大！

　　“聒噪！”

　　江河大怒。

　　正想起来将制造噪音那人收拾一顿。

　　只是瞬间。

　　他清醒过来，却是浑身冷汗。

　　这里是哪里？

　　“江河哥哥，你醒了。”

　　小楚惊喜。

　　“这是……”

　　江河心神警惕。

　　“你被一种声音勾走了，我叫不动你，只能随便乱喊，破坏它的节奏，也不知道有没有用。”小楚急促地说道。

　　原来如此。

　　江河瞬息明悟。

　　虽然小楚学来的那些乱七八糟的歌词值得吐槽，但是眼下绝不是合适的时机，几乎瞬间，江河就感觉到一股恐怖的危机！

　　这危机……

　　来自前方不到一米处！

　　危险！

　　没有任何犹豫。

　　刷！

　　江河在即将踏入拐角的一瞬间，隐身！

　　而他身后，一直紧随他的许少明瞅了一眼，没有看见江河的身影并不意外，因为江河刚才已经到了拐角。

　　转完了吗？

　　许少明悄然跟随而去。

　　“许少明？”

　　江河心神一跳。

　　他怎么会在这里？

　　难道今天的局，居然是他设的？！

　　如果真是这样……

　　江河心中杀机涌现。

　　他一直留着许少明，就是因为许少明纵然恨他，纵然要报仇，但是依然有着规矩，他堂堂正正，光明正大的挑战！如果连许少明都变得施展各种阴谋诡计，那真的没有必要留他了，江河绝不会让一个阴冷的目光一直注视自己。

　　许少明……

　　江河眼睛眯起来。

　　他屏蔽所有气息，悄然躲在附近，看着许少明走过。

　　而这个时候。

　　忽然。

　　一股恐怖的危机出现。

　　江河心神猛然一跳，尽管隐身，但是他依然能感觉到从远处，某个惊天危机出现，破空而来！

　　“咻！”

　　那东西速度飞快，瞬息冲到。

　　而目标……

　　居然是许少明！

　　“是他？”

　　江河心神一跳，瞬间明悟。

　　这就是那危机的伏杀！这是有些人在对自己出手！只是，许少明莫名其妙出现，帮自己挡了灾难！

　　“轰！”

　　一声雷霆出现。

　　“好胆！”

　　“何人？！”

　　空中一声巨吼。

　　一个恐怖的气息出现，那是考试中心的大能！

　　咆哮的巨大声音让远处的那永夜国三人口吐鲜血，瞬间逃逸，然而，纵然如此，他也无法救回那射出的恐怖一箭。

　　因为太快！

　　因为……

　　已经到了许少明面前。

　　“不好！”

　　那大能脸色大变，却已然跟不上。

　　“这什么？”

　　许少明几乎瞬间感觉到惊天危机。

　　他不傻。

　　在渡过拐角的时候，就感觉到惊天杀意。

　　只是……

　　他没想到，那杀机居然来的如此迅捷！

　　是江河么？

　　自己被发现了？

　　许少明脑海中转过无数念头，却根本来不及反应。而此时，那箭头轰杀而来，带着浓郁的杀机！

　　“刷！”

　　许少明眼前一个黑影闪过。

　　那是他的星曜！

　　“当！”

　　一声脆响。

　　星曜的防御，崩溃。

　　然而。

　　令人惊奇的是，尽管许少明防御崩溃，但是那星曜，依然挡住了半秒的攻击，没错，那惊天的一箭！

　　他居然挡住了半秒！

　　而就是这半秒，给了他一线生机。

　　“咻！”

　　一只手向他抓来。

　　许少明还没反应过来就被抓了过去，而那只恐怖的利箭，从他身边擦身而过，险而又险的躲过一劫！

　　活下来了！

　　许少明浑身冷汗。

　　有人救了自己么？

　　许少明几乎下意识的回头道谢：“多谢……江河？”

　　许少明惊呼出来。

　　他怎么也没想到，救自己的居然是江河！

　　“你……”

　　许少明瞪大眼睛，他一度以为，对自己下杀手的才是江河！

　　“轰！”

　　一道光影忽然将整个考试中心笼罩，森冷的声音浮现。

　　“三条永夜狗已经重伤。”

　　“通知三河市警察局去追杀！”

　　“是！”

　　考试中心很快恢复平静。

　　许少明和江河也被迅速带回宿舍，只是，回去的路上，许少明依然是一脸茫然，原来是永夜国出手么？

　　那江河……

　　“我看见前面有黑影出动，想去看看。”

　　江河淡淡地说道。

　　原来如此。

　　许少明叹息，跟自己一样么？只不过，自己是盯住江河而已！谁曾想到，这又是永夜国的阴谋？

　　这个时候，他已经明白！

　　这是永夜国对江河布的局，只不过，江河躲过了，而他自己，却入坑了！最终，却是被江河救了下来，这……

　　他看着江河，神色破为复杂。

　　因为他清楚。

　　如果是自己，看见江河要死，绝不会帮助他！

　　可是江河……

　　居然救了自己？但是他还杀了自己的父亲，这算是恩还是仇？

　　许少明茫然了。

　　“好好休息。”

　　江河拍拍他的肩膀，转身离去，而许少明，依旧没有反应过来，抓狂的挠着头发，这特么算什么事？

　　而此时。

　　江河已经回到自己房间，脸色并不好看。

　　如果不是小楚，他根本不知道自己被引到那里杀掉！如果不是许少明，他甚至不知道谁都自己出手！

　　永夜国的人……

　　当真如此强悍？

　　至于为什么有人杀他，他并不意外。

　　传说，每年高考前几名，都会有永夜国人出手，所以，黎明国的大能全程坐镇，永夜国失败率极高！

　　只是……

　　纵然如此，他们依然乐此不彼。

　　每年都在刺杀，因为只要有一次成功，就算是赚了！

　　而今年……

　　差点成功！

　　三名永夜间谍联手，威力之强，甚至就连考试中心的大能都没有察觉！江河和许少明，都在死亡一线之间！

　　“那首歌……”

　　江河现在想想还后怕不已。

　　那是直接传递到灵魂的声音，根本无法防御！

　　或许……

　　该布置一些防御手段了。

　　江河沉吟。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　刺杀的风波很快过去，据说永夜国的三个刺客死了一个，剩下两个人生死不知，还在被通缉追杀中，这就是他们出手的代价。

　　想要在黎明国杀人，哪有那么容易？

　　只是，让诸多强者疑惑的是，永夜国付出如此大的代价，为什么要杀许少明呢？难道许少明的威胁还在其他人之上？

　　这，的确是个问题。

　　次日。

　　高考第三科，实战考核——开始！


第二百三十七章 锁妖塔

　　6月8日，上午9点。

　　高考第三科——实力考核，正式开始！

　　“轰！”

　　流光闪烁。

　　所有人踏入虚拟世界。

　　“听说没，昨天很多人被刺杀了。”

　　“是啊是啊，不过好像又没有成功，你说他们何必呢？明知道有考试中心大能坐镇，还每年都来刺杀。”

　　“切，这你就不知道了吧。他们来这里刺杀的都是年迈没有潜力的修炼者，只要杀一个黎明国的潜力种子就算是赚了！毕竟，这个世界是属于年轻人的！”

　　“这些该死的永夜狗！”

　　“咳，其实黎明国每年也有派人过去……”

　　“嘘，这些可别乱说。”

　　各大直播间，围观群众都在兴奋的讨论昨天的刺杀事件。

　　这是大事，想瞒也瞒不住。

　　对于永夜国每年高考的刺杀，他们早就习惯了，只是今年，时间比往年早了一些，居然高考没完事就开始刺杀，让很多人猝不及防！好在，他们挡住了！黎明国的修炼天才没有受伤，反而是永夜国的间谍死伤无数。

　　众人兴奋的讨论，不过热度并没有持续多久。

　　因为这个时候，实战考核，已然开始！

　　“这是……”

　　“我以为会是一头凶兽一头凶兽的出现！”

　　“好强大的场景。”

　　众人忍不住惊叹。

　　因为出现在众人面前的不再是孤零零的荒原和凶兽，而是一座竖立在深渊孤岛之上的高塔！

　　周围……

　　是无尽的深渊！

　　这座高塔耸立在深渊之上，周围仙雾缭绕，看着神秘而又诡异。

　　往年。

　　纵然出题人如何出题，也逃不过干掉一个凶兽，换一个场景，类似于之前他们能量极限的测试方式。只不过把NPC玄素换成了各种各样的凶兽而已，虽然出题人包装很多次，但是依然逃不过这个模子。

　　但是这次……

　　“叮——”

　　“考核开始。”

　　“锁妖塔内共分十层，根据通过的路程计算分数，走到终点，则为150分。友情提示，凶兽境界大致分布为：气态、液态、固态、未知。”

　　冰冷的系统提示音响起，所有考生都瞪大了眼睛。

　　这考试……

　　固态境界也就算了，居然还出现一个未知！

　　我去！

　　难道是传说中等离子态？往年的高考，基本上固态就是封顶，能够走到这一步的，寥寥无几，但是今年，固态已经有点兜不住了，等离子态门槛已经多次出现，而每一次抗住这一波压力，都是江河！

　　但是纵然如此，依然没有人对江河看好！

　　因为……

　　锁妖塔，在室内！

　　“6666666666。”

　　“室内怎么上天？！”

　　“天降末日需要上天凝聚，但是这次考核正好在室内，江河的招数算是被克制的死死的，而除了这招，没有星曜的江河，好像只能击败同境界的玄素？更别说同境界更为强大的凶兽了！”

　　“坐等江河粉洗地。”

　　很多人喜闻乐见。

　　真的。

　　这个锁妖塔好像就是为了限制江河而存在的，前面一次考试，江河刚刚暴露出这一招，下一门考核，就被封的死死的。

　　简直了！

　　锁妖塔每一层都很高，数十米的距离，但是纵然如此，也不够江河施展那惊天的一招——天将末日！

　　直播间内众人讨论的欢乐。

　　然而。

　　每一名考生，都是面色凝重。

　　因为此时所有人都在岸边等待，等着如何度过这无边深渊，走到锁妖塔，而这个时候，一个沉闷的声音响起。

　　“嗡——”

　　地面轻颤。

　　那无边深渊中，一只巨大的乌龟横空飞来。

　　是的。

　　飞来！

　　它踩在深渊之上，在仙雾缭绕中游来，实力——未知！

　　“刷！”

　　巨龟走到人前停下。

　　是要走上去吗？

　　江河上去。

　　巨龟托着人，向着锁妖塔走去。一路上，那澎湃的气势让所有人精神紧张到极点，眼前，那锁妖塔越来越近……

　　而这时。

　　忽然。

　　巨龟身子一斜。

　　“刷！”

　　所有人忽然掉下，引起一片惊呼。

　　这特么怎么回事？

　　难道这巨龟目的是杀掉所有人吗？

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，死死抓住巨龟的背部，无数尖叫声回响，而这个时候，巨龟嘴角露出讥讽的笑容，又将所有人拉了回来。然后，送到锁妖塔前。

　　众人依旧惊魂未定。

　　活下来了？

　　而此时。

　　控制中心。

　　某位出题人一脸坏笑：“听我张师兄说，你们这一届很天才？破了他很多关键性考题？就让我会会你们吧。”

　　锁妖塔前。

　　很多人茫然，而江河此时无比肯定，这狗曰的巨龟，就是出题人的恶趣味，专门戏耍一下他们！

　　是告诉我们不要轻信任何人么？

　　或者……

　　是给考生的心理压力？！

　　然而。

　　无论如何，这一关过去，考核才算是开始。

　　“咔嚓！”

　　江河推开大门。

　　“吱呦——”

　　古老的大门传来怪异的响声。

　　这锁妖塔更像是一个古老的遗迹，里面充满了古老和腐朽的气息，刚推开门，一股浓重的霉味扑面而来。

　　“咳咳。”

　　江河一声咳嗽，忽然感觉到身体轻微不适。

　　这是……

　　气味毒素！

　　威力大概相当于气态的水准。

　　“滚！”

　　身体自行运转。

　　江河自动将这轻微的毒素，但是，这样的毒素对江河来说是轻微，对于许多人来说，几乎是致命伤势！

　　辐射态的修炼者，几乎全部死亡！

　　是的。

　　仅仅推开大门那一瞬间散发的霉气，就死掉一大片考生！而纵然那些气态修炼者提前警觉，但是依然受伤！只有极个别气态修炼者能够排出毒素，而其他人，只能带着伤势继续前进。

　　考核，从推开门的那一瞬间就开始了。

　　“这……”

　　“尼玛，开门就死了一片？”

　　“说实话，辐射态修炼者本就业就打酱油呢，能指望他们考大学？”

　　“也是。”

　　众人纷纷吐槽。

　　辐射态，无论在哪个考核中，都是炮灰级别的存在！

　　而其余人。

　　只要在那一刹那活下来的人，都警惕了几分。

　　实战考核。

　　考核的不仅仅只是跟凶兽的对战，这里也不仅仅只是一个普通的对战场所，而更像是一个巨大的远古遗迹！

　　而每一个考生，都是唯一的探险者！

　　“吼——”

　　江河将遇到的第一头凶兽干掉。

　　很容易。

　　因为只有气态级别的水准。

　　只是，抬头看看整个锁妖塔的环境，江河眉头微微皱起。锁妖塔内部，一圈圈环绕，最终走上顶层！尽管只有十层，但是每一层，都要绕着巨大的锁妖塔外围走上一圈，而其中的危险，难以估量。

　　十层……

　　第一层的凶兽，大多数在气态水准，看来凶兽的难度也是从简到难，既然如此的话……

　　“轰！”

　　江河直接向着旋转楼梯冲去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　路上所有的凶兽都被江河轻易轰杀！

　　气态凶兽？

　　本就是酱油！

　　然而。

　　在走过一半路的时候，江河冲刺的速度忽然呆滞，脚步猛然停下，不敢再走出一步，脚下，赫然出现一个巨大的坑洞……

　　而下面……

　　是无尽的深渊！

　　这里，居然有着这样一个简易的陷阱！

　　是的。

　　陷阱很简单。

　　就是在拐角处忽然放一个巨大的坑洞。

　　只要看到了，很轻松的就可以从旁边绕过去，但是如果看不到呢？尤其是很多人根本不在乎第一层呢？

　　江河一阵冷汗。

　　这个陷阱的位置，真是太坑了！

　　果然。

　　就在江河停在陷阱面前的时候，不少考生已经横冲直撞一路潇洒的走到这里，然后，果断掉了下去！

　　这下面是什么？

　　深渊！

　　无论你什么实力，只要不会飞，只有死路一条。

　　于是，在第一波霉气之后，再度出现大规模的死亡清算，而有趣的是，这里面居然还有一些液态修炼者！

　　凶兽的超低实力，让他们大意了。

　　“这个陷阱可以。”

　　“都是一些最简单的陷阱，但是偏偏有人上当……”

　　“没有设置复杂是因为这是实战考核，但是这么简单也能死，说明智商是真的不够啊……”

　　众人吐槽不已。

　　而此时。

　　根据走过的路程，最高分，也不过才5分！推开大门的瞬间，0分淘汰一批，第一层走了一半，5分淘汰一批！

　　真是太可悲了。

　　接下来。

　　众人也就变的更加警惕。哪怕这里是第一层，是气态修炼者的大本营，果然，很快，他们就在发现了第三个、第四个陷阱，只不过，这一次有了准备，这些简单的陷阱，根本没有对他们造成任何的伤害。

　　第一层，顺利通过。

　　刷！

　　众人登上楼梯。

　　有趣的是，第一层到第二层之间的距离很高，足足三十米，而两层楼之间的旋转楼梯，就足足占了环形路程的一半！

　　楼梯的路程，是5分！

　　“小心一些。”

　　大家都很小心谨慎。

　　出乎意料的是，楼梯上并没有什么陷阱。只是，就在所有人都以为楼梯上可以顺利走过的时候。

　　忽然。

　　一道黑影闪过，一只凶兽现身！

　　“凶兽？”

　　众人欣喜。

　　这前面的路程，最简单的反而是凶兽！

　　“咻！”

　　凶兽嘴中吐出一口痰。

　　绿色的。

　　“轰！”

　　众人几乎下意识的轰杀过去，攻击落下，轻易的将凶兽秒杀，然而，出乎意料的是，那口绿色的痰，居然没有被摧毁，而是顺着之前的路线，轰到考生面前，众人脸色微变，下意识的防御。

　　“嗤——”

　　防御破碎。

　　一名名考生被当场射穿，死亡。

　　15分。

　　淘汰。


第二百三十八章 恐怖的凶兽！

　　死！

　　死！

　　死！

　　这一个瞬间，无数考生当场陨落。

　　是的。

　　那凶兽很脆弱，几乎碰到就死，但是同样的，他的攻击强的离谱，几乎没有几个人能防御住！

　　躲开反而没事，任何试图阻挡的人，一个个死的惨不忍睹。

　　“这是……”

　　江河心神一跳。

　　他不知道死了多少人，但是刚才那一瞬间，他感受到无穷危险！似乎，如果不注意，下一秒就可能被秒杀！就算他是液态巅峰，一样得死！危急时刻，他用光影将那攻击引导到了其他地方。

　　“砰！”

　　锁妖塔古朴的墙壁腐蚀出一个个坑洞。

　　江河倒吸一口冷气。

　　好可怕的实力！

　　刷！

　　刷！

　　无数人被淘汰。

　　此时，最高分数，才攀升到15分。

　　实战考核，是一个特殊的考试，这一门考试中，很多理论实践中崛起的天才可能陨落，而注重实战的考生有可能崛起！

　　太多太多的天才，从这一科开始销声匿迹。

　　这一门……

　　至关重要！

　　他们都知道很难，但是从未想过，居然难道这种地步！仅仅走了15分的路程，刚刚踏入锁妖塔二层，就有一百万人被淘汰！

　　这次考核……

　　刷！

　　所有人警惕万分。

　　这一刻。

　　能够活下来的人已经知晓，这锁妖塔，步步惊心。

　　凶兽？

　　是的。

　　的确是按照实力慢慢增强的，但是除此之外，还有一些特殊的凶兽，比如……

　　那吐出绿色口水的可怕凶兽。

　　绿莽兽，气态巅峰，一生只可以发出一次攻击，速度也不快，很容易躲避，但是威力足以秒杀固态之下任何修炼者！

　　这就是实战考核！

　　考核的，不仅仅是跟凶兽的战斗，还有真正的生存！

　　从某种意义上来说。

　　这一门考试，甚至要比最后的综合格斗还要难！因为综合格斗的对手，说白了就是各个考生，但是这里……

　　你的对手，却是各种各样的凶兽！

　　还有层出不穷的机关！

　　以及……

　　出题人！

　　“咻！”

　　刚刚踏入第二层，无数冷箭射来。

　　好在，这个时候绝大多数考生警惕非常高，并没有造成什么实质伤害。而分数，也直接跳到了20分！

　　150分的路，刚走了20分！

　　“吼！”

　　各种凶兽出现。

　　众考生应战，第二层的难度无一比第一层高了很多，但是早有准备的考生反而应付得体，并没有损失太多人。

　　第二层通过。

　　死亡的，甚至不到50万人，此生剩下的考生，还有2850万！

　　再次登上旋转楼梯，一直凶兽袭来，众人顺利击毙，然后踏上第三层，只是，这一瞬间，很多人忽然停下脚步。

　　这节奏……

　　不太对！

　　凶兽来了？

　　是的，刚才已经来了，并且被顺利击毙。

　　此时进入第三层应该无比顺利，但是不知道为何，很多人心里忽然警惕，硬生生的停住了脚步。

　　“咦？”

　　“很多人都停下了。”

　　“搞毛？”

　　“没什么危险啊。”

　　直播间的围观群众不解。

　　而此时，踏入第三层的人，也顺利进入，远处看见了远处的凶兽，第三层的凶兽似乎更加凶猛，众人变得小心翼翼。

　　缓缓的向着目标靠近。

　　忽然。

　　“轰！”

　　眼前画面流转。

　　眼前的第三层锁妖塔，忽然变成了深渊，他们的身体，居然在不知道何时已经滞空，眼睁睁的看着自己掉下去。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数考生犹如饺子一般掉下去。

　　而此时。

　　那些停下脚步的考生忽然惊醒，眼前，哪里是什么第二层的楼梯口，他们分明踩在锁妖塔窗户的边缘！

　　而窗户外……

　　是无尽的深渊！

　　踏出一步，就是死路一条！

　　“刷！”

　　众人吓了一身冷汗。

　　心神恍惚。

　　这才看见，在那遥远的尽头，一只猫女正在饶有兴趣的看着他们，而眼神中，充满了冷漠和讥讽。

　　“是那只猫。”

　　“这是……魅惑！”

　　“好可怕的能力！”

　　“大家太紧张了，不然也不会上当。”

　　众人吓出一身冷汗。

　　太可怕了！

　　若非这只猫妖实力太弱，只有液态初级，让很多人提前察觉的话，恐怕所有人都会被它生生玩死！纵然是液态初级，也能影响液态巅峰，甚至这些拥有越级挑战能力的天才，可见此猫妖之强！

　　罕见凶兽，魔灵猫。

　　液态境界。

　　拥有力量：可以魅惑敌人，拥有强大的杀伤力！

　　“杀了它！”

　　众人杀戮果断。

　　已经被察觉的魔灵猫根本无力反抗，被轻易杀死，但是这一波足足死掉三百多万人！高考三千万考生，此时只剩下两千五百万！

　　第三层，已经液态初级了吗？

　　江河若有所思。

　　那么接下来，恐怕不是那么好走了。

　　果然。

　　考生继续前进，很多人纷纷淘汰，就算没有未知级别的特殊凶兽，普通凶兽的实力也到液态初级，多名凶兽围攻下，纵然液态高级都有可能陨落。而到了旋转楼梯的特殊一段路，更是死伤无数。

　　两千五百万，仅剩一千万。

　　而到了第四层之后，普通凶兽已经到了液态中级的水准，而成群结队的凶兽冲击之下，非液态高级的考生，根本不可能撑住！一千万考生，仅留下三十万！而这些考生，几乎清一色液态高级！

　　然而，第五层，八成考生被直接淘汰！

　　只剩下两万四！

　　第六层。

　　仅剩下一千人！

　　“淘汰的好快。”

　　“越往后，实力越强啊，现在已经到了固态的水准了。”

　　“这一千人都是真正的强者啊。”

　　“这次考题，难啊。”

　　众人震惊。

　　谁也没想到，仅仅第六层，就只剩下一千人！

　　要知道，一共十层的锁妖塔，第六层仅仅只是及格好么？也就是说，只有一千人，达到了及格线的！

　　这出题人……

　　好狠的手段！

　　从这一步开始，凶兽已经强悍的离谱，随时都有可能被淘汰。

　　第七层。

　　所有人变得小心翼翼。

　　能够走到这一步的无一不是精英，但是……

　　“吼——”

　　一头尖嘴獠牙的凶兽现身。

　　液态高级？

　　众人开始变得警惕，寻找凶兽的弱点，然而出乎所有人意料之外，这头凶兽强悍的离谱！随着考生实力的提升，它似乎变得更为强大。然而，一路艰辛闯过来的考生，几乎九成在这里被淘汰！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一名名考生死亡。

　　这里。

　　似乎成了考生们难以逾越的鸿沟！

　　淘汰！

　　淘汰！

　　太多人被这头凶兽轰杀。

　　“好可怕！”

　　“这凶兽什么实力？”

　　“我刚才看隔壁直播间，一名固态初级考生被打趴下啦。”

　　“我那边，一个考生虽然只有液态巅峰，但是拥有固态中级的战斗力，一样被杀了。”

　　“固态高级已死。”

　　众人七嘴八舌的讨论，然后震惊的发现，这凶兽的实力居然在固态巅峰！

　　甚至……

　　更强！

　　“怎么可能？”

　　“第七层就有这么逆天的凶兽？”

　　“应该不会吧？”

　　众人不能理解。

　　第七层就到固态巅峰，后面难道都是等离子态？这根本已经超出考试范畴了！然而，很快，又一名拥有固态高级战斗力的实战天才被轰下去！众人这才真正的震惊，这凶兽的实力……

　　而此时。

　　尚且留下的，还不到百人！

　　而很多人，还在战斗，包括江河和李唐他们！

　　“这凶兽……”

　　江河身影飘然。

　　他更多时候没有出手，而是利用光影引导凶兽攻击和观察，分析凶兽的弱点和缺陷，然而……

　　似乎并没有什么异常？

　　液态巅峰？

　　“轰！”

　　江河手中凝聚无穷热量。

　　“轰！”

　　一拳轰杀到凶兽身上。

　　这是他正常范畴下，拥有的最强大力量——固态高级！

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　凶兽死亡！

　　“死了？”

　　江河诧异，似乎……不难啊？

　　“刷！”

　　脚步迈出。

　　江河轻易踏入第八层。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“江河怎么进去了？这么弱的凶兽？不可能啊，我之前在其他直播间，那凶兽面对堪比固态巅峰的恐怖威力，都轻松挡住，然后把考生秒杀了啊。”

　　“这节奏不对啊。”

　　众人懵逼。

　　江河面前的凶兽，为什么这么弱？！

　　没人知道！

　　而此时。

　　李唐直播间，很多人前去围观。跟江河的战斗风格完全不同，李唐这里，完全是实打实的硬憾！

　　李唐越战越猛！

　　而凶兽的实力，也是越来越疯狂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐几乎每一拳都能爆发出固态高级的威力，然而……

　　没用！

　　因为凶兽比他更强！

　　“怎么回事？”

　　“就是，李唐比江河厉害多了啊，为啥他的对手这么强？”

　　“江河作弊？”

　　“应该不会吧，可是……”

　　众人不解。

　　他们真的很不理解，而这个时候，忽然有人开口：“凶兽的实力，会不会跟时间有关系？”

　　众人忽然醒悟。

　　时间，难道是随着时间越来越强？可是也不对啊。

　　“越战越强么？”

　　李唐眼睛一眯，忽然想到了什么。

　　“轰！”

　　一拳轰出！

　　李唐观察凶兽的实力。

　　“轰！”

　　又是一拳轰出，李唐继续观察，很快，他笑了。

　　“原来如此。”

　　他终于明白凶兽的秘密了！


第二百三十九章 你居然又作弊！

　　“原来如此。”

　　“跟时间无关，你会吸收我们的能量，然后自己变得更强吗？难怪，总感觉你变得越来越强大。”

　　李唐欣慰。

　　他终于明白凶兽的秘密了！

　　“居然是这样！”

　　“难怪，江河之前根本没出过几次手，凶兽自然不强。”

　　“我说呢！”

　　“这凶兽的天赋太坑了！”

　　“是啊……”

　　“李唐的确破解了凶兽的秘密，可是，就算知道凶兽天赋又如何？现在他的凶兽，已经强的离谱了啊……”

　　众人苦笑。

　　是的。

　　李唐是明白了凶兽的天赋，可是，因为他暴力硬憾的战斗风格，他对面的凶兽，此时已经强到某种不可思议的境界。

　　固态巅峰！

　　甚至……

　　更强！

　　就算知晓，还能打吗？

　　“想要击败这种凶兽，只能秒杀。”

　　“恐怕只有等离子态才能秒杀这凶兽吧？”

　　“李唐……哎。”

　　众人感慨。

　　而这个时候，李唐却冷笑一声。

　　“嗡——”

　　手掌微微抬起。

　　一抹时光涌现，却不是笼罩自己，而是——这头凶兽！

　　“刷！”

　　时光回流！

　　众人猛然睁大眼睛，看着凶兽周围的时光开始倒退，而凶兽的实力，也在飞速倒退，回到最初始的阶段。

　　“砰！”

　　李唐一拳轰杀。

　　“不过如此！”

　　冷笑一声，李唐轻松踏过。

　　第八层！

　　“我去……”

　　“时光逆流居然能这么用！”

　　“给敌人用吗？”

　　“李唐对时光之心的领悟越来越高了。”

　　“不愧是第一名啊……”

　　众人惊叹。

　　而此时。

　　越来越多的人结束战斗，人们纷纷在各考生直播间围观，这才惊讶的发现，这群留下来的人到底有多强悍！

　　他们不管实力强悍，而天赋……

　　更是强大的惊人！

　　某考生身影如梭，居然直接踏入第八层，没有引起凶兽的警觉。某考生手中骰子丢出，凶兽的身影居然被直接抹杀！某考生手中无穷力量流转，将凶兽困在原地，反而直接轻松走过。

　　而他们的实力，最低也是液态巅峰！

　　惊人的实力！

　　惊人的天赋！

　　果然。

　　当到了实战考核这一步，真正的天才才会出现！不用说，踏入第八层的他们，总成绩已经逆袭而上！

　　对于很多人来说，实战考核已经结束。

　　但是对于江河等人……

　　前七层的考核，只是将实力不够的考生淘汰而已！而现在，到了这步步惊心的第八层，考核，才算真正开始！

　　总成绩150分，走到第七层终点，也不过才100分，从遇到这个凶兽开始，踏入第八层，105分。

　　这最后50分，才是他们超越的基础。

　　而此时。

　　留下的，还有97人。

　　“开始了。”

　　江河目光流转。

　　第八层的世界，已经完全变了，再也没有之前明朗的光线，整个锁妖塔内，都变得昏暗模糊，阴沉沉的死气回荡，整个楼板在摇摇晃晃，似乎随时可能崩溃。无处不在的杀机浮现，一阵阵嘶吼声回荡。

　　“真正的战斗开始了！”

　　李唐目光锐利。

　　“是时候展现实力了。”

　　周天神色淡漠。

　　“我绝不会让你们超越我！”

　　明镜一声低吼。

　　“我会证明我自己！”

　　林川神色坚毅。

　　每个人，都知道这最后50分的重要性！论实力，第八层第九层第十层都是固态巅峰，因为这是考试的峰值！所以，他们如果足够小心谨慎，实力足够强大，甚至能够走到最后一步！

　　所有考生眼中战意澎湃。

　　而江河，却是忽然想到一个问题，实战考核的目的，真的只是如此吗？

　　凶兽？

　　机关？

　　探险？

　　这些都不是问题。

　　但是，这里毕竟只是考试啊，而实战考核的下一门，就是综合格斗！根据之前考试的模式，实战考核之后，会有一段时间休息！而这个休息时间，虽然不能跟其他人联系，但是却可以上网！

　　也就是说——

　　每一个人都可以查看其他人的直播！

　　甚至——

　　查看他们的星曜，战斗方式！

　　如果在实战考核中就暴露所有底牌，最后的综合格斗，很容易被针对，而且变得更加困难。

　　江河肯定。

　　虽然自己实力算不上最强，但是一定会被所有人关注——尤其是李唐、周天、明镜这些人，绝对会观察他的实力！

　　那最后的格斗……

　　不会太妙。

　　这是星曜的时代！

　　就算实力再强，如果被针对，也会变得更困难。

　　比如，李唐的时光回溯。

　　这本是一个逆天的手段，但是现在全面曝光，在很多天才眼中，显然都有针对的办法，而最简单的，莫过于拉长时间线……

　　你能回溯1分钟，能回溯10分钟吗？

　　能回溯10分钟，能回溯100分钟吗？

　　或者……

　　1000分钟？

　　只要一个拖字，很有可能就废了这一招！

　　可是，如果没人知道李唐有这一招的话，在战斗的关键时刻，两人爆发决战的瞬间，李唐瞬息恢复巅峰状态的话，对手怎么死都不知道！

　　这，就是区别。

　　“所以……”

　　“实战考核，不仅仅只能为了眼前的分数，还应该为了综合格斗考虑！所以，更应该考虑的是，在不暴露底牌的情况下，如何获得更高的分数！”

　　江河若有所思。

　　现在暴露底牌，所有人都会知道！

　　但是综合格斗开始后在暴露，只有你的对手才知道！要知道，实战考核不过150分，暴露一次底牌，挣扎一关，最多加5分，而综合格斗，可是足足300分啊！一旦获得更高的排名，那分数……

　　“看来要想想办法了。”

　　江河沉思。

　　而此时，第八层的考核已然开始。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　无数考生冲向凶兽，一路所向披靡，纵然第八层，也挡不住他们的脚步，每一个人都在拼命！

　　为了更高的分数！

　　厮杀！

　　浴血奋战！

　　很多人杀的浑身血迹，看的所有人热血沸腾。

　　第八层通过！

　　120分！

　　97人还剩下32人！

　　而他们……

　　还在战！

　　很快。

　　最高进度，第九层通过！

　　135分！

　　32人，仅仅剩下6人！

　　第十层，冲刺！

　　这是最后一关，所有人的目光，都看向这最后六人，冲冲冲！这六人每一个都是天骄、李唐、明镜、林川……

　　然而。

　　或许是考题太过逆天，或许是他们不愿意暴露底牌。

　　最终。

　　四人倒在了135分的路上，还有两人倒在了140分的路上。

　　考核。

　　似乎在这一刻终结。

　　而在这个时候，考试没有结束，众人看向唯一还在的直播间，这才发现，江河，居然还在第八层发呆！

　　“他在干嘛？”

　　“想什么呢？”

　　“第八关过去，在这里磨蹭时间？”

　　“恢复能量？”

　　众人不解。

　　而更离奇的是，没有人可以在锁妖塔发呆！陌生人的气息，几乎第一次时间就能刺激到这里的凶兽！

　　可是江河……

　　就像一个透明人！

　　没有人差距！

　　没有人发现！

　　“吼——”

　　一声嘶吼。

　　一名凶兽发现一点问题，一路冲过来，然而，在靠近江河的时候，眉头微微皱起，一脸疑惑，在周围看了看，居然又走了。

　　“卧槽？”

　　“这什么情况？”

　　“这尼玛是个瞎子啊！”

　　“凶兽实力眼瞎！”

　　众人无力吐槽，难道江河运气好，正好遇到一头瞎子凶兽？然而，接下来的一幕，让所有人目瞪口呆。

　　偶尔也会有凶兽过来，但是没有一个能看到江河！

　　江河分明就站在那里！

　　“有些不对。”

　　“这节奏……”

　　“我感觉要出事。”

　　“+1”

　　众人来了精神，这家伙又要搞大新闻了！

　　这样的状况，持续了足足10分钟，江河依然纹丝不动。

　　忽然。

　　他动了。

　　走？

　　不，不对，他居然在飘！

　　众人眼睛睁大，江河脚步根本没有动，甚至，身子都没有一丝一毫的动摇，但是，整个人居然浮空而起。

　　然后……

　　他在漂浮！

　　那感觉，更像是幽灵！

　　无数人头皮发麻。

　　然而，更诡异的是，江河在空中飘然而过，所有凶兽，似乎都眼瞎一样，没有注意到他的动静！

　　刷！

　　第八层飘过！

　　刷！

　　第九层飘过！

　　“这……”

　　“卧槽，这也行？”

　　“我记得之前看直播的时候，一个考生试图飞过去，被一头凶兽直接按倒下来了！还被无数凶兽超远程攻击，死得好惨。”

　　众人震惊。

　　在锁妖塔，飞天上，绝对是作死的行为！

　　然而。

　　江河就这样慢悠悠的过去了。飘过了第八层，飘过了第九层，居然没有引起任何注意！然后，就是第十层！

　　刷！

　　江河悠然飘过。

　　145分！

　　到手！

　　“这尼玛……”

　　“卧槽，这B开挂！”

　　“举报！”

　　众人目瞪口呆，第十层最后，就是一段旋转楼梯，也是最后的5分，然后就到了锁妖塔的顶层，150分！

　　满分！

　　众人无比期待江河被轰下去。

　　然而……

　　没有！

　　刷！

　　江河悠然飘过，悬浮飘过最后的楼梯，杀入锁妖塔顶层！

　　150分！

　　满分！

　　那个李唐等人厮杀了不知道几个小时，最终也没有杀过来的第十层，甚至最后的楼梯，就这么被江河飘过来了……

　　很多他们的粉丝此时一脸吃翔的神色，难看的要死。

　　“太过分了！”

　　“怎么可以这样！”

　　“就这么进去了？”

　　“江河真的要拿满分？”

　　很多人心有不甘，而此时，似乎听到了他们的心声，就在江河闯过楼梯，刚刚登顶的瞬间，就听到一声惊天巨吼。

　　“吼！”

　　恐怖的杀意袭来！


第二百四十章 比谁作弊强？

　　考试中心。

　　工作人员一脸纠结的看着眼前的出题人，“老师，这样不好吧？”

　　“有什么不好？”

　　杨老师淡淡地说道，“我既然是这次考试的出题人，略微的调整一下难度，应该没什么影响吧？”

　　略微……

　　工作人员看着锁妖塔顶层的乌龟。

　　这特么叫略微？

　　是的。

　　出现在顶层的赫然是开头那只巨龟！

　　这老乌龟什么级别的？就算不是等离子态也进了那个门槛啊！你把这种级别的凶兽调出来，居然说是略微？

　　脸呢？！

　　“咳咳。”

　　杨老师似乎也觉得这么说有点无耻，很快说道：“每个老师都有一定权限进行微调的，你看，虽然我把难度略微提高了一些，但是相应的，分数我也加了一点，还添加了一些隐藏分。”

　　工作人员：“……”

　　是。

　　你是加了分数！

　　可是！

　　有个卵用？

　　隐藏分可不是登顶就能拿到的，而是要……

　　怎么可能？

　　工作人员苦笑，只能有些遗憾的看了江河一眼，本来这孩子是有机会拿到满分了，恐怕他也想不到这位出题人这么无耻吧？

　　而此时。

　　锁妖塔顶层。

　　江河刚刚迈出一脚，还没踩住，就感觉一股庞大的气流喷涌而来，恐怖的杀意爆发，无穷尽的流光爆发。

　　“轰！”

　　江河瞬间被轰飞。

　　而此时。

　　画面流转，众人终于看清那锁妖塔顶层的凶兽。

　　“这……”

　　“卧槽，居然是那只老乌龟！”

　　“太狠了！”

　　“这尼玛……”

　　“出题人要炸，居然直接把这只老乌龟调出来！”

　　众人惊呆。

　　显然。

　　纵然是他们也没想到，这个老乌龟，居然是最后的镇守！也是150分，最后在和145分的守护者！

　　而那些看不惯江河的此时全乐了。

　　“6666666666”

　　“出题人会玩。”

　　“哈哈，让你江河作弊，你倒是继续作弊啊！”

　　“当作弊考生遇到作弊出题人……”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人喜闻乐见。

　　作弊？

　　无视凶兽？

　　无视机关？

　　抱歉，出题人作起弊来，比你更狠！

　　“江河呢。”

　　“被吹下去了。”

　　“掉落深渊，无人能活。”

　　“可惜了。”

　　“原本又一个满分的，这下成了145分，太遗憾了。”

　　众人感慨。

　　那只老乌龟发出惊天怒吼之后，又懒洋洋的趴在最上面晒太阳，似乎刚才根本不是它出的手。

　　而此时。

　　忽然。

　　那只乌龟猛然睁开双眼。

　　“咻！”

　　一束惊人的流光绽放，乌龟身形微动，猛然看向一个方向，众人下意识的顺着它的目光看了一眼，顿时呆滞。

　　那里。

　　一道人影悄然升起，赫然正是江河！

　　“江河？”

　　“卧槽，他还活着？”

　　“你们看，他居然在飞！”

　　众人瞪大眼睛。

　　是的。

　　江河在飞。

　　如果说之前在锁妖塔内是离地悬浮的话，那么此时脱离锁妖塔，在这外面，他是真正的可以飞了！

　　“居然会飞？”

　　巨龟有些意外，但是神色依旧冷漠。

　　会飞又如何？

　　终究，不过是液态巅峰！

　　“考试最后一关这么大难度？”

　　江河浮空直视。

　　全十层，都在固态范围之内，但是这最后5分，这最后一步，分明超越了那个极限！这个出题人……

　　居然玩这么大！

　　临时的，还是早就设定好的？

　　江河眼睛一眯。

　　他走的这一步，真的很不容易。

　　之前。

　　为了走过八九十这三层，他一直在想办法。

　　如何屏蔽自身。

　　以前有着暗影技的时候，一个敛息术，就能屏蔽，但是现在，暗能量消失，想要屏蔽自己，真的太困难了。黑洞的力量虽然强大，但是在很多小技巧上却根本无法实验，有些东西，暗能量更擅长。

　　如何屏蔽？

　　光影，他可以自己屏蔽。

　　温度，他也可以屏蔽。

　　但是……

　　气息呢？

　　这个时代，人人经过暗能量淬炼，就算是从不修炼的普通人，因为天地间游离的暗能量，体内也会多多少少吸收一点，所以，只要一个感应，就可以被轻易的察觉，而这方面，凶兽更强！

　　没有敛息术真是太……

　　江河很忧伤。

　　但是很快，他就想起一个问题。

　　敛息术，他没了。

　　没法屏蔽自己了，但是，敛息术不能使用是因为什么？不就是因为体内没有暗能量吗？既然体内连暗能量都没有了，还屏蔽个毛？！江河这才醒悟，现在的自己，跟之前早已完全不同！

　　最终。

　　他利用终于逆反重力让自己漂浮，利用光影扭曲让自己透明，又利用热能掌控，让自己的温度跟周围环境契合。

　　而这个时候……

　　他就消失了，跟环境融合一体！

　　至于他的气息？

　　此时的江河，就像一个无止境的黑洞，根本看不到任何东西！

　　所以，他轻松飘过了三层，直接踏入终点，只是，没想到在这最终点，被出题人用这种方式轰出来！

　　而眼下。

　　江河悬浮空中，低下头，看看锁妖塔顶层。

　　最顶层并不大，只有百来平的距离，而那该死的巨龟，一个人就占据了一多半！根本没有任何江河立足的地方！

　　这出题人，是要将江河置于死地！

　　这一关，是死局！

　　可惜。

　　如今他对重力的掌控还差很多，否则的话，重力的扭曲操控下，他可以轻易将整个锁妖塔拆散！

　　更别说站在塔顶了！

　　“让我好好的拿5分不行吗？”

　　江河叹气。

　　“让你拿了我可不好过。”

　　巨龟的声音忽然在江河脑海中响起。

　　出题人的声音！

　　江河眼睛一眯。

　　果然……

　　是他在背后操控。

　　“就算出题人也不能随意更改考题吧，高考一向平衡至上，你既然平白无故的增加了考试难度，那么相应的分数……”

　　江河心神一动。

　　“呵呵。”

　　巨龟冷笑，“你很聪明。”

　　“不妨告诉你，原本这里没有巨龟，只有一个特殊凶兽，虽然它实力强大，但是我不觉得它能拦住你，尤其是看不到你的情况下！只要你踏入这里，就是150分满分，但是现在，我更改了机制。”

　　“考题内容就变更了。”

　　“你若死了，我自然不会多说，但是你既然活着。”

　　“按照规则，我应该告诉你我更改后的考试规则和分数。”

　　“你若站在这里，依旧是得到5分，拿到最终的150分满分，而平衡改动的补偿机制是——”

　　巨龟眼中忽然露出嘲讽的神色。

　　“击败我！”

　　“你会得到隐藏分10分！”

　　江河忽然沉默。

　　击败它？

　　这只不知道什么境界的老乌龟，为了5分？

　　先不说能不能击败它，就算能击败的话，恐怕也是底牌全部曝光，最终格斗时候，江河会被针对的死死的！而最可悲的时候，如果曝光所有底牌，还输了，连这5分都无法拿到的话……

　　江河微微摇头。

　　不划算。

　　那么……用用其他办法？

　　刷！

　　江河身影飘忽，光影闪烁。

　　无数个残影出现，江河从各种不一样的位置出现，踏入锁妖塔顶层，但是无一例外，都会被巨龟轰杀下去！

　　哪怕——

　　隐身！

　　乌龟每次出手，都是全范围出手！

　　根本不管你在哪里！

　　哪个方位！

　　而破解江河的隐身更简单，只要一个包围锁妖塔顶层的防御罩，虽然不一定能挡住江河的攻击，但是只要能警觉，就足够了！江河用尽一切办法，连锁妖塔都无法靠近，更别说立足顶层了！

　　“看来没机会了。”

　　“时间不多了。”

　　“作弊考生和作弊出题人的对决，看来出题人获胜了。”

　　“喜闻乐见。”

　　江河直播间人数已经飙升到九千万，而这个人数……

　　还在暴增！

　　许多路人也进来围观，他们也想看看，江河到底能不能拿到满分！而此时，距离考试结束，还有二十分钟。

　　就在这个时候。

　　忽然。

　　江河消失了。

　　“又打算隐身进来？”

　　乌龟冷笑。

　　刷！

　　防御罩开启，它等着。

　　然而。

　　出乎意料的是，这次江河没有出现。

　　1分钟、2分钟、5分钟、10分钟……

　　江河似乎消失了。

　　“在消磨我的警惕性么？”

　　出题人冷笑。

　　这种心理战，对他会有用？

　　他知道江河的想法，江河如果真想一击获胜的话，应该会在考试的最后一分钟，在他精神大幅度消耗的最后出手吧？而在这中间，它更不能松懈！只要一松懈，江河就会找到机会冲来！

　　好一个江河！

　　只是……

　　你太弱了！

　　出题人冷笑一声，巨龟纹丝不动。

　　时间悄然流逝。

　　很快，考试到了最后1分钟的时候。忽然，一抹异动响起，巨龟眼中露出嘲讽，江河，你终于忍不住了。巨龟冷笑，只是，出乎它意料之外的是，这异响不是来自周围，而是来自……

　　天上！

　　“刷！”

　　巨龟猛然抬起头，一双龟眼瞪大。

　　天空中。

　　那万里晴空的上方。

　　忽然。

　　一颗巨大的太阳凭空出现，散发出惊人的光能和热量，正以一种不可思议的恐怖速度轰杀而下！

　　无人能挡！

　　而它的目标，赫然正是锁妖塔顶层！

　　“这能量……”

　　“不好！”

　　巨龟终于变了脸色。


第二百四十一章 你以为你是谁？

　　考试中心。

　　杨老师正万分淡定的看着时间倒计时，根本不相信江河能获胜，而旁边的工作人员却是猜到了什么。

　　“杨老师，您看过江河之前的考试么？”

　　工作人员忍不住问道。

　　“没有，怎么了？”

　　杨老师眉毛一挑。

　　他什么人？

　　高考出题人！

　　会去看一个考生的考试直播？就算要看，也是等考试完毕之后，用一个前辈看晚辈的欣赏目光，去看高考前几名的录像才对。至于其余的考生，根本不值得他浪费宝贵的时间去关注！

　　更何况。

　　眼下他一直在打磨考题，哪有功夫想别的？

　　“呃，没事。”

　　工作人员没说什么。

　　只是。

　　看向杨老师的目光已经有了一丝怜悯，可怜的杨老师，如果您看过江河之前的直播，一定会知道……

　　虽然江河并不算强大。

　　但是……

　　第一，绝对不要给他太久时间！

　　第二，绝对不要让他上天！

　　而此时。

　　考试到了最后一分钟，已经消失的江河凭空出现，而这个时候，他距离锁妖塔顶层的巨龟已经不足百米！

　　百米！

　　看似很遥远……

　　但是江河此时的速度，瞬息极致！

　　“轰！”

　　那一尊恐怖的太阳落下。

　　光。

　　刺眼的白光，辐射整个考试场景，让几乎所有人都睁不开眼睛，甚至眼睛都感受到难以形容的灼痛。

　　热。

　　恐怖的热能逸散。

　　空气都在超高温下开始扭曲，整个空间都在沸腾！这是一种超越极致的温度，恐怖到难以形容！

　　至少——

　　对现在的江河和巨龟而言。

　　而所有的力量，所有的能量，在这一瞬间绽放，周围被波及的地方尚且如此，处于正中央的巨龟呢？

　　“轰！”

　　空间崩裂。

　　凄厉的惨叫声响起！

　　直播间所有人目瞪口呆的看着这一幕。

　　“这一招，似乎更强了！”

　　是的。

　　跟江河第一次施展天降末日比起来，这一次，明显强大太多！

　　而这威力……

　　“这什么招数？！”

　　杨老师惊恐。

　　他不敢相信，这是一个考生能施展出来的！高考历史上，只有一个人放出过如此惊天的力量，但是那是在能量测试中，还是远古的测试手段，那人星曜正好是蓄力，蓄力三个小时，才爆发出如此威能！

　　但是江河，他怎么可能实战中一瞬间爆发这种力量？

　　“呵。”

　　工作人员在一旁偷乐。

　　吃屎了吧？

　　一瞬间？

　　怎么可能是一瞬间？！

　　这货至少憋了足足二十分钟啊！而且，上一次他只是傻乎乎的轰杀，直愣愣的来，这一次，完全是隐身起来释放的。虽然不知道江河拥有怎样的力量，但是毫无疑问，他更加熟练了！

　　工作人员眼中露出一抹神采。

　　这孩子，又强大了！

　　有些时候，修炼境界的增强并不是那么重要，对于自己力量的掌控，才是真真正正的提升！

　　而此时。

　　光华落幕，却看不见江河身影。

　　“江河人呢？”

　　“死了吧。”

　　“这种威能下，巨龟都被打趴下了，江河怎么可能还活着？”

　　“也是……”

　　“原来又是一招现实不可能出现的招数啊。”

　　“我说呢。”

　　众人感慨万千。

　　江河——

　　死了。

　　这威力太恐怖了！

　　天降末日，那是真真正正的末日！纵然自己，都无法逃生！一招之下，锁妖塔顶层几乎崩裂，巨龟被重创，江河怎么能活下来？上一次，因为威力比较弱，江河似乎还能活下来，但是这一次……

　　天降末日，是敌人的末日，还是自己的末日？

　　或者……

　　都是？

　　“好一个天降末日！”

　　“原来这一招可强可弱。”

　　“是啊，虽然不知道怎么施展，但是好像跟凝聚能量有关，凝聚多了自己得死，凝聚少了，自己也逃不掉，真是……”

　　众人叹息，“你们猜江河多少分？”

　　“145吧，虽然轰杀了巨龟，可是自己也没了。”

　　“我赞同。”

　　“毕竟最后一关是登顶，江河都死了，谁登顶？”

　　“我觉得150分吧，毕竟江河都把巨龟打跑了。”

　　众人议论纷纷。

　　而这个时候。

　　忽然。

　　风起。

　　一道身影飘然而至，从空中落下，悠悠然落在那摇摇欲坠，似乎随时可能要倒塌的锁妖塔顶层。

　　那人——

　　赫然是江河！

　　“什么？”

　　“他还活着？”

　　“怎么可能？”

　　众人目瞪口呆，看着那道身影。

　　江河，怎么可能还活着！

　　那种威力之下，巨龟都受伤了，他怎么可能……

　　锁妖塔顶层。

　　江河身影飘渺，锁妖塔在重创之后摇摇欲坠，随时可能崩塌，可是，就算如此，江河也站的无比坚挺！

　　这一战，他赢了！

　　而最重要的是……

　　他对重力的掌控，提升到了两倍！

　　两倍逆反重力，相当于他按照地球重力的标准往天上“掉落”，速度会越来越快！反过来，当他真正下落的时候，两倍重力加上真正的重力，那就足足三倍重力！那种速度，更加恐怖！

　　而在过程中，他所路过的所有地方，所有热能都会被他吸收！如果有人研究江河飞过的轨迹，就会惊讶的发现，虽然江河手中的能量越来越强，但是他飞过的地方，都会比正常地方冷一些，因为绝大多数热能，都被他吸走了！

　　冲刺过程中阻力诞生的能量，也会被他吸收！

　　一切可以掌控的能量，都被江河死死的捏在手中，形成一尊恐怖的小太阳！

　　而这一尊太阳……

　　在最后一刻，绽放出难以想象的光辉！

　　出手的时候，江河已经做好了同归已尽的准备，只是，在最后那一刻，他忽然想起，如果让太阳脱离的话……

　　是的。

　　让太阳脱离右手！

　　他做了。

　　然后……

　　太阳脱离了。

　　只是，太阳虽然顺利脱离，他自己也从同归于尽的威胁下逃生，但是……

　　“咳。”

　　江河咳嗽一声。

　　手中，全是血。

　　强行从超高速状态下逆反重力减速，对身体的负担太恐怖！纵然他自己，都在这股压力下身受重伤！

　　而且……

　　脱离自己的太阳并没有按照预期轰杀到巨龟身上，因为离开自己百米的距离，太阳就完全失控，轰然爆炸！

　　而那个位置，距离巨龟，还有十米！

　　他对力量的控制，依然不够！

　　“没死么？”

　　江河眼睛一眯，看向那深渊之中。

　　“吼！”

　　一声愤怒的嘶吼声，一头鲜血淋漓的巨龟从黑暗中冲出，携带着恐怖的杀意，和浓重的血腥！

　　“卧槽，它还活着！”

　　“这都不死！”

　　“这尼玛要炸。”

　　“江河完了。”

　　众人心惊。

　　这乌龟这都不死？到底多强啊！

　　而此时，众目睽睽之下，乌龟反杀回来，就连江河也懒得动了，只是摇摇头，脸上露出一丝笑容。

　　可惜了……

　　可惜，没有击败乌龟！

　　但是至少，自己站在了锁妖塔顶层，最后5分，到手！

　　“咻！”

　　乌龟逆袭而上。

　　冲向那站立巅峰摇摇欲坠的江河，这画面冲击感何其强大，然而，就在乌龟即将冲到江河的瞬间……

　　“刷！”

　　空间忽然凝固。

　　“崩！”

　　一声声裂纹响起。

　　“考试完成。”

　　“结果判定——登入锁妖塔顶层，完成，获得分数5分。”

　　“击败飞天巨龟，完成，获得分数10分。”

　　“刷！”

　　考试结束。

　　“不！”

　　巨龟口中发出一声怒吼。

　　然而……

　　晚了！

　　“完成？”

　　江河眼神中带着错愕。

　　击败飞天巨龟居然也算了完成？怎么会……哦，江河忽然醒悟，这里写的是，击败，而不是击杀！

　　而击败的判定条件，是重伤，还是掉入深渊？！

　　“原来如此。”

　　江河笑了。

　　刷。

　　身形消散。

　　江河回归现实，实战考核，正式结束！

　　“不！！！”

　　考试中心。

　　杨老师抓狂的看着屏幕，“他怎么能赢，他怎么可以赢？！我为什么要设置飞天巨龟落入深渊就算失败？它可以飞啊，只有杀了它才算完成任务啊。”

　　工作人员只是冷笑看着他。

　　击杀飞天巨龟？

　　这种不合理的任务，怎么可能会有！

　　就算你设置了，他们这些工作人员也不会执行的！出题人拥有调整考试的权利，但是没资格超越那个极限难度！

　　而且这家伙的心态……

　　工作人员微微摇头。

　　同样是出题人，这个杨老师跟张魔头比起来简直差太多了，无论是才能还是心胸，都差了十万八千里！同样是为难考生，一个是为了激发考生潜能，而另一个，则是为了满足自己扭曲的优越感。

　　果然……

　　无论什么样的人群，都有人渣的存在！

　　“他一定在作弊！”

　　杨老师忽然怒吼，“江河一定在作弊！”

　　“你！”

　　“给我调出他的数据！”

　　“老子要查他！”

　　杨老师双目通红。

　　“哼！”

　　工作人员冷笑，转身离去，根本不理会他。

　　“我叫你呢，你没听见？”

　　杨老师怒吼，“还想不想在这里混了？”

　　“傻逼。”

　　工作人员冷笑一声。

　　“你说什么？”

　　杨老师简直不敢相信，什么时候，一个小小的程序员都敢为难自己？

　　“老子是技术部门的，靠技术吃饭，就算离了这里，无数公司抢着要！你以为都跟你一样靠关系吃饭？”工作人员不屑，“之前对其他老师言听计从，是因为尊重他们，至于你？呵呵。”

　　“好，很好！”

　　杨老师气极反笑，“小小一个程序员……”

　　他很快拨打通讯。

　　“刘主任是吧，帮我开除一个人，你们技术部门的……”

　　杨老师斜眼看着工作人员，但是很快，他就傻眼了。

　　“你说他啊？”

　　“开除他倒是可以，不过整个高考虚拟世界都是他构建起来的，是核心技术成员，全国拥有这种技术的不超过三个，你要是能找到其他人代替，我分分钟开除他。”对面刘主任冷漠的声音让杨老师懵逼。

　　全国？

　　不过三个？

　　这种牛逼哄哄的人居然在这里当工作人员？

　　杨老师傻眼。

　　“呵。”

　　工作人员转身离去，他不想跟这种傻逼有过多的交流。

　　回到自己位置。

　　打开电脑，桌面背景，是一个阳光帅气的小伙，一身黑色劲装，精神烁烁，看上去，年龄比他还要小。

　　工作人员眼中露出一抹怀念。

　　“哥哥……”

　　“我看见那个孩子了。”

　　“他似乎，比你说的更强啊……”


第二百四十二章 综合格斗！

　　考试结束！

　　成绩曝光！

　　……

　　第一名：江河，理论实践：100分，实力评估：170分，实战考核：160分，总成绩：430分。

　　第二名：李唐，理论实践：96分，实力评估：186分，实战考核：145分，总成绩：427分。

　　第三名：周天，理论实践：98分，实力评估：178分，实战考核：145分，总成绩：421分。

　　第四名：明镜，理论实践：97分，实力评估：170分，实战考核：140分，总成绩：407分。

　　第五名：林川，理论实践：90分，实力评估：170分，实战考核：140分，总成绩：400分。

　　……

　　……

　　考试成绩一出，所有人心惊。

　　“？？？”

　　“160分什么鬼？！”

　　“江河第一？”

　　所有人懵逼了。

　　他们之前计算过的，无论如何，江河都不可能超过李唐！就算江河拿到满分，也还差李唐7分！

　　但是他们从未想过……

　　160分？！

　　满分不是150分吗？

　　这尼玛……

　　所有人呆住了。

　　而这个时候，考试分数公布，同时，实战考核的分数获得途径也曝光，而最后10分的出现，他们终于看到了。

　　——击败飞天巨龟，10分。

　　所有人沉默了。

　　原来是隐藏的加分项……

　　出题人是有这个权限的，10分的确很多，但是……

　　击败飞天巨龟？

　　谁能做到？！

　　李唐？

　　周天？

　　不，他们连顶层都没到就死了！更别说击败飞天巨龟了，就算是他们到了顶层，估计也会被直接吹下去，只有江河，能够自由飞行！而且，好死不死的，乌龟只能留在锁妖塔顶层，躲都不能躲！

　　简直是天降末日最好的靶子！

　　“江河这运气……”

　　“我以为锁妖塔考核在室内会限制他上天，没想到……”

　　“6666666666”

　　“运气也算实力！这小伙可以！”

　　“笑看出题人花样作死！”

　　直播间一排刷屏。

　　这一次……

　　江河实力荣获第一！

　　总成绩第一！

　　综合格斗之前，江河已经是名副其实的第一，然而，纵然如此，大家对他能否拿第一依然不抱任何胜算！

　　原因很简单……

　　江河目前为止的各种考核，都是取巧！

　　很少有实战！

　　唯一一个牛逼哄哄的就是天降末日！可是这一招，你在锁妖塔可以用，因为乌龟不能动，你对玄素可以用，因为他是电脑NPC，可是对考生呢？人家会傻乎乎的等着你从天上降下来？！

　　所以……

　　无论怎么看，江河都没有夺冠的实力！

　　要知道。

　　综合格斗，可是纯考生之间的对战！

　　而此时。

　　伴随着新一轮考试的结束，高考最后一门，综合格斗的考试规则全面曝光，而新的规则，跟往年似乎不太一样。

　　考试规则如下：

　　系统根据考生在前几次考试中展现出来的战斗力，根据系统的标准战斗力指标，进行境界划分。

　　其中……

　　气态境界：最低可获得1分，最高可获得49分。

　　根据气态境界中考生的实力强弱和挑战排名，恒定分数。

　　处于气态底层的可以向更高分数的考生发出挑战，已经达到气态49分的考生，可以向液态境界发出挑战，进入新的境界挑战中。

　　液态境界：最低可获得50分，最高可获得99分。

　　根据液态境界中考生的实力强弱和挑战排名，恒定分数。

　　处于液态底层的可以向更高分数发出挑战，已经达到液态99分的考生，可以向固态境界发出挑战，进入新的境界挑战中。

　　固态境界：最低可获得100分，最高可获得199分。

　　根据固态境界中考生的实力强弱和挑战排名，恒定分数。

　　处于固态底层的可以向更高分数发出挑战，固态战斗力最强的1000名考生，将会进入排位序列！

　　排位序列：最低可获得200分。

　　其中。

　　排位第101名到1000名，为最低分200分。

　　第51名到100名，可获得10分，总分210分。

　　第41名到底50名，可获得20分，总分220分。

　　第31名到底40名，可获得30分，总分230分。

　　第21名到底30名，可获得40分，总分240分。

　　第11名到底20名，可获得50分，总分250分。

　　第7名到第10名，可获得60分，总分260分。

　　第4名到第6名，可获得70分，总分270分。

　　第3名，可获得80分，总分280分。

　　第2名，可获得90分，总分290分。

　　第1名，可获得100分，总分300分。

　　“排位序列……”

　　江河看着最新的考试规则。

　　其实很好理解，系统根据你之前的表现给你先划分一个区间，然后你通过自己的挑战排位进行修正！

　　比如。

　　如果你觉得自己拥有液态战斗力，却被划分到气态。

　　那其实很简单。

　　只要几场战斗，你连胜几次，展现出更高实力，经过系统评判之后，很快就会被划分到更高层次。

　　而最终的战斗……

　　依旧是挑战！

　　纵然系统认为你只有气态，可是如果你击败了原本液态战斗力的修炼者，此时，你就进入了液态境界的挑战排行！

　　就这么简单粗暴！

　　连胜、挑战排位，都能很快更新自己的实力！

　　当然。

　　同样的，连败和被别人连续挑战，也会让自己的排名快速下降，甚至，有些境界上去了实力不够的，也会很快掉回去。

　　综合格斗——

　　就是真正打出来的排名！

　　而真正让江河等人在意的，是最终的排位序列！前1000名，才能进入排位序列，才能争夺真正的冠军！

　　这，才是他们争夺的目标！

　　而这些人，毫无疑问，都将会是各大区的顶级天才！

　　“真正的大战，要开始了。”

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　综合格斗么……

　　有些东西，闭门造车是没用的！

　　他研究自己的力量很久，却进展不大。只有真正的战斗，才有可能让他领悟，才有可能让他变得更为强大那！重力、光线、热能，这三种力量，在真正的战斗中，将会发挥出怎样的威力？

　　他很期待！

　　而此时。

　　考试之间的休息，没有太多人活动，大家都在关注网上的信息。

　　锁妖塔中……

　　人们看到了太多的东西。

　　那些闯入第十层的所有人，几乎都引起众人关注，还有第九层的一些人，大家关注他们的星曜，关注他们的暗影技！

　　在那里。

　　江河看到了自己所熟知的小伙伴，林川、许少明，甚至，他看到了徐峰、杨潇，还有苏筱沫！

　　他们，果然冲到了前列！

　　只是……

　　还不够啊。

　　最终成绩如何，还要看综合格斗！

　　江河深吸一口气，进入最后的准备时间。

　　而此时。

　　其余考生默默看着锁妖塔的画面，最终全部放在了江河身上，那一招天降末日，真的吓到了所有人！

　　“如果我挡不住这一招……”

　　很多人心中默念，然后悲哀的发现，如果自己连这一招都挡不住，真的连挑战江河的资格都没有了！

　　这不是实力问题，而是……

　　克制！

　　你实力强？

　　你比乌龟还强？！

　　你防御强？

　　你比乌龟还强？

　　既然不是，那就老老实实想办法破解吧！

　　面对江河，如何破解他的天降末日，如果不能，那就早早认输比较好，这是绝大多数人的认知！

　　“他敢上天我让他菊花变山洞。”

　　某位拥有弓箭星曜的修炼者冷笑。

　　“区区一个天降末日……”

　　一位可以拥有空气净化器星曜的考生笑而不语，“他敢上天，我就让他缺氧而死……”

　　“太多能力可以克制他了。”

　　许多拥有超远程攻击的冷笑。

　　只要看见江河的天降末日，超远程直接射穿，让它引爆，到时候，距离太阳最近的江河反而是最惨的！

　　所以……

　　很多人并不是太在意。

　　这，就是被针对！

　　他们更关注的是，江河的真正实力如何？

　　他真的……

　　只有天降末日这一招？失去星曜的江河，如何施展这一招的？难道真的只是一个神秘系暗影技吗？

　　太多人疑惑了。

　　虽然直播中显示了很多东西，但是要分析江河，远远不够！一个能够横扫群雄，拿下各科第一，无论怎么看，都不是易于之辈！

　　“江河……”

　　“还是要重点关注啊！”

　　众人将江河放入警惕名单。

　　而此时。

　　伴随着休息世家你的结束，高考最后一门，综合格斗，终于开始！

　　这一战……

　　将会决定无数人的未来！

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　所有人踏入虚拟世界，而此时，冰冷系统声音响起，为所有人快速划分战斗力区段，真正的综合格斗开始！

　　而此时。

　　江河身边。

　　刷！

　　战斗力评判完成。

　　“根据您之前的表现。”

　　“现将您的战斗力调整为——液态高级，考分暂定：80分，您可以向上发起挑战，或者被低分数挑战！”

　　“考试开始。”

　　冰冷的声音消失，江河一片默然。

　　80分？

　　虽然只是暂时的，但是，要不要这么过分？！

　　老子好歹是全国第一好不好？！

　　江河怒摔。

　　虽然他知道之前多次取巧获胜，没有展现太多能力，系统给的分数会比较低，但是从未想过，居然低到这种地步！

　　80分？！

　　而更让江河无语的是，分数才刚刚评定完毕，他就接受到一条挑战信息，“罗南向您发起挑战，分数：78分。”

　　江河：“……”

　　这是真把他当软柿子捏了？


第二百四十三章 差点翻船！

　　江河直播间。

　　此时很多修炼者围观，在前面几次的考试中，江河的人气已经不知不觉的冲到第一位，没办法，每次考试都要搞大新闻！不是0分就是满分！这么刺激的考试模式，太对围观群众的胃口了！

　　而这里……

　　此时更是欢乐。

　　“666666，78分的小伙伴表示不服了。”

　　“坐看江河实力打脸。”

　　“坐看江河实力翻船。”

　　“江河这是被当场软柿子了吗？不是，这简直是烂柿子啊！78分的小伙伴也是表示不服了！”

　　“虽然我大江河战斗力渣，但是也不是你78分可以调戏的！”

　　众人喜闻乐见。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　江河出现在一个乱石岗场景中。

　　这乱石岗一共两个部分，中间有一个很大的盆地战斗场，四周环绕无数耸立的石头，凌乱的摆放在周围，更像是掩体。

　　而江河出现在乱石岗其中一端。

　　往前走。

　　穿过眼前的乱石地带，就是中间的盆地，那片坚硬石头打磨出来的巨大战斗场，这，就是综合战斗的对抗地图。

　　果然……

　　江河眼睛一眯。

　　普通战斗连场景都如此简陋吗？看来想要见识惟妙惟肖的场景，只有等排位序列的时候了，而现在嘛……

　　“轰！”

　　江河暴力的冲出去。

　　“刷！”

　　瞬间飞天而起。

　　“来了。”

　　江河对面。

　　罗南嘴角闪过一丝冷笑，早就等你了。

　　“咻！”

　　罗南周围流光闪耀。

　　那是——

　　星曜！

　　一把闪烁着亮光的弓箭！

　　“嗡——”

　　罗南瞄准江河，“你就只会飞天这一招吗？”

　　他眼中充满不屑。

　　他研究过江河的战斗方式，除了一招天降末日之外，真心没有什么值得称赞的地方，说实话，他很怀疑，如果不是因为天降末日威力太大，江河甚至连80分都拿不到，但是很遗憾……

　　他的星曜，正好可以克制天降末日！

　　“被我克制之后，你还剩下什么？”

　　“咻！”

　　一箭射出。

　　利箭闪烁无尽锋芒，带来空气中的一丝颤声，然而，出乎意料的，利箭从江河身边穿过，居然没有对他造成任何伤害！

　　“嗯？”

　　罗南眉头一皱，“没有射中吗？”

　　眼看江河冲来，他果断绽放星曜之力。

　　“嗡——”

　　又是一根利箭迸射。

　　“散！”

　　“咻！”

　　利箭轰出，冲到江河脚下，瞬间分裂成无数流光，向着周围散射，恐怖的光华几乎将半个乱石岗覆盖！

　　然而……

　　没用！

　　江河冲刺的脚步，根本没有停止！

　　“不对劲！”

　　罗南终于意识到不对。

　　“音波箭！”

　　一只带着森然寒芒的利箭射出，落在空中一个乱石上，一束光波瞬间扩散，把江河笼罩在其中。

　　而这个时候。

　　罗南才看见，在江河身后，出现一个红色的虚影，那是他音波箭覆盖的声呐追踪设置，可以标记所有敌人！

　　怎么可能？

　　罗南心惊，两个江河？

　　不。

　　不对。

　　罗南终于发现，那红色的虚影才是江河真正的位置，而他眼中看到的这个江河，只是一个光影假象！

　　“好一个江河。”

　　罗南深吸一口气，我果然小看你了吗？

　　不愧是第一名的男人啊。

　　不过……

　　该结束了！

　　纵然第一，也注定被我踩在脚下！

　　罗南眼中绽放恐怖的光华，瞬间瞄准江河，看着即将飞过来的江河，箭势凝聚，无穷尽的力量和风暴在周围凝聚。

　　恐怖的光华在箭支中出现。

　　“巨龙啊，吞噬……”

　　而此时。

　　江河飞空杀来。

　　从起跳上空，到远处轰杀过来，江河根本没用多久，那罗南射过来的几箭都被轻松躲过，但是这个时候……

　　忽然。

　　罗南周围传来惊人的力量，还有那咆哮般的声音。

　　“刷！”

　　无穷的危机感笼罩江河。

　　江河心神猛然一跳，放大招了？这一招的威力……居然都威胁到我了吗？这家伙的星曜，居然如此强大吗？

　　决不能让他释放出来！

　　江河眼中寒光绽放。

　　“轰！”

　　重力减弱！

　　江河身上压力减轻，冲刺的速度骤然暴增。

　　“刷！”

　　一道虹光闪过，江河速度快的离谱！

　　“刷！”

　　几乎瞬间。

　　江河就冲到罗南身边。

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　恐怖的力量直接落在罗南身上。

　　而此时，罗南手中的箭光刚刚凝聚完毕，还没射出，就被江河一拳轰倒，那凝聚的箭光也在瞬间射歪。

　　“咻！”

　　箭光流转。

　　恐怖的力量瞬间爆发。

　　江河亲眼看见，那箭光射穿身后的壁障，忽然化作一条惊天巨龙，向着远处轰杀而去，所过之处，一片废墟！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　半个乱石岗被毁了。

　　卧槽。

　　江河惊呆了。

　　他从未想过，区区一个液态巅峰，居然能绽放如此惊人的力量！如果自己刚才没有防备，被这样的力量击中的话……

　　江河想想就一阵胆寒。

　　这力量……

　　而此时。

　　江河直播间，围观群众直接炸了！

　　“卧槽！”

　　“这力量……几乎是固态巅峰啊！”

　　“炸了炸了！”

　　“这小伙伴强的逆天，难怪敢挑战江河。”

　　“幸亏江河没有施展天降末日，你们想想，如果江河施展天降末日的时候，对方往天上一个：巨龙啊，吞噬我的敌人吧……”

　　众人想想，顿时一阵胆寒。

　　是的。

　　如果这样的话，江河简直死的不要不要的！

　　这是他的第一个对手。

　　强的。

　　真心离谱！

　　“罗南肯定不在这个分数，迟早要上去的。”

　　“可惜碰到江河……”

　　“太天真。”

　　众人感慨万千。

　　而此时。

　　乱石岗中。

　　“你速度居然可以这么快。”

　　罗南有些震惊的看着江河。

　　他完全没想到，会被江河的瞬间速度秒杀，那速度……

　　“我也没想到，你力量可以这么强大。”

　　江河意味深长的看着他。

　　液态巅峰，真的拥有这么强的力量吗？

　　“星曜而已。”

　　罗南摇摇头，“我拥有逆天力量，可是身体却只是普通人的身体……这一战，我败了。”

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　罗南主动认输，被江河一拳打成重伤，他已经没有战力。

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：81分。”

　　冰冷的系统声音响起。

　　居然才涨了1分？

　　江河忍不住翻个白眼，他可是秒杀了罗南好不好！系统对他的战斗力评价这么低，还是他展现的太少？

　　可是真的是敌人太弱好不好？！

　　不过纵然如此……

　　江河也多了一份警惕。

　　这里是低分区，敌人实力不强大，但是星曜……类似罗南这种拥有特殊力量的星曜还是不在少数。一个不小心，很有可能阴沟里翻船！他这个全国第一，要是在这里挂掉，那可就有点搞笑了。

　　只是，江河不知道的是，此时他的直播间更加欢乐了。

　　因为……

　　有人从罗南直播间溜达了一圈。

　　然后惊喜的发现，罗南同学虽然输了，但是——从78分涨到了99分，一下子飙升到了液态段位的极限！

　　显然。

　　系统对罗南展现出来的强大力量表示认可！

　　可以任何地方释放，可以任何角度释放，可以拥有如此强大的破坏力，给他99分，并不算委屈！

　　而江河同学，才涨了1分！

　　“笑死了。”

　　“谁让江河喜欢藏拙呢。”

　　“他要是直接爆发最强战力，估计直接就上去了。”

　　“输了比赢了还涨的多，也是6的不行。”

　　“还好赢了肯定不会掉分，不然那就是真的欢乐了……”

　　众人笑鸟。

　　而此时，江河的挑战之路，才刚刚开始。

　　“该我挑战了。”

　　江河深吸一口气，看向上面的榜单。

　　他拥有的挑战权限，是10分，可以挑战10分以内的任何人，而相对于密密麻麻的考生而言，10分以内，足足有上百万考生！

　　“挑战91分！”

　　江河毫不犹豫的选择最高分数的一个对手。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　两人出现在乱石岗。

　　对手一看江河，顿时有点愣神，然后仔细想了想，似乎……自己的能力，正好破解不了天降末日？

　　顿时脸一黑，直接点了投降。

　　而此时。

　　江河才刚刚进入比赛，就直接退了出去。

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：86分。”

　　赢了？

　　江河有点懵逼。

　　这……

　　而且，他分明击败了91分的修炼者好么？系统这明显是不甘心给他分数啊！对手认输怨他咯？

　　“挑战96分！”

　　江河再次挑战最高分数。

　　而很快。

　　江河再次退出比赛。

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：90分。”

　　江河：“……”

　　这挑战真是快啊！

　　他忽然有些明白了。

　　这是高考！

　　没人愿意浪费宝贵的时间！

　　既然明知道打不过江河，还不如主动认输！而江河的那招天降末日的效果，这个时候才展现出来。很多人可以破解他的招数，但是同样的，还是有一大部分人，根本破解不了！不是每个人的星曜都可以限制江河！

　　尤其是——

　　境界比较低的这些修炼者！

　　所以，碰到江河的时候，他们只能认输！

　　江河一下子轻松很多。

　　而且，他发现，随着连胜次数的增加，系统对他的评分也在隐隐提升，终于不再是苦逼的一次一分了。

　　“继续挑战！”

　　“挑战99分！”

　　江河直接选择液态境界的最高分数。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　而这一次，对方并没有认输！

　　“来了。”

　　江河精神振奋。

　　“轰！”

　　乱石岗中。

　　江河习惯性的飞上天去，越过乱石废墟，想要直接轰杀对手，然而出乎意料是，一道流光闪过。

　　对方居然也冲天而起。

　　“轰！”

　　一颗炮弹远远的轰来！


第二百四十四章 重力层的领悟

　　“叮！”

　　“挑战开始，姓名：穆晴，分数：99分。”

　　江河发起挑战。

　　只是。

　　刚上天寻找目标的时候，他就被对面一炮差点打蒙，因为那一炮的位置，居然不是平射，而是来自天上！

　　什么鬼？

　　江河有点蒙。

　　一个闪身躲过。

　　“轰！”

　　炮弹轰杀到背后乱石上，轰然爆炸。

　　“噗！”

　　江河被直接轰到地面。

　　是的。

　　炮弹并没有击中他，但是随着炮弹的爆裂，却出现大范围的恐怖杀伤力，依然让他受到一些伤害。

　　“轰！”

　　又是一颗炮弹轰杀而来。

　　江河眼睛一眯，这才看的仔细，这不是炮弹，这是……火箭弹！

　　刷！

　　江河这才轻松闪过。

　　既然他已经发现，这种速度的火箭弹，怎么可能击中他？

　　然而……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无休止的火箭弹轰杀而来，每一颗，都瞄准了江河即将他出去的位置，每一颗，都拥有恐怖的威力！

　　江河所在的乱石地带，硬生生被轰杀成一片废墟！

　　这尼玛……

　　江河感觉有点狼狈。

　　不能这下去！

　　上天！

　　江河心神一动。

　　刷！

　　江河冲上上空！

　　然而……

　　轰！

　　一颗火箭炮轰来，江河不得不落下。

　　因为他忽然发现，自己在天上的优势，似乎并不大！他的上天只是重力的控制，根本不像穆晴那么流畅，江河抬起头，穆晴正穿着一身精致的盔甲，在空中悬浮，轻松的可以摆出各种姿势，用不同的角度对着江河发射火箭炮！

　　这家伙的力量……

　　飞天吗？

　　还是说……

　　江河看向他的武器，他的星曜是这一整套武器盔甲？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不停歇的火箭炮轰来，虽然不能对江河造成太大伤害，但是这种只能被动防御的战斗方式太过憋屈！

　　要被活活轰死吗？

　　或者……

　　“冲！”

　　江河眼中寒光一闪。

　　刷！

　　重力控制瞬间到了极限！

　　刷！

　　光影闪烁。

　　江河身形骤然爆发，惊人的速度，显然吓到了穆晴，一连串火箭弹瞬间爆发，然而，他只是轰杀到了江河冲过的残影上。速度爆表的江河，此时已然冲到穆晴身边，而就在这个时候，穆晴手中却忽然射出一道冷光。

　　“轰！”

　　流光闪烁。

　　一颗蓝色的奇异火箭弹射出。

　　“崩！”

　　恐怖的冲击力涌现。

　　江河惊讶的发现，这股冲击力没有任何的伤害，但是他和穆晴的距离，瞬间被拉开上百米！这股作用力，将江河和自己同时震荡出去，江河好不容易近身的机会，居然就这么被抹杀了！

　　而紧随其后的是……

　　“轰！”

　　又是一炮！

　　江河又被轰杀下去！

　　江河：“……”

　　震荡暗影技么？

　　可以轻松将敌人或者自己弹飞？

　　江河深吸一口气。

　　好强的敌人！

　　他一向是上天轰杀敌人，但是这一次，穆晴比他在天上更灵活，而且，每一次都是超远程的攻击！

　　江河，似乎被克制了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗火箭弹袭来，江河终于高度重视起来。

　　显然，这是一个跟他一样意外流落在100分以下的修炼者！既然如此，那就有资格让他真正的进行战斗！

　　“起！”

　　江河抬起手。

　　“嗡——”

　　一层无形的重力层在眼前展现。

　　这是他对重力控制的引导，他一直很想知道，如果，用不同的重力，去抵挡敌人的攻击，到底会怎样？

　　刷！

　　一层大概半米的反重力层出现，在这半米中，重力是跟现实正好相反的！正常重力下的火箭弹，会忽然变成反重力，也就相当于，要承受双倍的重力力量！这种情况下，他的火箭弹会怎样？

　　轰！

　　一颗火箭弹轰来。

　　江河亲眼看见，火箭弹变得有些扭曲，但是并没有破碎。

　　果然，想要靠重力挤压火箭弹，还是不够么？

　　“轰！”

　　火箭弹直接透过反重力层轰杀而来，江河侧身躲过，火箭弹弹道仅仅只是发生轻微位移，并没有说到太大影响。

　　是可以无视重力么？

　　还是说……

　　重力不够！

　　江河眼中绽放寒光。

　　既然向上不行，那么……就向下吧！

　　“嗡——”

　　江河面前的重力层再度变化。

　　这一次。

　　不再是向上的反重力，而是真正的重力！江河直接将双倍重力跟现实重力叠加作用在重力层中。

　　这半米重力层。

　　“轰！”

　　一颗轰杀而来的火箭弹，进入重力层之后，被恐怖的三倍重力一压，瞬间往下跌去，直接偏离原来的轨道，炸到地面。

　　火候，到了！

　　江河眼前一亮。

　　“刷！”

　　江河上空。

　　重力层，开启！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗火箭弹袭击而来。

　　然而，在靠近江河的时候，就迅速下降，从江河脚下擦身而过，根本没有对他造成任何伤害！

　　重力层，成功！

　　你还有什么招数？

　　江河淡然一笑。

　　而这时。

　　轰！

　　又是一颗火箭弹袭来，而出乎意料的是，穆晴居然轰向重力层的上方，因为重力层的引导，最终落点，居然正好轰到江河身上。若非江河反击及时，恐怕真要被实实在在的轰上一次了！

　　好聪明的家伙！

　　江河眼前一亮。

　　看来这样也不行，重力层，也挡不住么？

　　那么……

　　江河忽然想到什么。

　　引导攻击，如果分离的话……

　　“嗡——”

　　重力层变动，下半部分变成向下的三倍重力，而上半部分则是变成向上的一倍重力！

　　“轰！”

　　火箭弹轰来。

　　原本他轰击的位置就是重力层之上，被向上的重力引导，直接发生轻微偏移，直接更朝上的偏离出去！

　　“轰！”

　　轰向重力层中间和下方位置的火箭弹，则是完全更快速度下滑！

　　防御重力层，完成！

　　“这算是对重力的领悟么？”

　　江河若有所思。

　　而此时，对面轰过来的所有火箭弹，完全免疫！有着重力层的保护，穆晴的火箭弹，根本不可能落到自己身上！

　　这一刻。

　　江河已然无敌！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　穆晴不甘心的轰击多次。

　　然而，无效！

　　江河此时漂浮在空中，重力层环绕，任何角度射来的火箭炮都会被偏移！简直像是开挂一样！

　　而此时。

　　江河直播间。

　　那些围观群众也是目瞪口呆。

　　这……

　　也行？

　　那火箭弹的威力他们已经见识过了，凶狠的厉害，他们以为江河会躲避或者硬抗，但是从会想过，他只是站在那里，穆晴就歇菜了！打都打不着，怎么轰杀？！这又是什么神秘暗影技？

　　众人不解。

　　江河，不是星曜被废了吗？！

　　这两天，江河也确实没有展现任何星曜，但是……

　　这感觉不对啊！

　　江河层出不穷的手段让很多人发毛，他到底有多少底牌？每当大家以为他不行的时候，都会有新的底牌出现。而这个时候，大家看得清楚，这个释放火箭弹的家伙，绝对不止99分！

　　这一战之后，他的评分只会更高！而纵然如此，他也依然被江河蹂躏！

　　这差距，到底有多大？

　　“江河这家伙……”

　　“太不可思议了。”

　　“感觉江河就像是一个无底洞啊。”

　　“他到底掌握了怎样的手段？”

　　“据说寂静之森内神秘暗影技无数，江河真的得到很多吗？”

　　众人感慨万千。

　　这一战，江河已经立于无敌之地！

　　穆晴既然连攻击都摸不着江河，怎么可能赢？！在他们意外江河都要输的时候，江河实实在在的证实了自己！

　　“毕竟是第一名啊啊。”

　　“是啊。”

　　众人感慨。

　　然而，忽然之间，一声声惊呼声忽然响起。

　　“卧槽！”

　　“这是……”

　　“尼玛！”

　　“这力量……”

　　直播间所有人目瞪口呆。

　　直播中。

　　乱石岗。

　　那个众人以为必败的对手，忽然之间高高跃起，冲到江河上空，恐怖的流光在周身闪烁，就在众人以为他又要释放火箭炮的时候，一个冰冷的声音忽然从天空中响起，伴随着，无数恐怖的流光！

　　“天降正义！”

　　“轰！”

　　恐怖的火力喷涌而出。

　　穆晴那武器中，忽然喷射出无穷尽的火箭弹，似乎所有的库存都在这一刻释放，每一颗火箭弹都带着一抹流光，以一种恐怖的速度冲来，比之前更快！密密麻麻的冲到江河面前，冲到重力层之上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十枚火箭弹被弹开，江河的重力层威力何等强大，足足一半的超强威力火箭弹被阻挡，但是……

　　依然不够！

　　这火箭弹的速度更快！

　　更强！

　　角度也更加扭曲！

　　在超强速度的冲刺下，重力影响的威力显然在减弱，至少有三成的子弹成了漏网之鱼，没有被重力层偏移，而是落到江河身上！那恐怖的火箭弹，第一次真真正正的落到了江河身上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声骤然响起，直播间所有人看着一阵心颤。

　　那可是火箭弹啊……

　　这之前。

　　他们已经无数次见证过这一炮的威力！而现在，至少数十颗火箭弹同时轰杀到江河身上，这样的威力下，江河真的能躲过去吗？

　　刷！

　　流光闪过。

　　这个叫‘天降正义’的恐怖暗影技终于落幕，地面上已经完全被炸成了废墟，整个乱石岗几乎被摧毁！

　　众人看向那一片废墟之中。

　　江河……

　　真的还活着吗？


第二百四十五章 江河的实力

　　乱石岗。

　　无数目光看向这里。

　　而在那天空中，一个穿着湛蓝盔甲，手中重武器的修炼者漂浮空中，傲视苍穹！他有这样的实力！

　　因为就在刚才。

　　人们第一次看见他展现的恐怖力量！

　　那个……

　　被叫做天降正义的恐怖暗影技！

　　“此人绝非99分。”

　　“跟江河一样因为展现战斗力过低，意外到了低分段的吗？”

　　“好强大的力量！”

　　“我之前看过此人直播，他也只是发射火箭炮而已，从来没有用过这什么天降正义，还以为只是普通修炼者……”

　　“可惜江河了。”

　　“无论是之前的罗南也好，现在飞天的这家伙也好，每一次敢挑战江河的，都是强者啊！”

　　“那肯定，自知打不过的早就放弃了。”

　　众人感慨万千。

　　这一次，对手真的太强了！

　　以至于，没有人对江河抱有任何期待！

　　至于天降末日……

　　先不说穆晴也会飞，可以轻易躲开！就算你真用了这一招，穆晴只要原地站着往天上炮轰，甚至在江河落地的时候，一个震荡波把江河弹开。又或者，直接用天降正义对着天上狂轰乱炸！

　　江河简直没有任何办法！

　　这家伙的每一招，似乎都把江河克制的死死的！

　　“这货最少120分！”

　　“我看至少130分！”

　　众人议论纷纷。

　　而此时，天降正义过后，那一片废墟之中，半天没有动静，江河似乎已经死在了刚才的狂轰乱炸之下！

　　“看来江河输了。”

　　“他的极限，原来在这里。”

　　“可惜了……”

　　众人低声说道。

　　然而。

　　忽然，一个轻微的声音传来，惊动所有人，就连那空中，傲视下面的对手，此时也心神一动，猛然看向废墟中。

　　那里，一个少年慢慢爬起来！

　　赫然正是——

　　江河！

　　“江河？！”

　　“他居然还活着？！”

　　“刚才那威力……”

　　“天哪。”

　　众人震撼。

　　刚才那一招多强？

　　而且。

　　跟之前罗南的巨龙不一样，这一招天降正义可是真真切切将无数火箭弹轰击到江河身上，但是现在……

　　他居然还活着？！

　　只是，众人仔细一看，顿时了然。

　　江河……

　　受伤了。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　无数血迹顺着手背留下。

　　纵然表面看上去江河安然无恙，但是他的身上，内脏，几乎所有地方都受到了重创！那可是火箭弹啊！

　　“噗！”

　　江河将口中的淤血吐出。

　　身体气血流转通顺了一些，但是……

　　江河感受如今的身体。

　　“撑不住了么？”

　　江河喃喃自语。

　　纵然在天降正义中存活，但是已然重伤！现在的他，就算是挪动一下都费劲，更别说飞上天去杀穆晴了！

　　这一战，他败了！

　　“果然不行了。”

　　“就算活着又如何？已经重伤了啊。”

　　“太勉强了。”

　　“应该是这个对手太强了吧？”

　　众人感慨。

　　不过，他们可以肯定，就算江河失败，分数也会上涨，因为这一次的失败，并非江河太弱，而是对手太强！

　　“结束吧！”

　　那敌人看江河的状况，顿时飞天而起。

　　他可不会给江河太多时间！

　　“轰！”

　　他身影骤然升空，似乎打算直接用火箭弹把江河轰杀，而此时，众人的目光也落到那人身上，谁也没有注意到，江河嘴角，那一抹淡然的笑容。

　　“少年，你飞太高了啊。”

　　江河喃喃自语。

　　重力——逆反！

　　“轰！”

　　重力猛然减轻。

　　那原本就冲天而起的身影，直接就上天了！

　　“嗖！”

　　一个残影闪过，在江河的辅助下，这位小伙伴的身影瞬间就冲到不知道哪里去了，而原本射向江河的火箭弹，也因为身体的猛然冲刺，不知道歪到哪里去了。这一瞬间，他是真的上天了！

　　“这……”

　　众人目瞪口呆。

　　静静的看着那位小伙伴的身影消失……

　　是的。

　　他上天了！

　　只不过，仅仅过了1分钟，这位愤怒的小伙伴就回来了。尽管江河依旧制造者逆反重力，但是穆晴已经适应了反重力！他能在重力影响下上天，自然也能在反重力影响下下来！能够走到这一步的修炼者，都很聪明。

　　“果然……”

　　江河微微摇头。

　　他对重力的控制，果然有距离限制。当穆晴距离自己太远的时候，重力控制就会失效！不然的话，随便一个重力失衡，这位小伙伴就窜到外天空去了！

　　“刷！”

　　敌人愤怒的冲来。

　　显然。

　　刚才江河那一个重力逆反惹怒了穆晴！恐怖的身影从天而降，化作一道寒芒，他似乎想要直接轰杀江河。

　　江河忽然笑了。

　　“少年。”

　　“飞的太高，摔得就更惨啊！”

　　“刷！”

　　江河目光流转。

　　重力——加倍！

　　穆晴身上，那原本向上的重力忽然逆转，变成了三倍的向下重力！这种恐怖的威压对于他而言……

　　“轰！”

　　四倍差距！

　　“咔！”

　　巨大的重力落差下，他身上的星曜终于崩裂！

　　“落！”

　　江河单单一个字。

　　那漂浮天空的身影狠狠砸在地面，生死未知！

　　重力逆转，从来不仅仅只是能作用于自己，而且，还能作用于其他人！当初他刚苏醒的时候，就对张威施展过！只不过，江河不想过早暴露自己的实力，所以从未展现过，而现在……

　　是时候了！

　　“啊！”

　　敌人一声怒吼。

　　在巨大的重力下开始挣扎。

　　四倍重力很恐怖，可是穆晴同样实力不俗，竟然隐隐约约在适应和习惯！只是，江河会给他们这样机会吗？

　　四倍重力！

　　他必须凝聚很多向上的力量，才能抵消这股压力！

　　而就在他刚刚凝聚出向上的力量的时候，江河忽然扭转重力，原本向下的力量忽然变成反向重力。

　　“轰！”

　　对手自身的力量，加上江河的增幅，瞬间就冲上天空。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　穆晴强行扭转力量！

　　然而……

　　“变！”

　　江河冷笑。

　　三倍向下重力，一倍向上重力！

　　两倍向下重力，正常向下重力！

　　江河的力量在瞬间变换，各种恐怖的力量在扭转，在不停的循环，江河随即调用各种不同的力量，让对手几乎崩溃！

　　“上！”

　　“下！”

　　江河冷笑。

　　此时的他犹如神子，可以轻易的将穆晴玩弄于股掌之间！

　　这！

　　才是他真正的实力！

　　“雾草。”

　　“这到底什么力量？”

　　“江河居然如此强大？！”

　　“这真的是江河？”

　　所有人惊呆了。

　　太强了。

　　强的离谱！

　　所有人都以为江河不行的时候，他用这种恐怖到难以想象的实力，证实了自己，狠狠的扇了所有质疑者一个耳光。

　　这，就是江河！

　　而此时。

　　穆晴正在江河制造的扭曲重力中来回挣扎，根本无法动弹，被克制的死死的！至于之前都说他克制江河？

　　简直笑话！

　　而此时。

　　忽然。

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　那是穆晴盔甲破裂的声音！

　　在江河数次压力变幻之下，穆晴的星曜终于坚持不住，碎了！咔咔咔，盔甲裂开，化成无数碎片。

　　众人震撼不已。

　　能够将穆晴的星曜破坏，这到底什么实力？

　　然而。

　　下一秒，所有人更是一片呆滞。

　　因为此时。

　　出现在空中的，赫然是一个可爱的小女孩！皮肤略微有些黝黑，但是面容精致，英气勃发，给人一种强大的压力！只是此时，这位小姑娘却一脸委屈的嘟囔着嘴，显然没想到自己会这么输掉。

　　“女的？”

　　江河一脸卧槽。

　　他直播间的所有人更是惊呆了！谁能想到，这个杀戮果断，凶残聪慧的对手，居然是一个萌妹子？！

　　“坏蛋！”

　　小姑娘噘着嘴狠狠的瞪了江河一眼。

　　江河：“→_→”

　　他能说什么呢？

　　“哼！”

　　穆晴冷哼一声，主动认输。

　　天降正义被破，江河重力落到她身上的时候，她就知道，自己输了！她的优势，是能够利用盔甲的喷涌气流上天！当重力被控制！当重力不在稳定的时候，她根本连周身五米都走不出去！

　　江河的力量，太过可怕！

　　而此时。

　　随着穆晴认输，这一场正式结束。

　　江河：胜！

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“恭喜您进入新的挑战境界。”

　　“您的当前战斗力评分：160分。”

　　江河一阵呆滞。

　　160分？

　　这什么鬼！

　　击败一个99分的修炼者，居然能涨这么多分！

　　而此时。

　　江河尚且不知道，此时他的直播间已经炸了，不仅仅因为江河的分数，而是有人查到那小姑娘的地方，得到了她上涨的分数。她虽然战斗失败，但是分数依然从99分冲到140分这个恐怖的位置！

　　“输了还涨了41分！”

　　“两个意外流落液态境界的强者之战！”

　　“真的太强了！”

　　“穆晴给了140分，江河给到160分，也是理所当然的。”

　　众人到没有意外。

　　因为到最后，江河完虐穆晴，这一次，江河算是真正暴露了自己最强大的力量！系统自然为他恢复真实数据！

　　江河更不知道的是——

　　被他击败的小姑娘，一腔怒火，再下一局挑战中，几乎火力全开，把对方蹂躏的惨不忍睹，而因为对手防御力极强强大，穆晴发泄完毕，又用天降正义将对方轰的无语凝噎，被迫认输！

　　而那人，叫许少明。

　　此时。

　　“160分么？”

　　“大概固态中级的实力。”

　　江河看看排位序列。

　　此时综合格斗的排位序列已经排满，里面最弱的，也有190分！足足1000名顶级修炼者，几乎全部在190分到199分之间！而江河，现在才只有160分，距离那个位置，还遥远的很！

　　“不能拖太久。”

　　“排位序列一旦固定，就是真正的天骄之战了。”

　　“挑战170分！”

　　江河直接发起挑战！

　　然而，当170分的对手出来之后，无论是对手还是江河都愣住了，江河选择的是完全没有目标的随即挑战，会在170分中随即挑选一位作为他的对手，但是这运气，都能碰到他吗？

　　两人对视，神色复杂，却又没人出手。

　　那人……

　　居然是明镜！


第二百四十六章 心有灵犀的话……

　　是的。

　　没错！

　　仅仅170分的挑战中，他就遇到了明镜！

　　这就尴尬了。

　　无论是他还是明镜，都对对方充满恨意，但是，这个时候出现在这里，真的合适吗？格斗考核才刚刚开始啊！

　　直接爆发决战？

　　两人对视一眼，都沉默了。

　　而此时。

　　直播间众人看见之后也乐疯了，这尼玛也能碰到？

　　“66666666666。”

　　“这都能遇到！”

　　“仇人见面，分外眼红，不服就干，看谁牛逼！”

　　“他们是打呢还是不打呢？”

　　“笑鸟！”

　　众人喜闻乐见。

　　显然。

　　无论是江河还是明镜，都有资格冲入排位序列的，但是如果两人争斗，耽误太多时间耽误真正的冲刺，那才是遗憾！

　　打还是不打？

　　两人遥遥相望。

　　“咔！”

　　江河目光骤然变得无比锐利。

　　明镜心神一颤。

　　撤！

　　他毫不犹豫做了决定。

　　江河想打？

　　他偏不让江河如愿！

　　“刷！”

　　明镜认输！

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：165分。”

　　赢了？

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　跟明镜打架？

　　他不傻！

　　无论是场合还是时间都不对！这个时候跟明镜掐架，影响排位序列才是得不偿失，但是谁认输，这是个问题。于是，他一个激将法，就让明镜上当。至于明镜自己到底怎么想的，就没人知道了。

　　这个认输对真正成绩其实影响不大。

　　不过。

　　就是图一个心里痛快罢了。

　　165分了。

　　江河笑了。

　　距离190分，还差25分！

　　“继续挑战！”

　　江河兴致勃勃。

　　“刷！”

　　“挑战175分！”

　　江河直接发起挑战。

　　然而。

　　很快他就得到回复，对方认输，江河胜！

　　江河：“……”

　　这个阶段，居然还有人怕他的天降末日？

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：168分。”

　　涨了3分。

　　江河苦笑，这分数涨的真是……

　　“刷！”

　　“挑战178分！”

　　江河直接发起挑战。

　　然而，很快他又得到一个回复，对方认输，江河胜！

　　江河：“……”

　　真是曰了狗了！

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：170分。”

　　涨了2分！

　　继续挑战！

　　挑战180分！刷！谁也没想到，对方居然又再次认输，江河的分数，艰难的走了1分，到了171分。

　　江河：“……”

　　涨幅从3分变成2分，又变成1分？

　　何等凄凉！

　　显然连系统都看不下去，但是江河只是一脸无辜：对方破解不了天降末日，所以主动认输，怨他咯？

　　连着三次了！

　　就在江河准备再次继续发起挑战的时候，一个崭新挑战数据映入眼帘，这是一个全新的数据，对方，绝不会怕天降末日！

　　因为对方是主动挑战！

　　“叮！”

　　“考生罗北向您发出挑战，分数：166分。”

　　“接！”

　　江河毫不犹豫选择接受。

　　真正的战斗，他等很久了。

　　只是，这个名字，为何总觉得这么眼熟？！

　　罗北……

　　江河忽然想起之前差点让自己阴沟里翻船的家伙，他似乎叫罗南？

　　刷！

　　流光闪过。

　　江河踏入乱石岗。

　　咻！

　　重力逆反冲天，江河直接踏入乱石岗中间的盆地，而此时，一个身形消瘦的少年已然等候在那里。

　　他的速度，居然比江河还快！

　　“你的力量，应该是重力掌控？”

　　罗北悠然问道。

　　“哦？”

　　江河心神凛然。

　　怎么可能？！他真正展现重力掌控的力量，就是在考试之中，考试都没结束，怎么可能有考生知道？

　　“我已经见识过了。”

　　罗北淡然一笑，“能躲过我哥哥的巨龙吞噬，你很厉害。”

　　“巨龙……你哥哥……”

　　江河眼睛一眯，罗南的弟弟？

　　“我们有心灵感应，所以，我见识过你的力量。”

　　罗北淡然一笑，“我哥哥远程能力近乎无敌，但是身体太弱，所以才会败在你手中，而我……”

　　“刷！”

　　罗北森然一笑。

　　“咻！”

　　一连串的飞镖忽然丢出。

　　江河心惊，猛然一个侧身闪开。

　　叮叮叮！

　　清脆的鸣响在身后响起，背后的几个巨石，居然被打出一个坑洞，三个飞镖，居然击中同一个位置！

　　这准度……

　　“重力盾！”

　　江河毫不犹豫的催动重力层。

　　然而……

　　“咻！”

　　飞镖轻易闪过。

　　他的飞镖，居然可以无视重力层！

　　“刷！”

　　江河脸上留下三道鲜红的印迹。

　　上一盘几乎无敌的重力层，这一盘，失效了！两个完全不同的星曜，让江河必须重新想办法应对！

　　“你的星曜，是飞镖？”

　　江河眼睛一眯。

　　罗北笑而不语。

　　“咻！”

　　飞镖袭来。

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　江河轻易躲过，飞镖拥有火箭弹不可思议的准确度和无视重力，但是相应的，它也没有火箭弹的范围！

　　光影，可以轻易躲过！

　　“刷！”

　　又是三个飞镖。

　　而出乎意料的是，这次三个飞镖居然是横着飞来，速度更快，几乎是同一时间，进行范围覆盖！

　　然而……

　　不够！

　　仅仅三个位置，怎么可能击中他？

　　光影闪烁。

　　江河运用的更加熟练。

　　“你既然跟你哥哥心有灵犀，那应该知道，这种手段不可能击败我。”

　　江河冷笑。

　　“我知道。”

　　罗北淡然一笑，“刚才只是酝酿，既然你想见识……”

　　“刷！”

　　罗北眼中精光闪过。

　　“嗡——”

　　一股恐怖的流光在周围酝酿。

　　罗北身后，赫然抽出一把闪烁着绿光的短剑！刺眼的光华涌现，那不长的短剑中，似乎拥有无穷尽的力量。

　　这是……

　　江河心神猛然一跳，这才是罗北的星曜！

　　“尝尝我的龙神之剑吧！”

　　一声怒吼。

　　“闪！”

　　残影闪烁。

　　罗北划过一道绿芒破空杀来，这一瞬间的速度，居然比江河还要快数倍！这是星曜力量的全面释放！

　　“不好！”

　　江河心神一跳。

　　三倍重力！

　　“轰！”

　　恐怖的重力层压下。

　　无穷尽的压力落下，想要让罗北减速。

　　然而……

　　“刷！”

　　罗北手中一剑划过。

　　绿芒微微闪烁。

　　空中，那江河刚刚凝聚的重力层，居然被生生一剑撕开，开辟出一个崭新的空白地带！罗北瞬息杀来。

　　“卧槽！”

　　江河心神猛然一跳，还有人可以劈开重力层？！

　　这什么妖孽力量？

　　龙神之剑？

　　这又是什么见鬼的中二名字！

　　“重力！”

　　“重力！”

　　江河接二连三的压下。

　　然而，每一次重力落下，都会被一剑劈开！罗北那一剑的威力，让江河都心神颤抖，他可以肯定，如果自己被劈中……

　　一定会死！

　　上天！

　　“轰！”

　　逆反重力！

　　江河直接上天。

　　而此时，绿芒闪过，罗北对准空中的江河，居然一个残影闪过，冲刺到江河面前，正是他之前冲刺的那一道绿光！

　　这暗影技，距离飞快，应该是短距离的高速冲刺！

　　只是……

　　这特么暗影技居然可以上天？！

　　刷！

　　罗北瞬间到了江河面前，一剑砍下。

　　“该死！”

　　江河心神惊惧。

　　重力？

　　没用！

　　光影？

　　想想罗北一剑辟出的范围，江河果断放弃这个想法，他如果真的用光影闪躲，绝对会被罗北一剑斩杀！

　　热能？

　　温度？

　　试试吧！

　　“轰！”

　　江河手中忽然出现无穷热量，而与此同时，江河周围的温度在飞速下降，瞬间就破至冰点，到了某种不可思议的境界！

　　热能掌控！

　　吸收周围的热量，在手中凝聚出巨大力量！

　　而相应的……

　　被吸收温度的周围环境，温度在疯狂下降，而江河，将主要吸收目标，完全放到了罗北附近！

　　瞬间！

　　刷！

　　罗北冲刺的身影微微僵硬，甚至凝结一层淡淡的冰霜，在那惊天的温度骤降之下，他终究还是受到影响。

　　“就是现在！”

　　江河眼前一亮。

　　“刷！”

　　手中凝聚的那一团热量直接丢出。

　　“轰！”

　　恐怖的热能团落到罗北身上。

　　能赢吗？

　　江河死死盯着罗北。

　　然而。

　　就这一瞬间，罗北身上忽然涌现一股红光，江河清晰的注意到，那一团恐怖热量，在接触红光的瞬间，力量性质在急速变化，里面的力量在飞速衰减，这种恐怖的力量，罗北居然轻易挡住了！

　　不。

　　不止轻易挡住！

　　江河能感觉到罗北此时的变化。

　　他全神贯注盯着轰杀而去的热能团，似乎下一秒就会爆发，江河隐隐有预感，罗北还有底牌！

　　这什么暗影技？

　　江河心神一跳。

　　如果让他继续这样，危险的，可能是自己！

　　看着罗北目不转睛的神色，江河忽然心神一动，施展这种强大的暗影技，还有扭转自己热能团的力量，他绝不可分心！

　　那么……

　　“罗北，你跟你哥哥可以心灵相通？”

　　罗北神色淡漠。

　　“罗北，你们能感觉到对方的感受？”

　　罗北丝毫没有理会。

　　“所以，你们有女朋友吗？”

　　罗北神色一凝。

　　“或者男朋友？”

　　罗北手一抖。

　　“感觉如何？”

　　“话说，你跟你哥在一起的话，会不会是双重感受？”

　　罗北身子已经不稳。

　　“以后你们要是各自结婚的话，哎呀，贵家族好乱！”

　　“啪。”

　　罗北心神失衡。

　　“轰！”

　　恐怖的热能团爆裂。

　　罗北转化了一半的热量，和剩下的一半热量剧烈的反应，恐怖的震荡波向着周围席卷，强大的力量震惊所有人！

　　而罗北……

　　处于爆炸的中心，生生被这股力量抹杀！

　　临死前。

　　依然能听到一声愤怒的咆哮：“江河你大爷！”

　　“咳咳。”

　　江河咳嗽一声，少年，你脸皮还是太嫩啊！不过，他倒是真的想知道，心有灵犀的话，真的可以互相感受……

　　嗯……

　　这是个值得深思的问题。


第二百四十七章 排位序列！

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：180分。”

　　提升了足足9分！

　　哪怕是对抗一个比自己分数还低的修炼者，自己也涨了9分！

　　果然，那个罗北的真正实力也不止166分么？自己匹配的这些修炼者，为什么实力都这么逆天？！

　　或者说……

　　系统那个不要脸的家伙，把那些不好评测的修炼者都丢给他了？

　　江河很怀疑。

　　而此时，直播间。

　　“666666”

　　“罗南罗北兄弟俩实力相送。”

　　“这兄弟可以。”

　　“不过，你们没发现，这两人都强大的离谱吗？”

　　“对对，罗北最后身上冒出的红光，感觉更像是反射之类的暗影技，如果让他施展完成，江河估计就输了。”

　　“怎么可能，江河同学这样的老司机，光靠脸皮就可以获胜啊！”

　　“→_→你们够了！”

　　直播间欢乐无穷。

　　只有个别人看出了这一战的艰辛，其他人则是依然笑看江河虐菜，而那一部分，则是一个个脸色凝重。

　　罗南、罗北。

　　他们拥有强大的不可思议的星曜！

　　而现在……

　　他们对自己的能力掌握还有些欠缺，但是未来呢？

　　这两人，绝对有资格成为真正的强者！而直播间这些人，这些修炼者，居然很多人都没有看出来！

　　“你们啊……”

　　“等有朝一日这两位成为传奇，可还记得这一日的嘲讽？”

　　一声叹息在某处响起。

　　而此时。

　　众人目光很快回归到江河身上。

　　这家伙的脸皮，似乎越来越后了，尤其是最后欺负罗北的那几句话，啧啧啧……对罗北同学而言简直是重击啊！

　　“江河兄已然成为老司机。”

　　“简直随时飙车啊。”

　　众人纷纷吐槽。

　　然而。

　　江河同学，对于自己这一战，可是相当满意。

　　分数暂且不说，对于江河而言，最重要的，是三种能力的领悟！而这几次战斗，他对于重力的掌控正在飞速进步。

　　三种能力，反而是重力熟练最快！

　　因为更容易施展。

　　而这一次……

　　他跟罗北一战，最后一刻的领悟，让他更为在意。

　　温度。

　　他在施展天降末日的时候就已经知道，热能的掌控，在于调度，他这里吸收，附近必然会有温度下降！

　　所以，这是热能掌控！

　　热能是一种能量，他大量的吸收热能，周围温度自然疯狂下降！所以，理论上，如果他能够在某个区间内抽取无限热能，那里可以凝聚出一个冰冻一切的恐怖环境。因为这里的热能，并不是所谓的零度。

　　零下几十度的物质里有热能吗？

　　有！

　　相对更低的温度，它是有热能的，所以，这个温度，还可以下降！它还有热能可以被吸收！

　　但是……

　　有那么一个温度，是极限——绝对零度！

　　如果处于绝对零度的环境中，江河的热能掌控就彻底废了，因为已经没有任何热能可以提供他吸收！但是，反过来说，江河如果吸收足够多的热能，可以创造出传说中的绝对零度地带！

　　至于现在？

　　他的力量远远不够！

　　“至少是一个方向。”

　　江河很满足。

　　重力、热能、光线，他使用的愈发熟练了。

　　重力的目标很简单，更熟练的操控，或许可以扭曲，而不再是单纯的直来直去的重力加倍！

　　这方面，还有很长的路要走。

　　而热能，就是冲着绝对零度的方向！

　　至于光能……

　　这个江河最开始接触的能力，如今还是那几个简单的方向，光影闪烁、隐身等等，并没有太多强大的招数。

　　甚至……

　　他连未来的发展方向都还不清楚。

　　“光线的掌控，最终会到什么地步？”

　　江河皱眉。

　　又或者，这本身就是辅助其他两个能力施展的？比如天降末日的时候，恰到好处的隐身，去消灭敌人？

　　“还得继续努力！”

　　江河深吸一口气。

　　更多的力量，等待战斗中去挖掘。

　　只有真正强大的战斗，才能激发这三种能力的潜力！

　　“现在已经180分。”

　　“下一个目标，就是190分！”

　　江河神采奕奕。

　　他的目标很明确。

　　第一，进入真正天骄之战的排位序列。

　　第二，在排位序列中，通过大量的实战提升自己！

　　而现在……

　　“挑战190分！”

　　江河发起终极挑战。

　　刷！

　　对手匹配完成。

　　江河进入战斗，他相信，以自己如今的实力，如果不是碰到罗南、罗北这种强大的离谱的家伙，他绝对可以轻易战胜！

　　江河的战斗开始。

　　出乎意料的是，这一战并没有什么惊天动地的战斗。

　　对方接了。

　　江河打了。

　　重力层防御！

　　热能团攻击！

　　冰冷温度！

　　光影闪烁！

　　重力操控！

　　隐身袭击！

　　最后……

　　天降末日收尾。

　　江河把所领悟的能力全部施展一遍，最终获得了胜利。这本就是一边倒的战斗，实力虽然差距不大，但是足以江河全面压制，对于自身能力的提升，是一点没有。但是这却是江河第一次如此畅快淋漓的战斗！

　　太爽了！

　　之前，每次战斗要么对手直接认输，要么能力强大的离谱，让他担心随时有可能翻船！哪有这次痛快？

　　太痛快了！

　　江河神采飞扬。

　　而此时。

　　系统终于为江河做出了最终评判。

　　“叮——”

　　“恭喜你战斗胜利。”

　　“您的当前战斗力评分：190分。”

　　190分！

　　江河眼前一亮。

　　第一次融合所有能力，终于达到系统标准了？！

　　190分……

　　“恭喜你。”

　　“你已经进入排位序列，为成为真正的天骄而战吧！”

　　“考生当前排名：第996名。”

　　排位序列！

　　江河双目放光。

　　终于到了。

　　综合格斗第一战，就是考生之间的名次排列和决战出排位序列，他一脚踏入门槛，已经算是安全了！

　　不过，这个位置并不稳固。

　　190分这个分数，足足好几百个，随时有人可能超越他，将他挤下去，所以……他还要必须变得更强！

　　刷！

　　目光如炬。

　　江河继续发起挑战！

　　而此时，考试中心，正眼花缭乱的上演着各种挑战，所有人都在为了自己的排名而进行冲刺和努力！

　　50分一个门槛，100分一个门槛！

　　踏过门槛，就有可能提升很多分，这是普通考生冲刺的一个目标，因为寂静之森的存在，这一届高考生，真的强大太多了！只是，对那些实力强大又拥有野心的人来说，他们的目标只有一个——

　　排位序列！

　　某处。

　　乱石岗中。

　　一少年一拳一个，轻松轰杀自己的对手，强大的力量让所有人位置侧目，基本面对任何对手都是完胜！

　　此人，正是李唐！

　　甚至……

　　连时光之心的回溯，都没有被逼出来！仅仅三场战斗，李唐踏入排位序列，系统对李唐的分数评判之高，可见一斑！

　　某处。

　　周天周围棋子环绕。

　　恐怖的棋子在乱石岗内飞翔，黑子、白子，每一颗棋子落下，都充满无穷尽的杀伤力，无人能敌！

　　一子一个暗影技，围棋那么多棋子……

　　众人想想都感觉到惊惧。

　　而且。

　　白子主谋，黑子主杀！

　　两种完全不一样的棋子，配合起来威力更是惊人的可怕！

　　原来……

　　这就是周天的力量！

　　所有看到周天直播的人，都有一种念头，此人，注定是要争夺第一名的修炼者！他若不拿第一，还有谁有资格？

　　周天。

　　顺利踏入排位序列！

　　而在另一边，乱石岗中一个少年已经连败七次，真的，连败！一箭箭射出，甚至连敌人都无法击中！

　　而那逆天的巨龙吞噬，打不中敌人有什么用？

　　原来……

　　我这么弱？

　　罗南神色茫然。

　　被江河击败之后，他就心乱了，一次次失败，让他更加心慌。他忽然发现，敌人的速度快了，他更加无法射中！

　　而那些速度慢的？

　　抱歉。

　　速度慢的修炼者必然实力强大防御恐怖，他之前射了，然而，就算对方生生中他一箭都没事！

　　更何况对方轻易防御的住？

　　而眼下。

　　他的对手是一个速度快得离谱家伙，他连瞄准的都困难，更别说射中对方了！这一战，他败了！

　　“又要输了吗？”

　　罗南神色茫然。

　　败了这一战，他真的失去角逐排位序列的资格了！

　　“师父。”

　　“您说过，我和弟弟，都拥有难以形容的潜力……”

　　“真的如此吗？”

　　“弟弟用小就比我强大太多，虽然我拥有更强大的力量，可是却根本打不过他，更别说我只会那一招……”

　　罗北早早就踏入170分之上，正在为排位序列冲刺，而他……

　　还在这里！

　　甚至。

　　他从罗北那里看到了江河，看到了那惊天一战，看到了罗北被江河完虐，江河，似乎比上次更强了！

　　“真是……”

　　“不甘心啊。”

　　罗南捏紧手中的弓。

　　所有人都在变强，为什么只有他最弱？！

　　都说他拥有无穷潜力，为什么他从来没有发现？除了一招永远打不中敌人的巨龙吞噬，他到底还剩下什么？

　　罗南闭目沉思。

　　无穷尽的不甘心，似乎化作了力量，就连他自己都没注意到，体内，一股莫名的力量在震荡。


第二百四十八章 随缘箭！

　　而此时。

　　罗南直播间。

　　那些原本关注他的人纷纷散去。

　　“太弱了！”

　　“就是，看了他和江河那一战来的，没想到……”

　　“那巨龙吞噬是个花架子啊，速度太慢，等它到了，别人早就跑光了，对啊，而且普通箭根本打不中人。”

　　“完全靠蒙啊！”

　　众人纷纷离去。

　　大家看直播，都是来看你赢的，谁没事看你一直输？

　　这都几连跪了？

　　刷！

　　又有无数人退下。

　　而这个时候，罗南忽然动了，原本几个准备离去的人下意识停了下来，看向画面中，罗南周身闪着淡淡的光华，气势辉煌，跟之前完全不同，顿时心神一动，而这个时候，罗南射出一箭。

　　刷！

　　一只普通的箭射向一个拐角。

　　而那里……

　　根本没人！

　　“……”

　　“这尼玛已经开始乱射了？”

　　“哎。”

　　“还指望他逆袭呢，果然想太多了。”

　　众人叹息，纷纷摇头。

　　刷！

　　几人已经点了退出按钮，而这个时候，挑战结束的画面忽然浮现，上面浮现出巨大的挑战结束，罗南胜！

　　“？？？？！”

　　“啥情况？”

　　“？？”

　　无数问号浮现。

　　直播间所有修炼者全懵逼了。

　　赢了？

　　怎么可能赢得？！

　　难道又是那什么巨龙吞噬？可是分明没有啊？

　　所有人懵逼了。

　　而这个时候，有人弱弱的回了一句，“刚才我在看，罗南那一箭射到拐角重点的时候，对手正好出现在那里，然后……”

　　“……”

　　众人沉默。

　　恰好出现在那里？

　　怎么可能？！

　　难道是用音波箭探测敌人位置？也不可能，音波箭动静太大，虽然可以探测敌人，但是人家也能知道自己被检测了，谁还过去凑热闹？更何况，有时候，就算看见敌人，都射不出，更何况检测？

　　难道说，这一箭是蒙的？

　　众人得到这个结论的时候，都有些不可思议。

　　因为无论怎么看……

　　都像是蒙的！

　　“所以，罗南眼看胜不了，随意射出一箭，然后正好秒杀敌人？”

　　很多人已经无比蛋疼了。

　　这赢法真是……

　　但是正因为如此，很多人都留了下来，他们想看看，这个罗南，到底是怎么回事？然后，第二场开始。

　　这一场，对手还是速度比较快的考生。

　　按理来说，罗南的箭支，根本不可能击中对方，但是……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　罗南似乎忌惮的一箭箭射出。

　　而每一箭，都毫无规律！

　　甚至你都不知道他用什么角度，往什么位置射！

　　“没准头？”

　　“乱射？”

　　“这种逗比也能走到这里？”

　　对面对手顿时笑了，这分明是送分的挑战啊。

　　然后……

　　下一秒。

　　他被不知道哪里来的一箭秒杀！

　　对的。

　　秒杀。

　　罗南的箭虽然速度不快，但是攻击力却非常强悍！若是好死不死的被一箭射到心脏和脑袋上，那真是……

　　第二场，赢！

　　直播间一片沉寂。

　　外人不知道，他们可是看的清楚，罗南的射箭……还真特么是蒙的！

　　居然真是蒙的？！

　　“难道是什么因果定律？”

　　“或者什么超强计算能力，计算出对方的位置？”

　　“如果真能计算，还会射那么多次空箭？”

　　“……”

　　直播间再次沉默。

　　也就是说，罗南居然真的是蒙的？！

　　“应该……不会吧？”

　　众人很怀疑。

　　这个事实，比罗南用自己的实力打出来的还让人难以接受啊！而最难接受的，恐怕是罗南的那个对手吧？

　　而这个时候。

　　罗南发出第三次挑战。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　乱箭射出。

　　然后某一次交锋中，对方为了躲避罗南的散射，被不知道哪里射出来的一个冷箭直接秒杀，死！

　　直播间：“……”

　　罗南至少蒙了20箭，只有这一箭中了！

　　可是一旦中了……

　　就是秒杀！

　　他们分明看到，罗南的对手，面带着不甘心和憋屈，忧伤的离去，显然，他也不理解，自己怎么会忽然输掉！

　　而后……

　　第四次，第五次，第六次，第七次，第八次！

　　罗南全部胜利！

　　之前十连败硬生生的杀了回来！

　　那速度并不快的利箭，忽然成了杀生利器！而罗南的直播间，更是凝聚了恐怖的人气，大家都想来看看，到底什么箭法这么牛逼！

　　然后，他们就看见了。

　　“太假了吧？”

　　“作弊？”

　　“开挂？”

　　“举报，这特么怎么可能击中。”

　　新来围观的修炼者直接炸了。

　　而此时，早已在直播间的修炼者，则是慢条斯理的告诉他们，“此箭，名为随缘箭，看的，就是缘分！”

　　“缘分到了，就能大杀四方！”

　　“缘分不到，一箭都射不中。”

　　“随缘箭的真谛，不是看你射的准不准，而是看对方接的好不好。有时候，你就算射的再歪，射的再没准头，对方也能很巧妙的过去送死，接住这一箭。不得不说，缘分真是一个奇妙的东西。”

　　众人感慨。

　　这是说的第八次战斗。

　　那个对手感觉到罗南箭法犀利，于是特意绕后，从一个不可思议的角度杀过去，准备秒杀罗南，而罗南完全是茫然的四处乱射，甚至360度火力全开，结果，完全不知道那一箭正好射中敌人。

　　然后……

　　赢了。

　　真的，他连对手都没看到！

　　这一箭，真正成就了他的随缘箭法。

　　而此时，罗南尚且不知道，他的随缘箭，已经在考试直播间有了惊人的名气，引起无数人关注！

　　随缘一出，谁与争锋！

　　很快。

　　罗南，踏入排位序列！

　　某处。

　　一片光辉大作。

　　一少年破空而来，敌人甚至没看到他身影的时候，已然死亡！

　　又有一处。

　　一把火红色的剑气惊艳世人！

　　那数百年前的恐怖传承，第一次展现它耀人的光辉，而隐约中，似乎听到一声古老而又中二的台词。

　　一刀两断，如意神剑！

　　某处。

　　一少年忽然化作一辆跑车，恐怖的光辉冲刺，将对方直接撞死！这种战斗方式让所有人大开眼界！

　　太多的星曜绽放光辉。

　　太多的能力出现在众人视野中。

　　这……

　　注定是一个传奇的时代！

　　下午。

　　战斗已经到了最后阶段，6点的时候，将会结束战斗！除了排位序列以外，所有考生的名次和分数将会在这一刻确定。

　　那个时候……

　　除了排位序列的一千人，其余所有考生都会结束考试！

　　这最后十分钟。

　　战斗激烈到难以想象，很多人都向一直不敢挑战的强者发出挑战，尤其是180+分的修炼者，更是无数人在这一刻，向最后的排位序列发出挑战！

　　一次又一次！

　　战斗，在这一刻全面爆发！

　　然而，能够进入排位序列的，又有哪个实力会弱？最终能够杀入排位序列的人，当真寥寥无几！

　　很快。

　　下午六点准时到达。

　　考试！

　　终止！

　　刷！

　　所有人的考试成绩曝光。

　　第一轮考试。

　　全面结束！

　　而对于绝大多数人来说，真正的高考，已然结束！

　　“刷！”

　　成绩单出现。

　　进入排位序列的所有人——全部200分！

　　而其余人，从1分到200分不等，至于那些辐射态，并且没有越级战斗能力的小伙伴，抱歉，那真的只能是0分了！

　　总成绩榜单全面曝光，前十名的位置，却纹丝不同。

　　江河……

　　依然稳坐第一宝座！

　　大家都是加200分，排名当然不会变。

　　不过，从第十名开始，到后面，无数人的成绩变动，有太多人在这一次实战中成绩暴跌，也有太多人在这一次战斗中分数暴涨！而那些猛然冲入前百名的，赫然都是进入排位序列的真正强者！

　　排位序列200分，足以逆转考试的结果！

　　“嗡——”

　　光幕闪烁。

　　考试中心忽然发布最新榜单。

　　第6241名到第30128723名考生成绩和排名公布！

　　是的。

　　这些人的考试排名，已经固定！因为已经进入排位序列，还有资格冲刺和加分的考生，最差的一名，就是第6240名考生！

　　最后的排位之战！

　　将会影响前6240名考生的分数和排名！

　　这最后的战斗，纵然系统都不敢随意排分，如今的系统虽然已经非常智能，但是再智能也是电脑！

　　所以……

　　为了公平起见，排位序列，没有分数，只有排名！考生之间，自己杀出排名，这最后的天骄之战！

　　胜负，由他们自己决定！

　　“结束了哎。”

　　“高考……就这么完了？”

　　“哎，不进入排位序列，肯定结束了啊。”

　　无数考生茫然。

　　走出考场，有些人欣喜，有些人却神色黯然，尤其是，那些最后争夺排位序列失败的考生！

　　真是太不甘心了啊！

　　而此时，他们看看成绩，依然一片震惊，因为江河，依然是第一名！

　　这个所有人都觉得不行的修炼者，此时霸道无比的站在第一名的位置，踏入排位序列，进入最后的天骄之战！

　　天骄之战！

　　当夜。

　　所有人回去休息。

　　次日。

　　天骄之战，最后的综合格斗排名。

　　正式开始！

　　而第一轮，将会从这最强的一千名考生中，争出前一百名！赢了，就可以得到10分的加成，输了——

　　直接淘汰！


第二百四十九章 惊天第一战！

　　一千人争夺一百个名额！

　　竞争的残酷，从排位序列第一轮就开始了，这是黎明国未来一代最年轻的天才之战，无比荣耀！

　　刷！

　　无数光影转播。

　　除了考试平台之外，各大媒体，各个广场的光幕上，全部开始转播这排位之战！一百块光幕，一百个名额，所有挑战者都有资格出现在黎明国那最大的光幕中，谁都有可能，是最后的胜利者！

　　第一轮，1000-100！

　　系统会根据之前评定的分出给出前100名，然后，所有人都可以向前100名发出挑战，争夺最后的位置！

　　但是，一旦连着三次挑战失败……

　　淘汰！

　　而挑战胜利后，挑战次数将会再次刷新为三次！所以，不要肆无忌惮的向着第一名挑战，因为留给你的机会，并不多。如果盲目的挑战前几名失败，被淘汰，那就真的是智商问题了……

　　“开始了！”

　　江河深吸一口气。

　　这最后的天骄之战，他终于走到这一步了！

　　争第一？

　　江河自己也不确定。

　　直到走到这一步，他才发现，黎明国十三区，华中区真的是太弱了，黎明国的天才真的太多了！

　　而此时。

　　综合格斗排位序列前100名新鲜出炉。

　　其中——

　　没有江河！

　　江河之前在排位序列也不过是五六百名的位置，虽然后来也战斗很多次，但是距离前100名也差的很远。

　　而第前几名，江河抬头一看。

　　……

　　第一名：李唐。

　　第二名：周天。

　　第三名：王昊。

　　第四名：林川。

　　……

　　……

　　这是单纯的综合格斗排名，再不计算其他分数的情况下，李唐强势拿下第一名，周天拿下第二名，而林川，也是华丽丽的排在第四名！唯一没有人听过的，应该就是王昊这个名字了。

　　王昊？

　　很多人皱起眉头。

　　黎明十三区，从未听说过有这个名字的天骄啊！

　　要知道。

　　虽然很多人潜心修炼，但是毕竟是互联网时代，几乎有什么消息，都会很快流散出去，根本隐瞒不住！就连江河，这个一直默默无闻的修炼者，都会在寂静之森的争斗中忽然名声大作！

　　这个王昊，恐怕不简单！

　　成绩曝光！

　　所有人都可以向着一百人挑战，而这一百人之间，也同样可以，只不过，并没有任何奖励。

　　他们的战斗，还不到时候！

　　“刷！”

　　流光闪现。

　　一千名考生被送到考场。

　　这是一百个考试场景，一百名考生直接被送入考试场景中，那里，是他们每个人的主场。考试场景中，每一个都标了号，从1到100，而最可怕的是，周围所有人都能看见这一个个巨大的考试场景。

　　这里，一切都是公开的。

　　原本有几个排名十几名，打算挑战前几名的一下子停手了。

　　谁也不敢乱来了！

　　原本仗着自己本身排名靠前，可以试探别人实力，但是如果全是透明的话，岂不是自己也会全部曝光？

　　到底是试探别人还是试探自己？

　　所以。

　　没人乱来了。

　　就连李唐，此时都老老实实的盘膝而坐，既然前百名之间的争斗毫无意义，就没人敢挑战他！

　　李唐，稳如泰山！

　　而此时。

　　最后十名的脸色并不好看，1000-100，看似复杂，其实并不难，挑战胜利之后，你会直接插到胜利者之前的位置，之后所有人的排名倒退一位！

　　而最后十名，是非常危险的！

　　他们是最容易被挑战的，而是最容易被挤下去的！没有进入前九十名，谁也不敢说自己绝对安全。

　　“原来是这样。”

　　江河默默分析挑战机制。

　　如果这样的话，只要挑战前八十，他就可以战斗一次，顺利踏入前百，而且，不会曝光太多实力！

　　嗯，这样最好。

　　江河心中有了决定，正准备发起挑战。

　　然而。

　　谁也没想到，就在这个时候，一个挑战忽然出现。

　　而就是这一个挑战条目，吸引了几乎所有人的目光！就连江河都一下子停了一下，因为被挑战者，居然是周天！这个综合格斗第二名，实力高深莫测，甚至传闻比李唐还可怕的家伙！

　　“我去！”

　　“这家伙疯了？”

　　“居然敢挑战周天？”

　　“三次挑战机会太多了吗？”

　　众人惊叹。

　　谁也没想到，居然有人敢如此浪费挑战机会！

　　谁这么狂妄？

　　江河也有些惊讶。

　　要知道。

　　就算是李唐几人，如果意外被排在后面，他们也绝对不会挑战周天，这不仅仅是实力问题，更像是——

　　智商问题！

　　就算是你有跟周天媲美的实力，又何必急于暴露了？

　　是谁？

　　众人下意识的看了过去。

　　而江河扫了一眼，更是目瞪口呆，因为那人，赫然正是——徐峰！

　　卧槽！

　　徐峰？

　　江河手一抖。

　　他进了排位序列？等等，以他的天赋，如果努力修炼，进入排位序列很正常，但是，挑战周天？！

　　他怎么想的？

　　刷！

　　光华流转。

　　徐峰踏入第2号场景，周天的领地中。

　　“你很有胆子。”

　　周天目光凝实徐峰。

　　“哦？”

　　徐峰眉毛一挑。

　　“看来许久没出手，你们忘了我的实力了。”

　　周天缓缓站起来，恐怖的力量在周围逸散，星曜之辉身上，背后一个看不清光华的东西在闪烁。

　　那是他的星曜！

　　因为太过明亮，几乎看不清模样。

　　“嘶——”

　　所有人窒息。

　　这就是周天的实力，强大的，难以想象。

　　“周天。”

　　李唐目光流转。

　　无数人看着周天，他们清楚，周天这一战之后，没人敢再挑战他！至少，在最终决战之前，周天都是安全的！

　　因为他——

　　足够强大！

　　想到这里，众人都怜悯的看着徐峰。

　　看到没？

　　周天都没出手，单单气息就恐怖到这种地步，你怎么打？然而，出乎意料的是，徐峰神色非常淡定。

　　“我说哥们，装完逼就赶紧出手啊。”

　　徐峰撇撇嘴。

　　江河：“……”

　　果然还是徐峰，这风格……

　　“刷！”

　　周天脸一黑，他本是翩翩公子，平日里接触的也都是人上人，徐峰这种风格，他还真有些适应不了。

　　“很好。”

　　“既然你送死，那就别怪我不客气了。”

　　“轰！”

　　棋子现身。

　　“第一子，落！”

　　周天抬手一扔，一颗黑子落下，无穷尽的杀意震荡，恐怖的气机瞬间爆发，向着徐峰席卷而去，威力之强，让所有人胆寒！

　　“不愧是周天……”

　　“第一子就如此强悍。”

　　“这个叫徐峰的，简直作死啊。”

　　众人惊叹。

　　然而。

　　此时，第一子落下，徐峰背后光华一凝，黑子的攻击被轻而易举的落下，星曜闪烁，纵然周天都猛然变色。

　　那星曜……

　　“是你！”

　　周天神色动容。

　　“是我。”

　　徐峰笑眯眯的看着他。

　　“在我演算的威胁中，一直有一个人，跟我相生相克，却并非那最有名的几位天骄！我一直在寻找，他却从未出现，而现在……”

　　周天双目绽放流光，“居然是你！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层层杀意爆开。

　　周天是真正的动了杀心。

　　这个叫徐峰的居然是他的克星，周围众人也是心神惊惧，他们纵然听不懂周天和徐峰的关系，但是徐峰背后，那隐约闪现出来的一抹光华，依然让他们心惊，因为徐峰的星曜——赫然也是一套棋子！

　　两个人的星曜，居然如此相近！

　　难怪徐峰如此狂妄！

　　而两人的实力——都是液态巅峰！

　　这个时候，就要看两人谁对星曜的领悟更强和星曜自身的强大了，只是，这个时候，毫无疑问的。

　　徐峰有了真正对抗周天的资格！

　　“刷！”

　　所有人双目放光。

　　谁也没想到，第一轮淘汰才刚刚开始，就是惊天一战。

　　这个时候。

　　所有光幕转播，原本其他人的战斗都被抹去，几乎所有目光都落到周天和徐峰身上，这一战，注定亿万人瞩目！

　　“你若隐藏，我还忌惮一二。”

　　“但是既然出现……”

　　“那就只有死路一条！”

　　周天杀意澎湃，“相生相克？可笑！纵然星曜如此相近，你也要明白，我，是你终生仰望的目标！”

　　“七星，落！”

　　“轰！”

　　七颗棋子轰然落下。

　　空中。

　　七道光华凝聚，犹如北斗七星，一颗白子高亮，凝聚七星之力从天而降，整个天空都在这一刻被照耀！

　　“轰！”

　　恐怖的攻击轰然落下。

　　这是周天的一个杀招，七星落，借天地之力轰杀敌人，威力至少在固态高级的水准！甚至，更强！

　　“妈的。”

　　“打架为什么要喊名字？”

　　“你们都是狗屎吗？”

　　“大家都是成年人，能不能不要这么装逼？”

　　徐峰一声叹息。

　　周天脸色又难看了几分。

　　刷！

　　手中星曜用力一分，七星落威力大增！

　　“轰！”

　　七星落砸下，而这个时候，徐峰终于动用了自己的星曜，那一套棋子第一次露出狰狞。

　　“不好！”

　　周天脸色大变。

　　他想过无数可能，从未想过徐峰的棋子居然是……

　　“嘿嘿。”

　　徐峰猥琐的笑笑。

　　“老鼠！”

　　“啪！”

　　一颗棋子化为动物，将周天的棋子直接吞下，还咀嚼一下，嘎嘣脆，众人看着目瞪口呆，这尼玛……

　　居然是斗兽棋？！


第二百五十章 山岳——张峰！

　　“嗡——”

　　十六颗棋子在空中闪烁。

　　大象、狮子、老虎、豹子……一个个萌出血的动物棋子在空中绽放光辉，众人一个个目光呆滞。

　　斗兽棋！

　　居然是斗兽棋！

　　周天的星曜是围棋，掌控强大规则，拥有逆天战斗，擅推演天机，强大的令人惊惧，神秘而又玄奥！然而，谁也没想到，同样是一套棋子的徐峰，居然是幼稚到爆的斗兽棋！这不是小孩子玩的吗？！

　　这这这……

　　而更可悲的是……

　　围棋，似乎被斗兽棋克制的！

　　真的！

　　“咔嚓！”

　　小老鼠口中咬来咬去，周天的几颗棋子被直接嚼碎，众人看着心惊不已，目光微微看去，周天的脸色阴沉的能拧出水来。

　　“斗兽棋！”

　　周天从牙缝里蹦出这几个字。

　　他以为自己命中注定的对手会拥有什么惊天的敌人，甚至，他曾经一度以为是江河！但是，他从未想过，克制他，不是什么对手，而只是星曜！而且，是幼稚到爆的斗兽棋，小孩子的玩具！

　　他的星曜可是围棋啊！

　　周天愤怒。

　　“天诛！”

　　十二颗棋子落下。

　　周天杀意已经到了某种恐怖的地步。

　　“老虎！”

　　“豹子！”

　　“猫咪！”

　　“嗷——”

　　一颗颗棋子化为动物，向着空中扑去，直接一口咬下，将周天的棋子吞没，所有人脸色顿时变得诡异。

　　这感觉……

　　这尼玛像是动物园喂食？！

　　周天好像变成了饲养员，他惊人的星曜，此时居然成了这些动物的食物，被一口口吞下。而更让人啼笑皆非的时候，这几个动物吃棋子的时候，居然那只黑色的猫咪少吃一个，居然把老虎一掌拍飞。

　　众人：“……”

　　这是在抢食么？

　　这些动物，居然以棋子为食！

　　“咔！”

　　周天手中的一颗棋子直接捏碎。

　　食物……

　　斗兽棋……

　　周天神色阴沉。

　　“哥们，还装逼不？”

　　徐峰露出一脸欠打的贱笑。

　　周天冷冷的看着他。

　　他清楚，纵然徐峰的斗兽棋克制围棋，但是如果他想赢，一定可以赢！星曜的克制，也不能弥补他们两人之间那巨大的实力差距，只是那代价……

　　“还不到时候。”

　　周天喃喃自语，“我认输！”

　　“刷！”

　　周天身影消散。

　　天下震动！

　　全国各地，所有看到这一幕的人都是露出不可思议的神色！

　　周天居然认输了？！

　　徐峰……

　　居然赢了？！

　　“我的天，这这这……”

　　“惊天大逆转！”

　　“排位序列刚开始，就爆出如此惊人的战斗！”

　　“太不可思议了！”

　　所有人震惊。

　　“嗡——”

　　原本排位序列的第一百名，他的场景忽然消失，变成了徐峰的主场！而从第二名到第九十九名的场景全部整体后移，徐峰的主场场景，从天而降，直接落到第二名的位置，仅次于李唐！

　　“叮——”

　　“恭喜您挑战胜利！”

　　“作为主场挑战胜利者，您有资格获得主场优势——您可以改善您的挑战场景，自由设置场地内容。”

　　徐峰眼前一亮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　场景内瞬间地动山摇，所有人目瞪口呆，看着徐峰的场景忽然从光秃秃的乱石岗，变成无数森林和山脉。

　　“主场优势！”

　　“这是主场优势！”

　　“之前并没有，原来挑战成功才有！”

　　“默认的前一百是系统规定的，所有并没有资格设置主场优势，只有真正的挑战成功，才有主场优势！”

　　所有人激动了。

　　主场优势！

　　那是对挑战者的福利！

　　同时，也大幅度加大了后挑战者的难度，挑战者，可以轻易的改善自己的场景，让他更符合自己的星曜！

　　第一批挑战成功的时候，将会获得巨大优势！

　　“轰！”

　　所有人都疯了。

　　挑战！

　　挑战！

　　所有人向前一百发出挑战！

　　只是，出乎意料的是，众人挑战最多的，居然不是第一百名，而是第二名的徐峰！显然，刚才徐峰虽然获胜，但是在众人看来，更多是纯粹的星曜克制，没展现什么巨大威力，似乎并不厉害？

　　“刷！”

　　无数人向他发起挑战。

　　“麻痹，看不起人？”

　　徐峰怒了。

　　接受挑战，一场森另之争开始，徐峰的十六颗棋子全面化作恐怖的凶兽，活动在森林各处，挑战者刚刚踏入，就被围攻致死！而这个时候，人们才真正见识到徐峰这星曜的恐怖之处！

　　星曜克制？

　　自然有。

　　只是，如果没有真正的实力，能克制到周天？

　　虐杀！

　　每一刻挑战徐峰的考生，都被十几头凶兽撕裂！十六颗棋子完全变成了凶兽，在森林之中活跃。

　　徐峰，第二名稳固如山！

　　挑战者怂了。

　　“这家伙……”

　　江河看着欣慰不已。

　　不愧是徐峰！上学的时候他就知道，徐峰的天赋很惊人，只是这家伙懒散而已，而现在，他真正的努力开始，果然冲上了前列！这世界本就如此，有些人，真的是天生就拥有惊人的天赋！

　　“加油！”

　　江河淡然一笑，“我也该努力了。”

　　挑战！

　　江河目光流转，看向前一百名。

　　在那里，他甚至看见了一些熟人，然后直接跳过，最终，目光落在一个修炼者身上——第六十二名，张峰！并非因为江河愿意挑战此人，而是因为，除了前十名，百名之中，只有他没人挑战！

　　是因为刚打完？

　　江河并没有想太多。

　　一千名争夺一百名，每个人要应付九人，他能在其他人挑战之后的间隙进来，已经很不容易了！

　　只是。

　　江河并不知道，这个时候，张峰的直播间忽然炸了。

　　“有人来挑战了！”

　　“哈哈哈哈，我峰终于不用打酱油了。”

　　“没办法，我峰防御力太强，无人能撼动，估计打一天都不分胜负，自然没人愿意挑战了！”

　　“我看看谁来挑战，咦？”

　　“江河？”

　　“卧槽，这哥们也来了！”

　　“坐看江河懵逼。”

　　“楼上+1”

　　“+10000”

　　无数人弹幕浮现，众人喜闻乐见，这个直播间，似乎凝聚了很多逗比，而无意中也暴露了张峰的星曜——纯防御类型！

　　“刷！”

　　江河一脚踏入场景中。

　　远处。

　　并没有什么复杂的摆设，甚至，张峰都没有躲避，而是在原地等着他。

　　江河看看。

　　这是一个壮汉，身形魁梧，看着不像是18岁，更像是三十岁！恐怖的肌肉凝聚，身高足足有两米！

　　“这孩子吃激素长大的？”

　　江河嘀咕一句。

　　“你好。”

　　张峰看向江河，“想不到第一个挑战者居然会是你，江河。”

　　“哦？”

　　江河眉毛一挑。

　　“如果我是你，还是离开为好。”

　　张峰建议。

　　“你这么自信你能赢？”

　　江河奇怪。

　　“不。”

　　张峰摇头，“我赢不了，但是我的防御很强！跟我打，你会浪费太多时间！还不如早早去挑战别人。”

　　浪费时间……

　　江河眼睛一眯，忽然想起一个名字。

　　“你就是那个山岳！”

　　“是我。”

　　张峰沉稳道。

　　江河心神微微一颤。

　　山岳！

　　山岳——张峰！

　　原来说的就是他！

　　他对这个这个名字了解并不多，但是也无意看到一些。在之前的综合格斗中，有一位实力强大的惊人的修炼者向一位排位序列的考生发起挑战，传闻，那位修炼者甚至有资格冲击前三十名！

　　是某个地区真正的天骄！

　　可是……

　　他挑战这名考生的时候，没赢。

　　因为——

　　打不动！

　　不甘心的他，跟那名考生打了几个小时，直到考试时间结束，他依然没打赢，所以，他败了！

　　败的很惨。

　　所有宝贵的时间被浪费在那一战之上！

　　纵然实力在强大又如何？

　　连排位序列都没有进去！而也因为这件事，那名被挑战的考生，一战成名，被称之为防御最强者——山岳！

　　江河自然有些耳闻。

　　只是，没想到居然会是眼前这名考生！

　　“退下吧。”

　　张峰声音沉稳。

　　“那多可惜。”

　　江河眼睛一眯，“既然来了，自然要战！”

　　他要看看，这个被称之为山岳的人，防御到底有多强！

　　“轰！”

　　身形暴起，重力加速，冲击！

　　“轰！”

　　一拳轰下。

　　无效！

　　张峰甚至连躲都没躲！

　　热能量团。

　　“刷！”

　　江河冰冻张峰，然后凝聚恐怖热能团轰击。

　　然而……

　　刷！

　　无效！

　　所有攻击到张峰身上都没有留下太多伤害！

　　“我说过，早点推下去吧。”

　　张峰劝慰。

　　“是么？”

　　江河忽然笑了。

　　防御很强？那你可还记得，一招从天而降的拳法？

　　“刷！”

　　江河忽然上天。

　　“这是……”

　　张峰神色微变。

　　这个时候，他终于想起来，江河那招恐怖的暗影技——天降末日！他防御很惊人，可是，能防得住吗？

　　“轰！”

　　几分钟后，江河从天而降！

　　“来了。”

　　张峰一声怒吼。

　　躲？

　　躲从来不是他的风格！

　　拥有这种逆天的防御星曜，他如果还要躲避，如何战斗？！

　　这一战！

　　他要硬抗！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河犹如陨落的星辰，熊熊火焰燃烧，那是热能太强，无法恐怖而导致的外泄！这股力量……

　　真的太强了！

　　“吼——”

　　张峰一声怒吼。

　　浑身变得通红，恐怖的力量在体内凝聚。

　　而这一刻。

　　一层湛蓝色的保护层在周围浮现，这是他几乎所有的防御手段，张峰，居然要硬憾天降末日！

　　他在赌！

　　“脱离身体攻击张峰？”

　　江河很快落下。

　　如今对天降末日的控制，已经到了可以脱离的地步，但是就在距离合适的时候，江河微微犹豫，却根本没有脱离！

　　因为不够！

　　天降末日远程攻击根本控制不来！

　　甚至有可能半路爆炸！如果这样的话，根本不可能轰破张峰的屏障，他不躲，就是在赌这个吗？

　　“那么……”

　　江河眼中寒光绽放，抱歉，我也喜欢赌！

　　“轰！”

　　恐怖的光华落下。

　　江河携带着无穷尽的力量落下，那恐怖的末日犹如真正的太阳，而此时，张峰神色坚毅，身形丝毫未动。

　　“轰！”

　　恐怖的光华震荡。

　　末日，炸了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个场景被摧毁！

　　这种恐怖的威力下，无人能活！


第二百五十一章 新补丁

　　“刷！”

　　尘埃落定。

　　众人眼前变换，整个考试场景都被摧毁，考试直接结束，这说明两人谁都没有活下来。谁也没想到，这强大的一战，结果居然是同归于尽！那江河，到底算是挑战成功了，还是失败了？！

　　而此时。

　　画面流转，考试中心直接回放录像。

　　刷！

　　江河落下去的那一刻。

　　画面定格。

　　速度，慢了至少数十倍！

　　那一瞬间，天降末日爆发出恐怖的光辉，江河在最后五米，在自己控制范围内的时候，才脱离天降末日！

　　那一刻。

　　末日从手中脱离而出。

　　而江河，硬生生承受逆转速度的冲击，往上飞去！

　　然后。

　　末日爆裂！

　　恐怖的光华瞬间将两人淹没。

　　江河逃走了不过十米，但是，距离太段！而张峰，仅仅防御住0.1秒的时间，防御就被摧毁，然后被淹没。要知道，那可是江河轰炸等离子态门槛老乌龟的攻击，张峰怎么可能挡得住？！

　　这一瞬间。

　　攻击淹没张峰，下一瞬，攻击淹没江河。

　　江河逃走的那一点距离，让他死的比张峰稍微晚一些，而就是晚的这一点点，让他获得最终的胜利！

　　江河，胜！

　　刷！

　　光华流转。

　　江河位列第六十四位，张峰位列第六十五位！

　　而此时。

　　那第一百名，瞬间又被移除去，第九十九拍到了第一百名的位置，顿时感觉无比危急，主动向上发起挑战。

　　“江河居然赢了？”

　　“卧槽，这是张峰第一次失败吧？”

　　“没办法，同归于尽啊……”

　　“江河够狠啊。”

　　众人惊叹。

　　显然，他们也没想到，江河居然对自己这么狠，没有用那个削弱版的天降末日，而是用真正的天降末日！

　　硬生生一路砸到最后！

　　拼的——

　　居然是谁后死！

　　“嗡——”

　　江河和张峰各自出现在自己出场中。

　　江河获得胜利，目光看向隔壁的张峰，此时张峰虽然输了，却双目微闭，似乎在领悟着什么！

　　只有硬憾，才能变得更强！

　　这家伙……

　　在突破！

　　江河心神凛然。

　　击败张峰并不困难，有着老乌龟的前车之鉴，这个其他人都无法击溃的张峰，他可以轻易击败！但是现在……

　　他清楚，下一次面对张峰，可没这么容易获胜了！

　　这家伙明知道会死还跟自己打？

　　他这么傻？不然，这家伙显然是为了突破自我！现在的失败，总比以后的失败要好吧？！他不仅不傻，还很聪明！

　　此人，不凡。

　　而此时。

　　“刷！”

　　光华流转。

　　江河的主场变幻。

　　“来了。”

　　江河福至心灵。

　　“起！”

　　周围山石变动，他可以随意改变这片世界！

　　怎么改对自己有利？

　　江河笑了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　所有场景被变幻，一个崭新的世界出现。

　　很快。

　　有人挑战江河，只是，此人进来的时候，完全懵逼了，因为这是一片天空之战！所有的东西，都在天上！

　　不会飞？

　　抱歉，你就在原地呆着吧！

　　因为规则限制。

　　江河必须和此人出现在一块土地上，但是开始的瞬间，江河就可以轻易飞走，而不会飞的人……

　　只能眼睁睁看着！

　　所以。

　　想要挑战江河？

　　“这绝壁是漏洞！”

　　“这太无耻了吧！”

　　“这还是因为规则限制，否则的话，江河估计直接把人家放在天上，出来的时候就直接摔死了。”

　　“太黑了。”

　　“这绝壁是BUG啊，改地形不带这么玩的啊！”

　　众人纷纷吐槽，网上直接炸锅了。

　　考试中心。

　　工作人员匆忙上报。

　　主管沉默了。

　　他怎么也没想到，这好好的规则，为什么到了江河这里就变质了？看着那一块块漂浮空中的石头，他也是一阵头疼。

　　改规则？

　　至少现在不行！

　　1000-100的考试还在进行中，临时改规则像什么？！

　　“算了吧。”

　　一个老师叹气，“反正影响不大，走不过这阵型的，江河一个天降末日就挂了。”

　　“也是。”

　　主管只能放弃。

　　考试依旧。

　　挑战，在持续进行。

　　只是。

　　真正的排名，却并没有太大变动。

　　虽然江河徐峰等人都挑战胜利，但是真正挑战成功的，只有不到10人！剩下的，几乎全部失败！系统实力排分虽然可能失误，但是总的来说，准确率还是很高的，前100名，本就是最强的！

　　很快。

　　两个小时过去。

　　前一百的排名仅仅只是微弱的变动，绝大多数早已定格。

　　踏入排位序列前一百的考生，实力差距并不大，几乎清一色的液态巅峰和固态初级境界，而真正的战斗力，都是固态巅峰！所以，真正决定最后胜利的，是意识，是经验，是星曜的强弱和克制！

　　谁也不能保证，自己一定是那最强者！

　　而这些人——

　　比第101到1000的那些人，强出一个档次！

　　“排位序列第一轮，结束！”

　　“排位序列第二轮开始，100-10！”

　　“

　　第51名到100名，可获得10分，总分210分。

　　第41名到底50名，可获得20分，总分220分。

　　第31名到底40名，可获得30分，总分230分。

　　第21名到底30名，可获得40分，总分240分。

　　第11名到底20名，可获得50分，总分250分。

　　”

　　淘汰！

　　又是淘汰制！

　　100-10，其余人全部淘汰！

　　只不过，跟第一轮不一样的是，这淘汰的90名考生之间，也有排名。很多人自知没有进入前10的实力，争夺的，就是这淘汰的50分！

　　不过。

　　似乎为了针对江河，主场优势的空间改动被直接取消，高度上，你最多只能改变30米的距离！这个距离，并不会让修炼者摔死，显然是针对江河那种近乎于无耻的改动而刻意添加的。

　　“66666666”

　　“江河的无耻已经震惊世界。”

　　“居然专门给他发布了补丁。”

　　众人笑尿。

　　欢乐过后，他们目光再度凝聚考试。

　　“100-10开始了！”

　　“只有十位真正的天骄能从惨烈的竞争中厮杀出来，李唐、周天、林川，这三人或许肯定有，其他七个呢？”

　　“我觉得江河没问题，因为他够无耻！”

　　“我看悬，靠着天降末日能够走到这一步，已经极限了，前十名，那是什么人，那可是未来的新一代啊！”

　　众人议论纷纷。

　　前十！

　　每一个都是万众瞩目！

　　可以说，每一个踏入前十的，都是真正的强者，哪怕最后夺冠失败，依然有着无限的荣耀！因为他们，是这一代真正的强者！因为他们，潜力无穷！王者、紫风、乌漫天等等，这些人，哪一个不是前十？！

　　能够进入前十的每个人，都注定会成为传奇！

　　“前十……”

　　数十名考生双目放光。

　　“前十我预定了。”

　　一位考生冷笑。

　　“我要的，只有第一。”

　　又一位考生目光森然。

　　“这一刻等了太久了……”

　　某位考生轻轻呢喃，似乎在酝酿着什么。

　　这一刻，纵然是李唐、周天等人，眼中都闪烁着耀眼的光华，100-10，与其说是一轮比赛，不如说是两轮！第11名到第100名之间的排位争夺是一轮，而真正的前10冲刺，又是一轮！

　　某处。

　　那山脉最深处。

　　一只巨大的眼睛骤然绽放光辉，看向城市之中。

　　“黎明国前十么……”

　　“让我看看，你们这一代的实力，到底有多强？”

　　“刷！”

　　光华消逝。

　　犹如从未出现。

　　黎明国十三区，所有人都在注视着这一战！前十的胜利，不仅仅代表着个人，甚至足以英雄整个大区未来的发展！

　　华中区！

　　因为李唐的存在，注定将会耀眼！

　　而其他区呢？

　　周天、明镜，这些人都有可能占据一个名额！

　　甚至还有林川，留给其他区的还有几个？他们的竞争，将会变得异常惨烈，而那些一个名额都得不到的……

　　很有可能发展就会变慢。

　　比如——

　　当初的华中区！

　　华中区这十年来，甚至没有一个前十！

　　直到——

　　如今的李唐！

　　融合时光之心的李唐，要争夺的，是第一！

　　十三区，每个区的政治中心，都有一块巨大的光幕，高考前百名几乎全部上榜，之前的战斗中，每个人都多多少少的出现在镜头中，而现在，所有的光幕，只留给前十的战斗！只有争夺前十！

　　才有资格上榜！

　　这一刻，当你挑战前十的时候，你会得到所有人的关注，若你胜利，将会获得难以想象的荣耀！

　　某处。

　　几位老者坐在一起，看着天空硕大的光幕。

　　“这一届几个苗子不错啊。”

　　“哈哈，老张，你可不许跟我抢！”

　　“有什么可抢的，这些孩子愿意跟谁，不是要看他们的意思么？”

　　“屁话！你可是他们心中的英雄，你小子虽然实力不济，但是名声可比我们几个老家伙大，你一出场，我们还挣个蛋！”

　　“就是！”

　　几人纷纷怒斥。

　　那个开口说话的人唯有苦笑，他也五十了好么！被一群人叫做小子，真是太尴尬了，不过……

　　放心吧。

　　我要的这个人，跟你们要的不一样，他眼中闪过一抹意味深长的笑容，有一些孩子，注定不会平凡。

　　刷！

　　光幕流转。

　　几位实力可怕的老者也停下来，看向光幕，100-10，终于要开始了吗？

　　“轰！”

　　恐怖的流光逸散。

　　第二轮战斗，天骄之战，终于拉开序幕，要知道，那可是从全国三千万考生中，争夺十个席位啊！

　　前十的荣耀，注定光辉耀眼！


第二百五十二章 前十已定！

　　“我挑战第二十一名！”

　　“我挑战第十八名！”

　　“我挑战第七十名！”

　　“我挑战第六十名！”

　　“我挑战第三十三名！”

　　“我挑战第十三名！”

　　挑战！

　　挑战！

　　全是挑战！

　　早已急不可耐的考生向前发起挑战。这些人，基本上已经放弃前十，没打算继续，他们要争的是50分的加成分。而那些真正的强者，都在等，等一个绝佳的机会。毕竟，那可是前十啊……

　　“其实前十的名额大体都猜得出来。”

　　“是啊，除了他们几个还能有谁？”

　　众人猜测。

　　而此时。

　　网上忽然发布一个名单，那是某位大能预测的榜单！

　　“快看，有人发布预测榜单了。”

　　“是当初制定考生潜力的那位大能！”

　　“这位前辈预测，十个有九个都是准的。”

　　“谁上榜了？”

　　众人好奇看去。

　　——100-10——

　　第一名：李唐。

　　点评：李家后人，实力强悍，一代天骄，融合时光之心，战力滔天！

　　第二名：徐峰。

　　点评：诡异的星曜，神秘莫测的斗兽棋，看似玩笑，却拥有惊天之能，能克制周天，又能拥有惊人战斗力，此子不俗，至少在100-10的晋级上，此人的位置，无人可以撼动。

　　第三名：周天。

　　点评：天机推演，玄奥神秘。拥有围棋星曜的周天拥有神秘的能力，虽然被斗兽棋克制，但是很明显周天有所保留。在100-10的晋级上，周天没有冲刺的念头，暂时应该会稳定在原位置。

　　第四名：王昊。

　　点评：此人实力不强，但是星曜却远超任何人！若要我为这一次高考的星曜排名，此人当属第一！第四名，实至名归。

　　第五名：林川。

　　点评：遗族后裔，拥有黎明和永夜的能力，肉身强悍，兽魂惊人，境界更是固态初级，同境界实力惊人。

　　……

　　……

　　前十名被这位大能一一点评。

　　然而，出乎所有人意料之外的是，这里面，没有江河！

　　机缘也好。

　　巧合也罢。

　　江河一路杀到前百名，而且，江河还是目前的总成绩第一！这样的成绩，综合格斗前十没有他？

　　而此时。

　　在那份榜单的最后，那位大能额外为江河点评一次。

　　“江河，星曜已废，因为掌握重力、隐身、火焰等三种神秘暗影技而位列前百，但是神秘暗影技终究不是星曜，纵然三种神秘暗影技也无法弥补星曜的损失，此次考核，他将止步前十。”

　　“哗——”

　　网上瞬间炸了。

　　一份点评，吸引所有人的目光。

　　而此时，众人才明悟江河的能力到底是为何！居然是重力、隐身、火焰等几种神秘暗影技的结合？

　　“他居然掌握了三种神秘暗影技！”

　　“何止三种，据说还有呢。”

　　“难怪没有星曜他都如此强大，若是他星曜还在……”

　　众人忍不住惊叹。

　　没有星曜，依仗着神秘暗影技也走到这一步！

　　这样的人。

　　除了江河还有谁？！

　　“不愧是第一啊。”

　　“可惜，还是要止步这里了。”

　　“没办法，这三种能力，他自由结合，能够发挥出天降末日这种惊天招数已经很了不起了！现在越乏力了。你们没感觉到江河后面更多是以智谋取胜？不是因为他无耻，而是因为他没能力了。”

　　“原来如此。”

　　“这样也好，前十可是要真正的强者，侥幸取胜多无趣。”

　　众人小声议论。

　　对于江河，没有太多人看好。

　　纵然那份大能的评价单只是一份预估。

　　而此时。

　　光华流转，一份崭新的挑战忽然出现。

　　“王国华，挑战李唐！”

　　众人顿时心神一震。

　　卧槽。

　　好生猛！

　　居然直接挑战李唐？

　　众人顿时来了精神，然而，很快战斗来得快，结束的更快，李唐用绝对的实力将这个叫王国华的镇压！

　　在李唐手中，他居然撑不住一分钟！

　　“我记得这个王国华，第二十六名，实力强悍，没想到……”

　　是的。

　　谁也没想到。

　　在高考前十的争夺中，李唐终于展露真正的实力。

　　第二十六名又如何？

　　强势镇压！

　　众人沉默，没人再敢挑战李唐。

　　很快，考生们更换目标挑战其他人，然而，挑战徐峰，没有几个人能从他那十六头凶兽的森林中走出来！挑战周天？无数黑子白子镇压，那才是真正的死路一条！至于挑战林川，嗯……

　　你想知道被泰迪支配的恐惧吗？

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　无论之前的挑战多么耀眼。

　　当前十挑战开始的时候，才真正震惊所有人。

　　因为，清一色的挑战，失败！

　　此时仍旧站在前十位置的那些人，似乎正如那位大能所预测的那样，已成定局，无人可以撼动！

　　至于王昊……

　　对于这个陌生的名字，太多人还是起了战意。

　　然而……

　　“轰！”

　　当他星曜现身的那一刻，所有人震动！

　　能被那位大能点评为第一星曜的又岂是平凡之辈？谁也没想到，他的星曜，居然是一颗太阳！

　　哪怕……

　　只是初生的太阳！

　　“轰！”

　　恐怖的力量直接将对手轰杀！

　　那一刻。

　　众人清晰的看到王昊脸上那艰难的神色，跟其他人的星曜不同，他的星曜因为太过强大，只能勉强控制！

　　一旦控制不住，他自己就会先死！

　　所以。

　　其他人是努力让自己的星曜变得更强！

　　而王昊……

　　是努力让自己变得更弱！

　　看清楚之后，所有人毛骨悚然，没有人敢去挑战王昊，这家伙绝壁是开了主角光环的，打不过就开挂？！谁也不想打的打的，快赢的时候，对方忽然小宇宙爆发，太阳爆炸，直接把你灭了！

　　而这个——

　　很有可能！

　　所以，众人果断放弃王昊。

　　而此时。

　　李唐、徐峰、周天、林川、王昊，足足五个名额被提前预定！剩下的可以争夺的前十名额，只有五个！

　　众人往下看去，第六名，明镜！

　　“挑战他！”

　　“此人的能力可以看到太多东西，也就说明他实力不强，很明显是辅助流派，如果挑战他……”

　　刷！

　　有人向他发起挑战。

　　然而。

　　无数镜子在空中浮现。

　　挑战明镜，进入的，是一片镜子的世界！

　　“可笑！”

　　那人冷笑，轰碎一面面镜子。

　　然而……

　　那镜子中，忽然浮现无数画面，那人抬起头，顿时惊悚，镜子中，赫然正是他以前所经历的画面！

　　三岁。

　　他偷看隔壁妹纸洗澡。

　　五岁。

　　他为了抢一根骨头掉进茅厕。

　　七岁。

　　他掀开班级女生的裙子。

　　九岁。

　　……

　　一面面镜子，一个个自己。

　　那人惊呆了。

　　而此时。

　　他仍旧没有在这无数镜面中找到明镜，而那镜子还在一点点的寻找他的过去，这无数面镜子，更像是一个阵法，你在寻找它破绽的时候，它将你分析的无比透彻，而此时，镜面跳到了十七岁……

　　“我认输！”

　　刷！

　　那人认输。

　　明镜，胜！

　　“这……”

　　“卧槽，这能力太惊人了。”

　　“这尼玛真是什么都能看到？太可怕了吧。”

　　“估计只有在那镜子中心，才会被看穿吧，不然也太逆天了，不过，我更想知道那家伙为啥放到17岁就投降……”

　　“我也想看+1。”

　　众人议论纷纷。

　　显然。

　　那人17岁的时候必然有什么羞耻的事情，让自己直接放弃，顿时，围观群众一个个浮想联翩。

　　那个时候，似乎正是荷尔蒙最旺盛的年纪啊……

　　而此时。

　　伴随着明镜的获胜，那些挑战者也怂了。

　　开什么玩笑？！

　　谁还敢挑战他？

　　赢不赢先不说，只要你进去，就能轻易把你的过去给扒的干干净净，这年头谁没有一点隐私？

　　谁敢上去？

　　明镜，居然就这么稳坐第六把交椅，前十的位置，被占据了足足六个！

　　“被占据六个了。”

　　“果然跟那位大能预测的差不多。”

　　“是啊。”

　　“看来他们只能挑战后四名了。”

　　众人目光继续往下看去。

　　第七名，张峰。

　　没错，正是被江河击败的张峰，在之后的挑战中，张峰连续向上挑战，最终站到了这个位置。在被江河击败之后，张峰在天降末日中有所领悟，最终从自己的能力中，领悟出惊天暗影技。

　　山岳之力！

　　在三秒内，可以山岳附体！

　　防御——

　　无敌！

　　就算是江河的天降末日，也别想造成丝毫的伤害！原本就防御惊人的张峰，此时更是可怕到离谱！

　　当他站到这个位置后，就没人有想法了。

　　挑战？

　　开什么玩笑？

　　刚才有个排位第十一位的强者挑战他，最后干脆自己放弃。因为他发现，这种战斗节奏，就算打三个小时他都别想获胜！原本可以用短时间内密集爆发秒杀张峰的办法，被一个山岳之力克制的死死的！

　　张峰，无人能敌！

　　就算是此时的江河，也不一定能打过。

　　“这防御……”

　　“卧槽，这张峰要上天啊。”

　　“这防御力也没谁了，前十看来坐稳了。”

　　“是啊。”

　　“前十的位置只剩下三个了。”

　　有人不甘心的挑战张峰，但是结果不出意料，他自己主动放弃，哪怕明知道自己有可能获胜，也要放弃。

　　因为——

　　太尼玛浪费时间了！

　　而此时，众人的目光终于看向第八位——随缘箭，罗南。


第二百五十三章 随缘之战！

　　随缘箭，罗南。

　　这个当初被江河切菜一样切掉的对手，在领悟随缘真谛之后，终于踏入前十！而这个时候，众人也终于发现，所谓的随缘箭，并非随意乱射，而是罗南的那把弓！他的星曜，拥有神秘力量！

　　与其说是缘分，不是说是气运！

　　罗南出手。

　　冥冥之中，那股神秘力量就会运作。

　　看似随缘，实际上，依旧跟某种神秘力量拥有关系，至于这股神秘力量如何发挥最大值，如何进行判断……

　　那就真的只能随缘了。

　　所以，没人知道自己能否获胜。

　　随缘一箭。

　　可能就把对手灭了，也有可能数十箭下去，毛也捞不着。然而，纵然如此，罗南也稳坐第八的位置！

　　因为——

　　他是被挑战者，他有主场优势！

　　在敌人冲到他面前的时候，他至少能射出数十箭，而有些箭，他居然是射向天上，然后等落下的时候……

　　嗯——

　　秒杀！

　　所以。

　　想要击败罗南，其实很简单。

　　躲过他的几十根随缘箭，冲到他面前，然后躲过他的音波箭和散射箭，将其秒杀！还有——

　　那恐怖的巨龙吞噬！

　　躲过这几招，罗南就废了。

　　只是，又有几个人能躲过？尤其是，当你好不容易冲到他面前，巨龙吞噬却来了，当你艰辛躲避巨龙的时候，一根随缘箭从天上下来了，当你努力躲避随缘箭的时候，散射箭忽然涣散数十根凌乱射击。

　　简直是死局！

　　随缘箭、散射箭、巨龙箭——

　　尽管只有简单的三个攻击暗影技，但是依然没有几个人能冲过罗南的火力封锁，如今的罗南，近乎无敌！

　　第三十名挑战罗南。

　　失败！

　　第二十名挑战罗南。

　　失败。

　　第十三名挑战罗南。

　　失败！

　　这一刻的罗南，简直无敌！

　　最终。

　　人们只能放弃。

　　他们宁愿挑战实打实的强者，也不愿意跟这种明明你似乎可以获胜，但是不知道啥时候就莫名死掉的感觉。

　　太尼玛悲催了！

　　而这时，众人目光再度往下看去，前八名打不过，第九名总可以了吧？

　　第九名。

　　是一个妹子，一个出乎意料的人，苏筱沫。

　　这是一个默默无闻的修炼者，在所有人的印象中，似乎从未见过这位英气又漂亮的妹纸拿过什么好成绩。

　　理论实践，一般。

　　实力评估，一般。

　　只有在凶兽试炼中，才拿到一个优秀的成绩，但是，因为前两个太弱，所以没有太多人记住她的名字。

　　直到——

　　上一路考核中，她在最后时刻强势冲入前十！

　　她手中总是提着一把剑，一把火红色的剑，剑光绽放无穷尽的力量，所有试图挑战她的人，都被一剑斩杀！

　　她出手，从来只有一剑！

　　第六十名挑战她。

　　失败！

　　第三十二名挑战她。

　　失败！

　　第十五名挑战她。

　　失败！

　　而她出手，依旧还是一剑！纵然有人试图用替身躲过，都被直接斩掉真身！没有人能够躲过！

　　“这什么暗影技？”

　　“不知道。”

　　“连第十五名都被一剑砍了？”

　　众人看的一阵心惊肉跳。

　　跟其他人的战斗比起来，苏筱沫的战斗，更加的暴力！

　　一剑！

　　“听说此人是获得寂静之森传承，帮助她获得强大星曜……”

　　“不可思议。”

　　“这暗影技似乎是凝聚所有力量一剑斩出，要么自己死，要么敌人死，这难道就是那什么如意神剑？”

　　众人惊叹。

　　无数人试图挑战苏筱沫。

　　然而——

　　死！

　　结果只有一个！

　　而更可怕的是，每一次，她都只用了一剑！

　　在无数次死亡堆砌之后，众人终于放弃，挑战苏筱沫几十次，一共才用了几分钟，可见战斗有多快！

　　“第九名看来也没戏了……所以，只能挑战最后一个？”

　　无数考生叹息。

　　挑战到最后，他们居然只能争夺第十？

　　第十名。

　　紫韵，紫风的妹妹，那位当初江河开镜第一时间看到的妹纸，漂亮的惊人，一样有着不同寻常的实力。

　　只是……

　　大家谁实力弱？

　　刷！

　　刷！

　　前九名都争不动，众人只能争夺这第十名！

　　几乎所有人向着紫韵发起挑战，一连九次，一场场战斗爆发，紫韵连续获胜八次，第九次的时候，却终于战败！

　　她很强！

　　但是却遇到最克制自己的星曜，终于败下阵来。

　　而有些时候。

　　一旦败了——

　　可能就上不去了。

　　没有了主场优势，重新打回去，就变得艰难，而随着紫韵的失败，众人终于兴奋，一个个为了第十开始争夺！

　　第十的名次接连变幻数次。

　　众人为之疯狂。

　　谁都知道，这第十的位置，争到，守住，就是前十！

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　所有人目光凝聚。

　　然而。

　　江河看着那数十人争夺的第十位，却没有任何神色变化。

　　争夺第十？

　　不可能！

　　第十的位置也就意味着摇摇欲坠，随时有可能被刷下来，只要前面有一个挑战成功，第十就变成第十一！

　　那，才是灾难！

　　所以，要挑战，就要挑战前面！

　　“挑战谁呢？”

　　江河看向前十。

　　如今的前十，每一个都是实力强悍，甚至，包括苏筱沫！

　　“班长大人福缘身后啊。”

　　江河惊叹。

　　苏筱沫的出现，当真是出乎他的意料之外。

　　他知道徐峰一定会崭露锋芒，但是苏筱沫……还真真是一点没有想到，机缘到了，什么事情都有可能发生。

　　挑战谁？

　　江河目光凝聚。

　　而这个时候，一个挑战忽然出现，让江河神色未动。

　　许少明——挑战罗南！

　　“？？？”

　　“居然有人挑战随缘哥。”

　　“简直找死！”

　　“这许少明是谁啊？”

　　“没听过啊。”

　　众人一阵茫然。

　　前百名的修炼者，也不是所有人都听过，比如，这个许少明。有人看过他的比赛，平平淡淡，没什么出奇的。唯一有点增色的，就是他身上总会闪过一抹黑影替他挡住攻击，众人猜测是某个防御暗影技。

　　但是——

　　就算如此，谁跟你的胆子挑战罗南？

　　众人看向他的排名，许少明，第九十六名。

　　也就是说，就算上一轮，他也不过是勉强踏入前百的啊！难道说，打不过第十名，所以挑战罗南？

　　既然争不过前十，好好争夺自己的排位多好！

　　众人叹息，第十一名到底九十名也是有分数的好不好？好好争夺这个不行吗？明知道自己实力不行，争什么前十？

　　“这家伙……”

　　江河眼睛一眯。

　　如果说以前的许少明，脑子一热，什么都有可能！

　　但是现在……

　　有着暗影大能的辅导，许少明家破人亡心智蜕变，虽然有时候会傻一点，但是绝不会做出这种蠢事！

　　他敢挑战，那就说明——他有把握！

　　“这就有趣了。”

　　江河眼睛一眯。

　　他跟罗南战斗的时候，可没有什么随缘箭！但是就算如此，那惊人的巨龙也差点让他翻船！而现在，罗南领悟随缘箭，要在三种箭法的火力覆盖下靠近罗南，简直是难上加难！要怎么打？

　　或许……

　　跟他的星曜有关？

　　江河眼睛一眯。

　　“刷！”

　　挑战开始！

　　在罗南的世界中，许少明飘然出现。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一根根利箭射出。

　　许少明根本不需要躲，因为罗南没有瞄准他，所有的随缘箭都射空，不知道射到哪里去了。

　　这就是随缘箭。

　　神秘莫测。

　　“哼。”

　　许少明闷哼一声，直接冲向罗南。

　　而此时。

　　“咻！”

　　一箭忽然从天而降。

　　那是罗南一开始就对天射出的第一箭，而现在，在这诡异的时刻，忽然就降临到许少明的头顶。

　　“刷！”

　　许少明一个驴打滚艰难的躲过。

　　浑身狼狈。

　　“666666666”

　　“我大随缘哥果然了不起。”

　　“这算不算开门红？”

　　众人惊叹。

　　虽然这一箭被许少明躲过了，但是那惊人的准头，那诡异的角度，让所有人为之惊叹，这尼玛也行？！

　　而此时。

　　许少明还在靠近。

　　然而……

　　一箭箭，神出鬼没！

　　有些是从前面射来，有些是从后面射来，有些干脆是从下面射来，简直是防不胜防，而这个时候。

　　忽然。

　　一股恐怖的能量骤然爆发！

　　巨龙啊，吞噬我的敌人吧！

　　“轰！”

　　一只巨龙骤然出现。

　　“刷！”

　　许少明寒毛战栗。

　　用尽几乎所有力量，才艰难的躲过！

　　“冲！”

　　“轰！”

　　脚下力量曝光。

　　许少明猛然冲向罗南，他的视野内，已经看到了罗南，只要冲到他身边，将他秒杀，他就可以……

　　“咻！”

　　散射箭。

　　无视利箭折射，化作湛蓝色光华。

　　“轰！”

　　光华落下。

　　许少明身上至少被轰出无数血痕。

　　然而……

　　他没停！

　　散射箭虽然范围巨大，但是并没有射出要害！

　　许少明，还能动。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　罗南心无旁骛，依旧在随意射击。

　　而此时。

　　许少明距离他，还有十米。

　　“就是现在！”

　　“轰！”

　　许少明最后冲去，一拳狠狠的对着罗南落下。

　　然而——

　　“嗡——”

　　一根奇异的利箭从背后忽然出现。

　　是的。

　　背后。

　　在这关键的时刻，这一根利箭，居然从背后出现，距离许少明的后背，仅仅只有不到一米的距离！


第二百五十四章 杨潇！

　　“许少明药丸。”

　　“666666，不愧是我大随缘哥。”

　　“但是这一箭怎么会跑到后面？”

　　有人不解。

　　“好像是之前乱射的那种散射箭，把一根从天上将下来的箭支的方向打歪，才变了方向，变成了从后面射入。”

　　有人看见了。

　　“这也行？”

　　其余人惊惧。

　　散射的光华把随意射出的箭支打歪？这尼玛要什么运气才行？！

　　然而。

　　罗南做到了！

　　许少明本就重伤，此时被这一箭射中，必然会死！

　　然而，就在这个时候，箭支落下，许少明身影，忽然闪过一个黑影，轻而易举的挡住了罗南的随缘箭。

　　“叮——”

　　随缘箭轻松挡住。

　　“挡住了？”

　　“这什么鬼？”

　　“我靠，这是什么？”

　　众人惊叹。

　　然而，这个时候，还没完，因为罗南的随缘箭，忽然密集的从天而降，至少十余根利箭忽然出现。

　　前面。

　　后面。

　　左边。

　　右边。

　　几乎所有位置！

　　几乎任何角度。

　　各种箭支爆射而来。

　　随缘箭，似乎也在这一刻爆发。

　　“随缘哥爆发了。”

　　“这是开挂了有木有。”

　　“罗南居然如此强大！”

　　“谁在说随缘哥靠蒙的看我不收拾他。”

　　众人惊叹。

　　然而——

　　“叮叮当当！”

　　“叮！”

　　“当！”

　　一声声脆响。

　　许少明身上的那黑色的影子开始转动。

　　几乎每一箭即将出现的时候，那黑影都会出现，将利箭阻挡，哪怕，前后两根箭距离不到0.1秒，它也能挡住！

　　“这黑影……”

　　“是他的星曜吗？”

　　“这什么星曜？”

　　众人惊惧。

　　知道这个时候，他们才发现，似乎，这许少明之所以排列后面，是因为他从未展示过他的星曜！

　　哪怕出现，也只是一瞬！

　　而此时。

　　伴随着许少明的全面爆发，大家终于看清楚他的星曜，顿时所有人睁大了嘴巴，这星曜，居然是……

　　居然是……

　　“这……”

　　江河也有点呆。

　　他想过很多种可能，但是也从未想过，许少明的星曜，居然会是一口黑锅！没错，就是炒菜的那种黑锅！

　　只不过……

　　这锅黑的有点过分。

　　而它的战斗方式，居然是背在身上！

　　“难怪……”

　　江河忽然醒悟。

　　那天永夜伏击的时候，许少明身上也是闪过一抹黑影，看来他就是用这个东西挡住了那次攻击！

　　黑锅，这星曜的能力是什么？

　　江河沉思。

　　似乎，每一次攻击落下的时候，那黑影都会自动挡住，当初寂静之森明镜攻击也是，永夜国袭击也是，如今也是！

　　这么说……

　　黑锅的星曜力量，似乎是强行接住？

　　强行背锅？

　　江河总觉得怪怪的。

　　而此时。

　　那画面中。

　　许少明周围光华闪烁，轻易挡住所有攻击。

　　然后。

　　“轰！”

　　罗南被一拳轰飞。

　　这一战，他败了。

　　而胜利者——许少明！

　　没错。

　　罗南的攻击是随缘，一箭秒杀。而许少明的防御，却是自动背锅，自动接住所有攻击！他的随缘箭，全部被挡住了！他的弓箭，对许少明无效！许少明宁可重伤也不愿意动用的星曜，终于绽放光辉！

　　“可惜……”

　　罗南有些遗憾。

　　如果早知道他是这种能力，巨龙箭一定留着。

　　然而。

　　没有如果。

　　“刷！”

　　罗南，败。

　　许少明，胜。

　　“居然赢了！”

　　“不可思议！”

　　“随缘哥居然被击败了，看来缘分没到啊。”

　　“这算是前几名被真正挑战成功吧。”

　　“这根本不是缘分的事情，我觉得许少明的自动背锅才坑爹吧？这尼玛居然是自动的，无论哪个位置出现，都能接住，这……”

　　“虽然如此，我总觉得自动背锅怪怪的。”

　　“我也觉得。”

　　众人纷纷吐槽。

　　而此时。

　　新的排名曝光。

　　第八名——许少明。

　　第九名——罗南。

　　第十名——苏筱沫。

　　“刷！”

　　成绩刷新。

　　然后……

　　刚才争夺第十名的所有人都懵逼了！

　　这算什么？！

　　他们争夺半天，有些人好不容易上位，居然变成了第十一名？搞笑呢？他们的目标，可是前十啊！

　　“该死该死！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，那个该死的许少明。”

　　“气死了！”

　　众人果断向许少明发起挑战。

　　废话。

　　其他人他们又打不过，除了许少明，还能挑战谁？

　　然而……

　　“刷！”

　　攻击挡住。

　　“刷！”

　　攻击挡住。

　　“嗡——”

　　连环攻击挡住。

　　在一次次挑战中，许少明的黑锅展现出惊人的能力，它最大的好处，就是根本不用操心攻击从哪里来！

　　只要攻击出现，只要危险降临！

　　他都会自动防御！

　　这简直是智能贴心小棉袄有木有？！

　　所有攻击。

　　无效。

　　所有偷袭。

　　无效！

　　有人想隐身袭击许少明，依旧被黑锅挡住，这个可怕的黑锅，防御力也是惊人的厉害，至今——

　　无人能破！

　　第二十三名挑战许少明。

　　败！

　　第十五名挑战许少明。

　　败！

　　第十一名挑战许少明。

　　败！

　　所有人懵逼了。

　　就连许少明，他们也挑战不动了！

　　前十的位置，就这么没了！

　　“这……”

　　“前十这就满了？”

　　“草！”

　　“这尼玛谁都打不过啊，前十怎么可能这么可怕？”

　　有人愤怒。

　　然而，愤怒又有何用？许少明等人牢牢占住前十，站住了所有位置，无数人的挑战，都以失败告终！

　　前十的位置，似乎稳了。

　　“这跟那位大能的预测似乎有些不同。”

　　“许少明哪里来的？”

　　“不知道。”

　　众人奇怪。

　　在那位大能出现的榜单上，可没有许少明啊？至于那位原本该在前十的家伙，刚才也挑战许少明了。

　　结果——

　　失败！

　　许少明就像一匹黑马，硬生生的杀了进来。

　　“预测榜单似乎没他？”

　　“没有，这是真的黑马了！”

　　“据说那位大能拥有奇特力量可以推演，看来这许少明也不简单啊。”

　　“许少明也是某位暗影协会大能的弟子，怎么可能简单？”

　　“这高考有趣了。”

　　围观群众一个个喜闻乐见。

　　只是，对于那些考生而言，确实悲催了。

　　前十——

　　是真的没了。

　　挑战！

　　挑战！

　　挑战！

　　许多人依旧不甘心的发出挑战，然而，依旧全是失败！实力的差距，在这个时候显露无遗！本就有不小的实力差距，挑战成功后，加上主场优势，获胜的难度又增加几分，如何获胜？

　　很快。

　　考试时间一半过去。

　　前十。

　　依旧纹丝未动。

　　这个时候，人们才真的相信，前十，定了！这个时候，他们只能退而求其次，开始争夺第十一名之后的位置！

　　为了，那排位的50分！

　　挑战！

　　挑战！

　　一次次挑战开始。

　　江河还在观察前十，这几个人基本上他都算是打过交道，每个人的实力都不俗，想要获胜，并不容易。

　　或许……

　　该动用全部实力了。

　　江河目光凝聚。

　　而就在这个时候，又有人挑战前十，众人只是下意识的看了一眼，并没有太在意，因为那注定是一场失败的战斗。

　　只是……

　　“是她？”

　　江河看了一眼，顿时心神一颤。

　　真是，好久不见啊。

　　新出现的挑战者，是一个姑娘，那胸前熟悉的两座山峰让江河一眼就认出这个老同学——杨潇！

　　她居然出现了！

　　自从杨家出事，她就消失了，再加上江河转学二中，也就很久没联系的，这是一位很热心的姑娘呢。

　　“杨潇……”

　　江河若有所思。

　　杨家势力太大，杨潇虽然暂居三河市，却并非华中区的人。况且，她这次出现，恐怕不仅仅代表自己，还有杨家！杨家这个时候，还在面临几大势力的围攻，并不乐观，但是如果拿下杨潇前十……

　　“有趣。”

　　江河眼睛一眯。

　　他也想看看，如今的杨潇到底有多强大！

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　杨潇出现在挑战场景中，众人原本对前十的挑战都不在乎，但是杨潇的出现依然让所有人都看了过来。

　　“好身材！”

　　“本大侠夜观天象，此女必有大胸之罩！”

　　“→_→”

　　“童颜巨乳啊！”

　　众人惊叹。

　　跟挑战相比较，更让人惊艳的显然是她的身材。

　　“不愧是杨潇。”

　　江河嘴角露出一抹笑容。在学校的时候，似乎每天都能看见这种事情发生？那段时间，真是令人怀念啊……

　　“挑战开始！”

　　让人惊讶的是，杨潇的对手，居然是——张峰！

　　“她居然敢挑战山岳哥！”

　　“这哥们的星曜可是一座山啊！”

　　“没办法，妹纸都喜欢这样的猛男兄啊……”

　　众人感慨。

　　第七名——张峰。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　张峰的场景一向很简单。

　　光秃秃的擂台。

　　他喜欢这样的风格，因为简单粗暴，没有太多技巧和地形，对于擅长防御的他而言，最合适不过了。

　　“女孩子？”

　　张峰眉头微皱。

　　“你看不起女孩子？”

　　杨潇悠悠然地说道，声音一如既往的销魂。

　　“怎么可能。”

　　张峰摇头，很认真地说道，“只是好奇而已，不过，你的战斗力跟我差不多，想要破我的防御，不可能！”

　　他说的是实话。

　　想要击败他，必须有更强的实力！

　　同境界，同战斗力？

　　他不惧任何人！

　　“是么？”

　　杨潇笑眯眯的看着他，“因为你的星曜是山岳？”

　　“是。”

　　张峰自豪。

　　“可是，你的星曜并不强啊。”

　　杨潇莞尔。

　　“嗯？”

　　张峰心神一跳。


第二百五十五章 命运之骰

　　“嗡——”

　　杨潇手中星曜显化，闪烁着淡淡的光华。

　　那是一颗骰子。

　　闪烁着奇异光华的骰子。

　　“你的防御很强。”

　　杨潇手中骰子漂浮起来，脸上露出一抹诱人的红晕，似妖似魅，“可是，你知道很多战斗，根本不是实质性的攻击吗？或者说……你防不住？”

　　“嗡——”

　　骰子之上流光闪烁。

　　“命运之骰！”

　　“刷！”

　　这颗骰子在空中旋转。

　　很快。

　　骰子定格。

　　最上面，出现一面，上面写着一个淡淡的红字——4！

　　“这什么？”

　　张峰心惊，他感觉到一股可怕的杀机。

　　然而。

　　“嗡——”

　　虚空一道裂痕忽然出现，那里，似乎有一道无穷尽的杀机闪过，看不见摸不着，但是却能隐隐感知它的存在。

　　那是什么？

　　张峰心惊。

　　“吼——”

　　张峰一声怒吼。

　　心神惊惧之下，他直接开启最强防御——山岳之力！这是他最强的战斗防御暗影技，配合星曜，几乎无敌！

　　然而——

　　“噗！”

　　那一抹光华斩过。

　　山，还是那个山。

　　张峰，依旧站在那里，身体似乎没有收到任何伤害，他低下头看看自己，再看看对面的杨潇。

　　想说什么，忽然眼前一黑。

　　“轰！”

　　张峰倒地。

　　死！

　　杨潇，胜！

　　第七名！

　　换人！

　　“这……”

　　“居然挑战胜利了？”

　　“这什么逆天你的能力？”

　　所有人震惊。

　　整个黎明国一片哗然。

　　张峰。

　　号称防御第一人的他，居然就这么败了？

　　要知道，就连李唐周天他们都不一定有把握破开张峰的防御，可是，杨潇破开了，就这么轻而易举！

　　那个骰子……

　　那个数字……

　　仅仅一击，张峰身死！

　　“我明白了。”

　　一个曾经败在杨潇手中的考生忽然说道，“她的命运之骰斩的是神魂，是命运！是那些虚无缥缈的玄奥力量！当初她对我出手的时候，转出来的是6，我根本没有任何反抗的机会，直接就死了！”

　　“骰子6最大好么？！”

　　“难道真的是看运气？根据扔出来的数字判断攻击强弱？”

　　“不是。”

　　又一个人喊出来，“我曾看过她的直播，她对那些强者出手的时候，好像数字偏弱，2和3都有，那才是拼运气可能成功，可能失败。但是对付实力弱小的修炼者，一般都是6，百分之百成功！”

　　“你以前就在看她直播？”

　　众人惊叹，以前的杨潇可真是默默无闻啊。

　　“咳，当时无意中看见那胸……”

　　“嗯……”

　　“兄台原来是同道中人。”

　　“彼此彼此。”

　　众人欣慰。

　　而这个时候，网上已经研究出杨潇的星曜大致功能。

　　命运之骰，根据自己的综合气运跟对手的综合气运，进行判定，若是面对跟自己气运相仿的人，则是对半分！可能出现3或者4，若是比自己强的敌人，则可能出现1、2若是比自己弱，则一般是5、6。

　　而这个数字……

　　1-6代表斩杀的几率！

　　6最大，代表100%直接斩杀！

　　1最小，只有很小的几率可能会斩杀对方，这是面对很强大的敌人的时候，才会出现1这个数字。

　　若失败，则攻击无效！

　　相当霸道的星曜！相当逆天的战斗方式！

　　也就是说。

　　就算遇到等离子态，她摇出1这个数字，也有16.67%的几率斩杀对方？

　　这这这……

　　“居然是这种星曜。”

　　“这尼玛不还是靠运气么？”

　　“气运不就是运气？”

　　“这里的气运应该是指综合实力、潜力什么的全部包含在其中，跟因果啊、那些东西应该是类似的虚无缥缈的东西。”

　　“我就想知道，气运对决，为什么要命运之骰？”

　　“这命运又是啥玩意？”

　　大家有着太多的疑问了！

　　可惜。

　　没人解答。

　　气运……

　　命运……

　　难道这骰子还能更强？

　　没人知道！

　　而这个时候，杨潇的出现，让刚才失败的考生像是打了鸡血一样，刚才挑战其他人失败，难道还打不过杨潇？！

　　既然是看运气……

　　哦，不对，气运，说不定自己比杨潇强？

　　于是。

　　众人纷纷向杨潇发起挑战。

　　然而——

　　败！

　　败！

　　败！

　　全部失败！

　　而且，出现的数字，居然清一色的5和6，全部被杨潇直接打包送回去。开什么玩笑，前十都拿不下来，还敢说自己气运强大？要知道，气运，可是包含名声之类的所有东西在里面的啊！

　　杨潇神秘一笑。

　　没人了解气运，也就没人知道如何破解她的力量。

　　这前十——

　　她坐稳了！

　　“不愧是杨家人。”

　　江河眼睛一眯。

　　看来杨家孤注一掷，所有希望都在杨潇身上了，这一战如果杨潇拿下前十，杨家的惨剧必然会得到缓解。

　　只是……

　　气运么？

　　江河看向杨潇。

　　而此时，杨潇也看了过来，两人目光对视，江河从杨潇的目光中看到一丝恳求，她希望自己不要挑战她。

　　恳求？

　　江河微微怔住了。

　　他忽然有些明白。

　　杨潇在怕。

　　她怕自己输了，杨家很有可能就此完蛋！

　　江河双目微闭。

　　他挑战杨潇也没有把握，但是……

　　杨家……

　　杨家的黑实验，他是恨极了。

　　可是这些——

　　何必杨潇承担？

　　杨潇的性格他了解，她如果杨家做的事情，恐怕也不会帮助杨家，又或者，杨家用什么手段逼迫她出手？

　　江河看向杨潇，她的目光中只有恳求，和一抹希冀。

　　“好。”

　　江河微微点头。

　　“多谢。”

　　杨潇脸上露出笑容。

　　看来……

　　此时了结，要去杨家一趟了。

　　江河心中思量。

　　这个世界上，绝对不允许有黑实验，这是底线！摇摇头，江河继续看向其他人，挑战时间还早，他不着急。

　　只是。

　　他不知道的是。

　　就在他转身的时候，杨潇才是真的松了口气。

　　因为江河目光砍过来的时候，她悄然催动了命运之骰，然后，星曜展示的结果，不是2，也不是1，而是……

　　立起来了！

　　是的。

　　整个命运之骰完全立起来了！原本方正的立方体，一个棱角戳在地面，用一种不可思议的方式立起来了！

　　这是从未有过的情况！

　　面对江河，她居然连数字都出不来！要知道，面对其他人，哪怕是踏入等离子门槛的人，都会出现最低的1！而根据数学几率，这个1，再怎么说，也有百分之16.67%的几率，可是面对江河……

　　她必输无疑！

　　而这个时候，她也知道自己这个同学何等逆天！

　　至少。

　　她的星曜，是被完全克制的死死的！

　　所以。

　　她只能恳求。

　　“江河……”

　　“希望你，变得更强啊。”

　　而此时。

　　那巨大的考试光幕，又一个挑战出现，吸引所有人的目光，因为这个时候，还敢挑战前十的，都拥有十足的把握！

　　更何况。

　　这一次，挑战者依然是一个妹纸。

　　林夏，挑战张峰！

　　第九十一名，挑战第八名！

　　“林夏？”

　　“此人是谁？”

　　“液态巅峰，星曜好像是治疗性质的，暗影技也是偏向于精神治疗，是前百名中，唯一的治疗星曜！”

　　“治疗？”

　　“卧槽，居然有这种星曜？”

　　众人惊叹。

　　治疗啊！

　　还是精神治疗啊！

　　这年头。

　　可以治疗的星曜，据对是大受欢迎的！

　　可是——

　　精神治疗？

　　“这玩意有啥用？”

　　“治疗精神病的？”

　　“不懂。”

　　很多人表示不解。

　　精神领域，这是绝大多数人无法企及的世界。而此时，林夏的出场，带人们真正走进这个世界。

　　“居然是她？”

　　江河惊讶。

　　他自然是认得林夏，这个当初救了自己一命的姑娘。想不到，当初的随口一句，高考居然真的再见了！

　　只是——

　　治疗真的能杀入前十？

　　而此时。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　林夏踏入挑战场景，而他的对手，依旧是张峰！

　　“嗡——”

　　淡淡的流光闪过。

　　林夏手中漂浮着一本书。

　　一本——

　　古朴又平淡的书籍。

　　这是她的星曜！

　　“……”

　　“所以，这是奶妈和坦克的战斗？”

　　众人吐槽。

　　“嗡——”

　　一道道流光从林夏手中飘然而出，恐怖的精神冲击力犹如大海一般咆哮而来，然而，张峰一声怒吼。

　　所有冲击波戛然而止！

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　张峰傲然而立，轻松防住，他连江河的天降末日都能挡住一部分，何况林夏这个主修治疗的精神攻击？

　　“你的防御居然可以防御精神冲击。”

　　林夏显然是有些惊讶的。

　　“我的目标，可是防御一切！”

　　张峰豪气万千，目光直视远处的杨潇，“甚至，刚才挡不住的气运攻击！迟早有一天，我会防御天下！”

　　这是他的自信！

　　就算现在做不到，将来一定可以！

　　不过——

　　林夏的精神攻击，显然不足以突破他的防线。

　　“怎么会这样。”

　　林夏小嘴一嘟，颇为委屈，“我以为你防不住精神攻击的。”

　　“嘿嘿。”

　　张峰挺直腰板。

　　“认输吧。”

　　张峰不忍心欺负这个姑娘。

　　“不要。”

　　林夏摇摇头，“我一定要赢得。”

　　“你拿什么赢？”

　　张峰哭笑不得，“咱俩攻击都不强，你会治疗，我会防御，就算打两个小时也没有结果，你怎么赢？”

　　“不让你认输，去挑战其他人？”

　　张峰建议。

　　“哦。”

　　林夏失落的应道。

　　张峰有些不忍，他甚至没有注意到，林夏周围，那悬浮的书籍之上，忽然闪烁着诡异的红光……


第二百五十六章 认输

　　林夏认输了。

　　张峰看着她的神色，有些不忍，这个女孩给他的感觉跟其他人不同，可是，他不得不这么做，因为他清楚前十的意义。

　　有些事情，容不得他任性。

　　只是。

　　让他想不到的是，就在这个时候，有人向他发起挑战！

　　而这个人——

　　居然是李唐！

　　第一名，李唐，挑战他？

　　张峰瞪大眼睛。

　　卧槽。

　　什么鬼？！

　　他现在有点蒙蔽了。

　　他自认实力强大，但是也没打算现在跟李唐硬抗！那可是第一名啊……更何况，时光之心……

　　他怎么会挑战自己？

　　张峰不解。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　李唐出现在他的主场。

　　“你……”

　　张峰忍不住开口。

　　“你敢让林夏认输？”

　　李唐冷笑，“你可知，林夏跟我的关系？我答应过她，均不允许她受到委屈，包括在这考场中！”

　　“……”

　　张峰顿时觉得天雷滚滚。

　　尼玛！

　　原来林夏是李唐的女人！

　　日。

　　他倒是知道林夏和李唐都来自华中区，没想到……这么说，李唐现在是脑子一热，给林夏报仇了？

　　“嘿嘿。”

　　李唐冷笑，摩拳擦掌。

　　“真是……”

　　张峰摇头，他没想到，居然还能看见这样的狗血剧。

　　此时的李唐，不再是那个傲视群雄的第一人，而是一个为情而战的少年，浑身热血沸腾，正打算收拾张峰。

　　“何必呢？”

　　张峰苦笑，“你是第一，就算答应我也没有好处，只不过暴露咱俩实力而已，就算要争，下一轮争不行么？”

　　“只为一口气。”

　　李唐冷笑。

　　来吧！

　　“轰！”

　　恐怖的流光凝聚。

　　张峰一阵蛋碎，跟李唐打？

　　现在？！

　　沉思片刻，张峰最终放弃，跟李唐这种幼稚的少年不一样，他心性沉稳，知道什么时候该做什么。

　　“我认输！”

　　张峰毫不犹豫。

　　他认输了，因为没有任何惩罚。

　　李唐是第一名，他挑战张峰，赢了很正常，输了才是大麻烦，这纯粹是意气用事！所以张峰不会有处罚，李唐的位置本来也在他前面，自然不会占用他位置。所以说，这种损人不利己的事情，何必呢？

　　还是太幼稚。

　　张峰摇摇头。

　　而这时，随着他认输，考试结束。

　　“张峰认输。”

　　“林夏胜。”

　　熟悉的系统声音响起。

　　张峰心神猛然一阵，不可思议的抬起头！

　　场景……

　　还是那个场景。

　　敌人……

　　却根本不是李唐，而是换成了林夏！

　　此时。

　　那个少女正淡然的看着他，周围，那本悬浮的古老书籍上，绽放出诡异的红光，那般吸引人心！

　　怎么回事？

　　张峰懵逼了，不是林夏认输了吗？怎么会……

　　等等。

　　张峰猛然看向那本书。

　　那红光……

　　他终于明白了，刚才看到的，居然是幻境？！

　　“原来如此。”

　　张峰一声惨笑。

　　身影消失。

　　第八名，更替。

　　林夏，第八名。张峰，第九名。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“张峰怎么会认输？”

　　众人惊呆。

　　显然，他们也没明白发生什么事情，两人明明刚刚交手，忽然张峰就认输了？这么诡异？！到底怎么回事？

　　而只有个别人，看到了那本书籍。

　　“那是……”

　　“林夏的星曜！”

　　“精神治疗师，果然擅长操控人心！”

　　“我们外表看着没发生任何事，张峰恐怕已经经历许多了。”

　　“幻境……”

　　众人心颤。

　　很久。

　　很久没有这样的强者出现了！

　　而此时。

　　随着那些人在网上公布，他们才知道这场战斗的真相！林夏的星曜，居然可以制造仿真幻境！

　　一个可怕的手段！

　　不过。

　　很多人也不以为然。

　　幻境什么的，似乎也没多强？

　　只要心智足够坚毅，幻境根本无法入侵，说到底，还是因为张峰心里太脆弱了，如果换做我的话……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数人向林夏发起挑战，他们也想冲一冲前十的位置。

　　只是……

　　真的能赢吗？

　　一人挑战林夏，站立两分钟，忽然自杀身亡。又一人挑战林夏，似乎经历了什么可怕的事情，噩梦连连，惊叫不已，最终浑身颤抖，昏迷过去。又一人挑战林夏，居然跪倒在林夏身前。

　　而这些人，可都是前百的强者啊！

　　“这……”

　　“太可怕了！”

　　“这到底什么力量？”

　　众人无不惊悚。

　　张峰的例子看着太过平淡，因为其他的办法对他根本没用，如果张峰知道的话，也没用！只能一步步引导，可是对付这些并不算太强的修炼者，林夏完全是蹂躏式的辗压！真的太容易了！

　　败！

　　败！

　　败！

　　所有挑战者失败而归，林夏，稳坐第八名宝座！

　　“又是一个强者啊！”

　　“这妹子居然这么强悍！”

　　“那位大能的榜单上，似乎也没有她？”

　　“可不是么？”

　　众人小声议论。

　　杨潇、林夏，这届高考，忽然变得不同寻常起来。而就在众人以为排名就这样结束的时候，又一个挑战出现。

　　第八十九名！

　　海流，挑战张峰！

　　“海流？”

　　“很普通的名字，这又是谁？”

　　“第八十九名，没什么名气，实力不俗，但是也只是不俗而已，距离前几名查了不知道多远，他怎么敢挑战张峰？”

　　众人惊叹。

　　杨潇也就算了。

　　林夏也是。

　　就连这个莫名其妙的考生，也要挑战张峰。

　　“哼！”

　　张峰闷哼一声。

　　什么时候，他张峰成了谁都可以捏的软柿子？

　　或许……

　　该动用自己所有力量了！

　　张峰深吸一口气。

　　刷！

　　画面闪烁。

　　海流出现，引起一片惊呼。

　　这是一个少年，只是，让人惊讶的是，他居然美到惊人，没错，就是美！那是一股异样阴柔的美，白皙的皮肤，会说话的大眼睛，还有那洁白如玉的双手，跟张峰的魁梧粗壮完全成反比！

　　用通俗的说法，这叫——

　　“小白脸！”

　　张峰有些怒火。

　　再好的脾气也不能被这样欺负！

　　更何况——

　　前两次是个美女也就算了，这次居然是个小白脸？

　　找死！

　　“来吧！”

　　张峰一声怒吼。

　　“轰！”

　　恐怖的力量降临。

　　这一次，张峰打算全力而战！

　　然而——

　　对面。

　　那小白脸海流，只是微微抬起自己的双手，一股怪异的力量在周围闪烁，那是他真正的境界——固态初级！

　　“卧槽！”

　　“他居然是固态！”

　　“这家伙之前一直展现液态巅峰的实力……”

　　“跟林川一个境界吗？”

　　“可是，就算是固态境界，也不一定能够冲到前几啊。”

　　众人惊呼。

　　不过，对于海流能否冲到前十他们很怀疑。

　　要知道，前十，哪一个没有固态巅峰的战斗力？！林川强吗？永夜水准的固态初级，一样跟李唐等人战斗力相仿！

　　固态初级又如何？

　　真正决战胜负的，是战斗力！

　　这个海流，难道真以为自己固态初级，就能赢了？更何况，他的对手，可是以防御见长的张峰啊！

　　众人冷眼旁观。

　　而这个时候，海流的星曜出现。

　　“嗡——”

　　一声熟悉的声音。

　　海流白皙的手掌中，忽然出现一抹流光，那是一个玩具大小的跑车，在他手中绽放出淡淡的光华。

　　“玩具？”

　　张峰愣了一下。

　　“这啥？”

　　“妈呀，跑车？”

　　“这什么星曜！”

　　“这……”

　　众人惊叹。

　　显然，他们也没有见过这种神奇的星曜，奇怪的星曜多了去了，但是能够闯入前百名的，可就太少见了！

　　台灯……卫生纸……垃圾桶……各种各样的星曜都有。

　　但是有几个能进入前百名？

　　甚至——

　　冲刺前十？

　　“去吧！”

　　海流对准张峰的方向猛然丢出跑车。

　　“轰！”

　　恐怖的流光绽放。

　　那跑车骤然爆发，体型变得巨大，瞬息之间，就变成了真正的跑车大小，化作一道恐怖的流光冲向张峰。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　恐怖的流光逸散。

　　在众人眼中，海流释放的跑车，已然变成了一道光线。

　　“吼！”

　　张峰一声怒吼。

　　防御！

　　如山！

　　恐怖的暗影技绽放，张峰浑身皮肤坚硬，而此时，光华流转，那跑车直接撞到张峰身上，轰然炸裂！

　　“轰！”

　　张峰一口血喷出。

　　那跑车，居然是虚影！纯粹的能量体！

　　“我挡住了！”

　　张峰站起。

　　“是么？”

　　海流淡淡一笑。

　　“嗡——”

　　又一辆跑车出现。

　　“去！”

　　海流直接对着张峰丢出去，跑车在空中划过完美的弧度，最终越变越大，冲到张峰面前。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣。

　　张峰——

　　挡住了！

　　“咻！”

　　又一辆！

　　“咻！”

　　又一辆！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷尽的跑车冲击，硬生生将张峰的防御击溃。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　“我挡得住！”

　　张峰浑身血迹崩裂。

　　防御！

　　防御！

　　防御！

　　他用尽一切办法，抵御海流的攻击。

　　直到现在。

　　他依然没有动用山岳之力！

　　他清楚，海流现在动用的都是他星曜的能力，凝聚星曜的力量，变换成跑车对他进行攻击。但是，这些跑车都是虚幻的，都是能量体，海流既然是固态初级，那么他真正的力量——就是固态显化！

　　他完全可以将星曜显化成实体！

　　也就是说——

　　真正的跑车冲击，才是海流的底牌！

　　所以。

　　他的山岳之力不能动。

　　哪怕——

　　浑身崩裂。

　　“噗！”

　　又是一口血喷出，他挡住了。

　　“轰！”

　　又是一次冲击，他挡住了。

　　在这时候。

　　张峰展现出来的意志力，令所有人为之惊叹！而这个时候，一丝奇异的韵律忽然荡起，一辆华丽的跑车出现。

　　尽管——

　　依旧是玩具大小，但是周身闪烁的流光，那冰冷的金属质感，那折射的流线，透露出一抹冰冷的杀意。

　　轰！

　　流光闪烁。

　　跑车发动，几乎瞬间，似乎超越空间，直接冲到张峰面前，那恐怖的冲击力，足以让所有人惊惧！

　　“来了。”

　　张峰眼前一亮。

　　“山岳之力！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放。

　　张峰死死挡住了这最强烈的冲击！

　　他清楚。

　　只要挡住这一波，他就赢了！

　　刹那间。

　　尘埃落定。

　　海流静静的看着，所有人也都静静的看着，那无数灰尘中，一个身影屹立，那是张峰的身影。而他身前，那恐怖的跑车，此时已然停下，跟之前的能量冲锋不一样，这个跑车，果然是实体！

　　他，挡住了！


第二百五十七章 江河！脸呢？？！

　　“张峰赢了。”

　　“卧槽，太生猛了。”

　　“这个海流太可怕了，这种攻击，除了张峰，有几个人能挡住？”

　　“跑车冲锋啊！”

　　众人惊叹。

　　无他。

　　海流的攻击方式太诡异。

　　而实力——

　　太强大！

　　一次次恐怖的冲击，连张峰的防御都能击溃，更何况其他人？纵然输了，海流也必然会扬名万里！

　　“我赢了。”

　　张峰松了口气。

　　这一战——太不容易了。

　　只是。

　　这个念头刚刚想起，张峰忽然感觉不妙。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量忽然升腾。

　　“这什么？”张峰发现，那爆发恐怖的力量的地方，居然是自己身前，居然是被他挡住的那辆跑车！

　　“怎么会……”

　　张峰惊惧。

　　刚想说什么，忽然呆滞。

　　而此时。

　　看到这一幕的所有人都惊呆了。

　　“天呐。”

　　“这是……”

　　“老婆，出来看上帝！”

　　“草草草。”

　　所有人震惊，因为那出现在张峰面前的，赫然是跑车变形的钢铁巨人——或者说，变形金刚！

　　“轰！”

　　一记铁拳落下，张峰被当场轰飞！

　　之前为了抵挡跑车，他失去了几乎所有力量，怎么防御？

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　张峰，死！

　　海流，胜！

　　刷！

　　排名刷新。

　　海流排名第九位，而张峰排名第十位！

　　众人：“……”

　　他们现在还没有缓过神来！

　　跑车……

　　变形金刚……

　　天！

　　这海流的星曜，居然强到这种地步吗？！

　　“这尼玛……”

　　“完虐啊！”

　　“实力差距太明显了！”

　　“这才是前十真正的力量吗？”

　　众人惊叹。

　　就在之前，他们以为张峰的防御必然前十无敌，无人能敌，可是现在，一个杨潇，击溃了张峰，一个林夏击溃了张峰，一个海流，击溃了张峰，防御最强？现在看来，更像是一个笑话！

　　张峰，弱到这种地步了？

　　有人怀疑。

　　连着三次失败，或许是张峰太弱了？

　　于是。

　　不少人向张峰发起挑战，然而——全部失败！这个时候，他们才醒悟，不是张峰太弱，而是对手太强！至于那些挑战海流的人，更是死得惨不忍睹，一个个像是车祸现场——是真的车祸现场！

　　跑车撞脸什么感觉？

　　他们都亲自体验了一下。

　　而此时。

　　距离最终的时间，已经所剩无几。

　　而前十——

　　无人能动！

　　……

　　第一名：李唐。

　　第二名：徐峰。

　　第三名：周天。

　　第四名：王昊。

　　第五名：林川。

　　第六名：明镜。

　　第七名：杨潇。

　　第八名：林夏。

　　第九名：海流。

　　第十名：张峰。

　　……

　　刷！

　　许少明再次向前十发出挑战！

　　然而——

　　挑战第十，败！

　　挑战第九，败！

　　挑战第八，败！

　　三次失败，直接失去了挑战机会。

　　“我来！”

　　苏筱沫站了出来。

　　挑战第十！

　　她的攻击只有一剑，可是，那一剑，张峰直接动用山岳之力，强行挡住，苏筱沫只能失败！不过，纵然挡住，张峰也是一身冷汗，因为他赫然发现，哪怕动用了山岳之力，他身上也被留下一道血印。

　　差点被一刀两断！

　　挑战第九！

　　如意神剑VS跑车。

　　然而——

　　依旧败了。

　　海流直接用无数能量跑车，生生将苏筱沫怼死，如意神剑绽放光辉，一刀斩下，大半个场景都被劈开，撕裂数十辆跑车，却依然败北。

　　挑战第八！

　　林夏！

　　这是心理战，这是幻境之战。

　　苏筱沫很快败北。

　　至于前面——

　　她更是挑战不动！

　　“我输了。”

　　苏筱沫潇洒离开。

　　她清楚，自己对如意神剑的领悟，还是太少，这个传承，这份责任，都是她的担子！她要变得更强！

　　“可不能浪费时间啊……”

　　刷！

　　苏筱沫居然直接离开考场。

　　她——

　　去修炼了！

　　而此时，绝大多数的排名已经固定。

　　前十，无人能动。

　　许少明和苏筱沫都败了，一个强悍的防御，一个强悍的攻击，两人都拿不下前十，其他人又能如何？

　　而此时。

　　距离最终考试，还有一分钟。

　　“太精彩了。”

　　“是啊，前十名都太强了。”

　　“这才是真正的强者啊！”

　　“看来，前十名之间的争斗，必然更加精彩，是啊……”

　　众人激动。

　　而这个时候，才有人隐隐约约想起江河的存在，这位从出场开始，就无比耀眼的考生，如今变得默默无闻。

　　纵然进来前百，也销声匿迹。

　　“江河呢。”

　　“败了吧。”

　　“或许，在准备最后来一发？”

　　“时间也不够了啊，只要时间一到，立刻停止，怎么可能还有他？”

　　“他怎么不挑战前十？就算赢不了，至少刷刷脸啊。”

　　“挑战机会用完了吧。”

　　众人惋惜。

　　最后40秒，江河没动。

　　最后30秒，江河没动。

　　最后20秒，江河依然没动！

　　“结束了。”

　　江河直播间。

　　无数人遗憾的叹息，而更多的人，是忘记了江河的存在，前十那么多强者，已然得到了所有人的光辉。

　　杨潇……

　　海流……

　　林夏……

　　太多值得记住的胸，啊不，名字了。

　　而这个时候。

　　考试进入最后的倒计时，10秒钟。

　　5秒钟。

　　2秒钟。

　　1秒钟。

　　“刷！”

　　光华流转，考试结束！

　　成绩曝光。

　　……

　　第一名：李唐。

　　第二名：徐峰。

　　第三名：周天。

　　第四名：王昊。

　　第五名：江河。

　　第六名：林川。

　　第七名：明镜。

　　第八名：杨潇。

　　第九名：林夏。

　　第十名：海流。

　　……

　　“终于出来了！”

　　“是啊，荣耀般的前十！”

　　“哈哈哈，终于到了前十之战了！”

　　众人激动。

　　忽然。

　　有人觉得哪里不对，“这榜单……”

　　“咦？”

　　“哎？！”

　　众人忽然瞪大眼睛，看向第五名的位置。

　　“卧槽！”

　　“这是……”

　　“怎么可能？！”

　　众人惊惧。

　　第五名，本该是林川的位置，但是此时，一个不可思议的名额，硬生生的戳在那里，闪瞎所有人的眼睛。

　　第五名：江河！

　　“故障了？”

　　就连考试中心的众人也纷纷奇怪，排行榜上分明没有江河啊，他怎么上去的？难道是作弊？入侵了考试系统？不可能啊！

　　“查！”

　　“立刻查清楚！”

　　整个考试中心动起来。

　　很快。

　　他们就查到了结果，只是……这个结果，让所有人脸色都不好看。

　　作弊？

　　当然没有！

　　但是……

　　这根作弊有什么区别？！

　　往年的考试，前十哪一个不是万众瞩目？哪一个不是全国人都看着？除了实力之外，还要注意自己的形象啊！所以，往年无数次考试，从未发生过这种事情，这种，已经不要脸到无耻的境界！

　　“气死了！”

　　“扣他0分！”

　　“太过分了！”

　　考试中心众老师愤怒。

　　然而——

　　有什么用？

　　分数已定，无人能改！

　　“他怎么好意思？！”

　　一位老师气愤。

　　“想要这么做，至少要有人进入前十，还有跟他关系好的，愿意跟他一起丢人，一起被众人斥责！”

　　“这不要脸已经到了一个新境界。”

　　很多老师也是哭笑不得。

　　江河赢了。

　　只是这方式——

　　他们得到的画面中，最后5秒，江河挑战林川，1秒加载场景，1秒江河进入，1秒林川认输，1秒回归现实。

　　最后结果——

　　江河胜！

　　江河排名第五位，林川排名第六位。

　　“这……”

　　“成绩算吗？”

　　“算！”

　　“也只能算！”

　　“事已至此，还能如何？”

　　考试中心无数人苦笑。

　　江河进入前十了，只是——前百的时候利用飞天的漏洞，这次利用这个漏洞，而到现在为止，江河展现出的最强实力，也不过是天降末日！天知道，那个招数，现在张峰都能挡住了还不好？！

　　而好死不死的。

　　江河进入前十，把张峰直接踢了出去！

　　“发布吧。”

　　“规则之内，不算犯规。”

　　考试中心只能默认。

　　而此时，随着考试中心的成绩公布，网上也是一片哗然，而知道江河成绩之后，更是无数人大骂不已。

　　“脸呢？！”

　　“太无耻了！”

　　“天呐，这种人也能进入前十！”

　　“可恨！”

　　“我爱豆李唐帮我教训他！”

　　“坐看江河前十等死。”

　　无数帖子刷屏。

　　江河火了，又一次大火！只不过，这次大火的方式有点诡异，纵然江河那些粉丝，此时都是破为尴尬，这算什么事啊！

　　网上。

　　网下。

　　全是讨论江河的事情！

　　“太过分了。”

　　“我倒是觉得，此人的无耻有我年轻时候几分韵味。”

　　“666666666”

　　“我觉得可以。”

　　也有不少人觉得江河此举可行，有这样的机会，为何不用？

　　那可是前十啊！

　　现在很多人痛骂江河，可是过了这段时间，谁还记得？谁在乎？江河完全能拿到自己实实在在的好处！

　　何乐为不为？

　　就这样。

　　江河又火遍天南地北！

　　贬低江河也罢，支持江河也罢，成绩都无法改变！

　　江河。

　　正式踏入前十！

　　而很快，前十的考核标准全面曝光！

　　这次。

　　是真的没有任何侥幸了。

　　综合格斗前十名，每个人，都要跟其他九个人交手，胜利得1分，失败不得分，最终按照分数高的排列名次。

　　分数最高者，就是第一名！


第二百五十八章 江河出手！

　　前十。

　　凝聚了太多人的目光。

　　只是，这次的前十名，确实有些另类，在所有人的眼中，只有九名真正的天才，而另外一名……

　　“我家苏筱沫啊！”

　　“许少明也不错啊！”

　　“最可惜的是张峰啊有木有！”

　　众人愤恨。

　　这就是现实。

　　苏筱沫的如意神剑，许少明的黑锅，张峰的山岳，无论哪一个都让众人眼前一亮，然而，他们三人却全部无缘前十！

　　这个名额，被打酱油的江河直接抢走。

　　而方式——

　　居然是抱了林川的大腿！

　　现实，往往比小说更荒诞，最终，人们也只能接受了这个事实，不过，他就算进入前十又如何？前十之战，要跟其他九个人战斗，江河一路取巧走来，如何再往前走一步？就凭借一个天降末日吗？

　　其他九名看上去都比江河更强大。

　　“真正的战斗要开始了。”

　　“黎明国最强天骄之战啊，我已经期待很久了。”

　　“终于不再无聊了！”

　　“前十啊！”

　　无数人期待。

　　前十之战，每一战都热血沸腾！

　　每一战——

　　都能学到太多的东西！

　　“你们觉得谁能第一？”

　　“肯定李唐啊，还说用说吗？凝聚了整个华中区的力量，李唐可是实至名归，更何况他凝聚了整个华中区的力量啊！”

　　“我觉得周天才是第一，他最是神秘莫测，一路都在隐藏实力，很多时候明明可以获胜，却根本不在乎。”

　　“为毛我觉得可能是明镜？”

　　“分明是王昊好不好？他的星曜可是第一星曜！”

　　“星曜强大不能说明什么，纯粹依靠星曜很有可能被克制，我倒是觉得，林川才是最强大的，他可是兽魂啊……”

　　众人议论纷纷。

　　第一，那是所有人仰望和憧憬的位置！

　　前十每个人，都有自己的粉丝，都在为自己的粉丝鼓舞。

　　除了——

　　江河。

　　江河直播间，无数弹幕浮现，出现最多的赫然是重在参与。

　　“第一有啥意思？”

　　“重在参与。”

　　“嗯，我大江河……嗯……毕竟是前十嘛。”

　　“重在参与，啊哈。”

　　显然。

　　纵然是江河的粉丝，对他冲刺也没什么把握，因为实力差距，真的很明显，到目前为止，江河并没有展现出太强的力量！那几个神秘暗影技，终究是太限制了！没有真正的星曜，到这里已经到了尽头。

　　而此时。

　　综合格斗最后一轮即将开始。

　　“嗡——”

　　光幕闪烁。

　　此时。

　　整个黎明国光华闪烁，所有光幕上，都放着同样的画面，都是综合格斗的考试场景，这一战，注定万人瞩目。

　　“刷！”

　　画面中两排名字闪烁。

　　最终定格。

　　第一战：江河VS海流。

　　“还以为是李唐呢。”

　　“太遗憾了。”

　　“曾经的江河也是能跟李唐一战，甚至完虐李唐等人的，哎，如今的江河……星曜被废，光辉不在吗？”

　　“曾经的荣耀啊……”

　　“如今的江河已经一无所有。”

　　“实力没了，脸也没了，才冲到前十，如果跟海流这一战失败之后，恐怕江河会真的销声匿迹吧。”

　　众人叹息。

　　无论他们如何吐槽，江河，毕竟是寂静之森的王者，那个时期最荣耀的人，自然让他们颇为感慨。

　　“哗——”

　　光华闪烁。

　　画面中。

　　一个华丽而又精致的场景出现，青山、绿水，森林，唯美唯幻，跟之前战斗的乱石岗那些简易的场景不同。

　　这里——是真正的模拟场景！

　　刷！

　　江河和海流同时出现。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气，空气中有着一股雨后的清新味道，很是迷人，他所在的位置，在森林的岸边，身后是河流，更远处是连绵不绝的青山。如果不出意外的话，海流应该也在正好对应的某个地方。

　　“开始了。”

　　江河心神凝聚。

　　前十，他怎么可能不在意？

　　只有拿到更高的名次，将来在辰星学院，才能争取更多的利益，才有资格接触那被封印的秘密。

　　“刷！”

　　江河笔直的向前走去。

　　沿着河流，直接走向对称的另一侧，一分钟后，在这边，江河走了小半距离的时候，看见了那个让人惊艳的小白脸——海流。

　　“我去，这就遇到了？”

　　“没有绕后，没有阴谋，完全硬碰硬！”

　　“江河居然要硬憾？”

　　众人惊叹。

　　他们一度以为江河肯定又要通过某种手段获取胜利，没想到，这一次，江河居然真的打算硬憾！

　　他扛得住？

　　要知道，海流的攻击……

　　那河流边。

　　岸上。

　　江河和海流之间，没有任何遮挡，只有笔直的道路！

　　“江河？”

　　海流显然也有些意外，不过旋即莞尔一笑，“看来你已经做好了准备，既然如此，那就来吧！”

　　江河：“……”

　　脸色有些怪异。

　　江河叹气，“别这么笑。”

　　“怎么？”

　　海流愣了一下。

　　“因为真的很娘炮。”

　　江河如实回答。

　　刷！

　　海流神色冷然，“看来你已经做好了找死的准备。”

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放，海流固态初级的是全面爆发。

　　“星曜！”

　　“嗡——”

　　一辆华丽的跑车在他手中绽放。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣。

　　跑车划过一道虹光，破空而至！

　　“来了。”

　　江河心神凛然。

　　前十之战，真正的开始了。

　　“光影闪烁。”

　　江河身影骤然变得飘忽，他见识过这跑车的威力，自然不会傻乎乎的去抵挡，而是轻飘飘的躲过袭击。

　　“哼。”

　　海流冷哼一声。

　　“去！”

　　“轰！”

　　一声声剧烈的轰鸣。

　　一辆辆跑车破空而现，所有人目瞪口呆，之前看海流跟张峰一战，以为那是海流的全部力量，但是现在……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的轰鸣声震颤，那是跑车超强马力带着声响，足足十二辆跑车出现在海流面前。

　　“去！”

　　海流一声令下。

　　所有跑车轰然射出，全部冲向江河。

　　“光影闪烁！”

　　“隐身！”

　　江河将光线的操控运用到了某种极致，才闪开了这次冲击，然而，那些跟江河擦身而过的跑车，划过一个弧度，马上将车头掉了过来，十二辆跑车，十二个位置，把江河死死的围在中间！

　　“嗡——”

　　一抹亮光闪过。

　　十二辆跑车同时闪烁光华，更像是一个阵法。

　　“不好。”

　　江河脸色微变。

　　“666666666”

　　“这才刚开始就被困住了。”

　　“他以为自己的光影闪烁很强，殊不知这是海流的圈套啊，小看江河作死，估计这一波他撑不过去了。”

　　“我看也是。”

　　无数人欢乐，然而，考场中，海流却非常认真，好不容易抓住机会，他不会给江河任何反击的机会！

　　“冲锋！”

　　海流一声令下。

　　“轰！”

　　十二辆跑车冲向江河，覆盖所有角落。

　　“走！”

　　江河毫不犹豫。

　　四周所有路线被封死，那就上天。

　　“刷！”

　　江河身形暴起，直接冲上天空。

　　“轰！”

　　十二辆跑车似乎撞到一起。

　　“完了。”

　　“江河会飞啊，海流怎么这么傻！”

　　“真尼玛……”

　　“太蠢了。”

　　众人纷纷吐槽，然而下一秒，那十二辆即将相撞的跑车划过一个完美的弧度，环绕江河上天的位置开始旋转，华丽的漂移，速度飞快，十二辆跑车漂移，犹如环绕一个巨大的光柱，最终冲上天空！

　　“轰！”

　　恐怖的光华直入云霄！

　　十二辆跑车冲过的光线，犹如DNA基因一般进行螺旋交织，不断的旋转，最终融合成一道粗壮的巨大光柱！

　　而那光柱——

　　那股力量，最终变成一辆超级跑车！

　　“轰！”

　　超级跑车笔直冲刺！

　　直入云霄！

　　所有人目瞪口呆，呆呆的看着那一辆跑车以恐怖的速度冲向江河，这尼玛……这海流的实力，居然如此恐怖？

　　而此时。

　　身在空中。

　　高速状态，江河也只有一个选择——天降末日！

　　“轰！”

　　天降末日！

　　两道恐怖的能量撞击。

　　空中强大的震荡波席卷，向着周围辐射，所有云层瞬息消散，隐约中，只能看见一个身影被远远的甩了下来。

　　“轰！”

　　江河狠狠砸入地面。

　　而海流，脚步轻移，优雅的走到江河面前。

　　“咳咳。”

　　江河吐口血，有些艰难的爬起来。

　　他受伤了，而且，不轻。

　　纵然重力反向，但是在那股恐怖冲击力的作用下，他依然被直接轰了下来，震荡的余波太恐怖了！而最重要的是，太被动了！往常，都是他主动上天释放天降末日，但是这一次，却是被迫！

　　被迫被施展天降末日！

　　这感觉……

　　“嘶——”

　　江河起来，浑身疼痛。

　　而他面前，海流一如既往的淡然，“你知道吗？前十名里面，我最讨厌的，只有你！因为你侮辱了这个名词。你没有实力，却取巧到了这里，你让前十名的所有人都跟着蒙灰，甚至……”

　　“可能毁掉前十这个荣耀的称谓。”

　　海流神色清冷，“所以，我给你一个教训，让你知道，什么才是前十的实力！有些东西，不是你可以仰望的！”

　　“是么？”

　　江河咧嘴一笑，“这句话，我也想对你说。”

　　“什么？”

　　海流愣了一下。

　　刷！

　　江河身影飘然而起，冷漠的声音在天地之间回荡，“让你见识一下，前十名，真正的力量！”

　　“轰！”

　　江河抬手，天地巨变。


第二百五十九章 毁天灭地！

　　“轰！”

　　大地开始颤动。

　　海流脸色猛然大变。

　　空中。

　　江河身上依然带着伤势。

　　只是利用反重力静静漂浮在空中，而这个时候，他一只手只是微微往下一压，地面开始塌陷……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面崩裂，一道道缝隙崩开，蔓延整个考试场景！

　　河流疯狂冲出。

　　犹如洪水一般，咆哮而来！

　　向天上，向地下，向任何可能出现的角落！

　　“轰！”

　　河流崩了。

　　“怎么可能？”

　　海流惊惧。

　　然而——

　　这才仅仅只是开始，不远处，那座傲人的青山上，无数裂痕涌现，忽然之间，那座青山轰然倒下，而那个方向——

　　赫然是海流所在的位置！

　　“轰！”

　　大地轰鸣。

　　天崩，地裂，山榻，水流！

　　整个考试场景大乱，而就在这个时候，忽然，从那地下最深处，一股股能量涌现，恐怖的热量骤然喷涌而出。

　　那是——

　　“火山喷发！”

　　“轰！”

　　岩浆涌现。

　　各种诡异的能量充斥天地之间。

　　“嗡——”

　　变形金刚再现！

　　“砰！”

　　巨大的钢铁巨侠出现，它挡在海流面前，硬生生抗住倒塌的山峰，用强大的惊人的力量将它移开。

　　那巨大的身影犹如山岳！

　　“哼！”

　　江河右手一划。

　　“轰！”

　　河流奔涌而上，洪水冲击！

　　“刷！”

　　江河再度一划。

　　“轰！”

　　岩浆喷涌而去，火焰冲击！

　　“刷！”

　　江河往前一指。

　　“裂！”

　　变形金刚和海流所在的地面瞬间塌陷！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷尽的光华将海流淹没。

　　“嗤——”

　　大量的水雾涌现，迅速充斥整个考试场景，那是水流跟岩浆接触之后被汽化的现象，这些水雾，遮住了所有人的眼睛。

　　那画面中。

　　江河悬浮空中。

　　周围雾气飘渺，犹如仙境！

　　“这……”

　　“雾草。”

　　“这是江河？”

　　所有人惊呆了，谁也没想到，这个被他们认为废柴打酱油的家伙，居然用这种方式，强行镇压海流！

　　挥手改天换地！

　　这到底是怎样的实力啊？！

　　那一刻。

　　那个画面。

　　深深的印刻在所有人的脑海中。

　　“抬手，河流乱。”

　　“伸手，大地裂。”

　　“挥手，火山崩。”

　　“压手，青山塌。”

　　这就是江河的实力，这就是前十的力量！

　　对抗海流？

　　不。

　　根本不需要！

　　挥手之间，整个考试场景直接被摧毁！

　　那一瞬间——

　　江河就是神！

　　考试中心。

　　原本看热闹的工作人员集体懵逼，等江河获胜之后，他们才反应过来，所有人脸色大变，“快，先停下江河的考试！”

　　“江河考试往后移！”

　　“加固场景！”

　　考试中心乱成一锅粥，那可是他们设置的战场啊，居然被江河挥手就摧毁了？

　　“地下河和火山去掉！”

　　“拟真场景全部修改！”

　　众人忙的上蹿下跳，对江河，他们也是充满了各种情绪，你就不能跟其他考生一样正常考试吗？

　　每次都要搞大新闻！

　　考第一要搞大新闻，考0分也要，进入一个前十也要，如今才前十第一战，就直接把考试场景玩崩了！

　　这这这……

　　真是气死他们了！

　　不过，虽然总是吐槽，但是他们看到的数据也是心惊不已，到底多强大的力量，才能崩裂考试场景？

　　那可是足以承受离子态攻击的地方啊！

　　虚拟世界。

　　江河从黑暗中回归。

　　第一战——胜利！

　　这也是他之前一直没有出手的原因，好不容易研究出一个底牌，自然是要在前十之战，才有可能真正发挥他的威力！

　　他肯定。

　　这逆天的力量，他只能动用一次！

　　只要出现。

　　无论是李唐也好，其他考生也罢，都会马上寻找破解的办法，下一次，恐怕就没有那么轻易的对决了。

　　因为说白了，这还是重力的操控。

　　逆反重力。

　　这一次，没有作用在对手身上，而是作用在了这片大地，完全不规则的重力，有的向下，有的地方向上！在完全没有任何规则和规律的重力发布下，整个大地崩溃了，引发了这场大灾难！

　　这是地形的内部崩坏！

　　地下河。

　　活火山。

　　所有的一切，都是可利用的力量！

　　而当所有的力量在一瞬间爆发，江河拥有的力量，无人能敌！仅仅一瞬，恐怖的攻击就将海流覆盖！

　　江河，轻易获胜。

　　印象中。

　　直到最后，依然是海流惊讶的目光，显然，他无论如何也想不到，江河居然强悍到如此地步！

　　“可惜，还是太弱。”

　　江河自己很是遗憾。

　　他动用了所有力量，全部去操控重力，依然只能到了这种地步！尽管重力有上有下，造成了逆反差的重力区域，但是对力量的操控依然是直来直去！而这，已经是他重力操控的极限了！

　　如果……

　　如果可以扭曲重力的话……

　　“嗡——”

　　江河尝试重力操控。

　　失败！

　　直来直去的重力操控很简单，但是想要扭曲重力，简直是难于登天！他对力量的领悟，还差的太远！

　　而要知道。

　　所谓的重力、热能、光线，都不过是黑洞的延伸力量啊！什么时候，他才能真正掌控自身的力量了？

　　他相信。

　　若是有那一天，他一定会是真正的强者！

　　与此同时。

　　海流从黑暗中返回虚拟世界。

　　“我输了。”

　　海流眼神有些迷惘。

　　上一秒，他还在对江河裁决，下一秒，就被江河直接审判！那恐怖的末日场景，仍然在脑海中回响。

　　因为，太过恐怖！

　　“江河，这才是你的力量吗？”

　　海流深吸一口气。

　　这一刻。

　　他终于收起对江河的鄙夷，他对前十的荣耀有着执着的肯定，此时既然江河拥有前十的力量，他自然不再愤恨。

　　“如此强大的力量，你当属前十！”

　　海流承认。

　　至于被打脸什么的，那些算事儿？

　　有错。

　　就得承认。

　　“年仅18岁。”

　　“就拥有这样的潜力……”

　　海流看着那沐浴在荣耀中的江河，神色凝重：“这就是人类的力量吗？比想象中的还要强大啊！”

　　“嗡——”

　　一抹流光闪烁。

　　没人注意到，海流腿上，一闪即逝的一块鳞片。

　　某处。

　　“江河！”

　　李唐眼中绽放精光，“你果然走到这一步！”

　　天崩地裂！

　　这一刻，江河的强大，让他战意澎湃，“很好，走到前十，你我才能有一战，寂静之森你给我的，我会全部还给你！”

　　“我在第一名。”

　　“等你！”

　　“轰！”

　　恐怖的战意直入云霄。

　　某处。

　　其余几人也是注意到江河。

　　原以为只是打酱油拿第十的江河，第一次绽放如此强大的力量，真正的震住了所有考生，甚至——

　　那些围观群众！

　　他们不知道什么叫内部崩裂，他们也不知道这也是取巧，他们只看见，江河挥手间，那犹如末日降临的场景，那恐怖的画面，那几乎天地毁灭的惊悚！

　　这一刻。

　　他们是真正认可了江河的实力！

　　无论之前多少谣传，无论之前多少负面影响，所有的羞辱，在这一刻烟消云散，只因为——江河拥有前十的实力！

　　“江河都如此强大吗？”

　　“看来他只是懒得出手。”

　　“不愧是第一。”

　　“或许，江河有资格竞争那最前列！”

　　众人议论纷纷。

　　只是。

　　更多的人则是好奇，没有星曜的江河，到底用的什么力量？

　　神秘暗影技？那个重力？什么神秘暗影技，能够强大到如此地步？这个江河，到底拥有多少底牌？！

　　“荣耀……归来了啊！”

　　“他这是要恢复寂静之森的荣光吗？”

　　“那力量太过惊人啊！”

　　“他到底会多少神秘暗影技？”

　　“该死！”

　　也有无数人惊恐。

　　江河如今展现的力量，已经大大超越了很多人的想象之外，尤其是，那些曾经对江河出手的势力！

　　江河越强，他们就越是害怕！

　　资料中。

　　江河可从来不是一个以德报怨之人，若是高考归来……

　　“走！”

　　“走哪儿？”

　　“哪儿都行，绝不能在这呆了，不然等江河回来……”

　　“我东西还没收拾……”

　　“收拾什么，赶紧走！”

　　某地方，一个得罪过江河的势力，当初因为利益在寂静之森对江河出手的势力，急急忙忙的逃窜，甚至连东西都没拿走，而这，仅仅是因为江河证明了自己的实力，那强到惊人的实力！

　　第一战结束，一共三分钟。

　　江河胜，得1分。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　光幕上，第二战信息出现——王昊VS林川！

　　“我大林川终于出场了！”

　　“没办法，林川可是拥有兽魂的修炼者，本身实力优势固态初级，没人敢挑战他，自然出场不多了。”

　　“这莫非就是传说中的日狗组合？”

　　“不知道能不能打赢王昊。”

　　“我看够呛。”

　　众人轰动。

　　林川！

　　他的信息太少了！

　　王昊也是如此。

　　因为强大的实力，他和王昊等人反而是被挑战最少的，而就算有挑战者，林川依仗强悍的肉体攻击，和强大的暗影技，一样能干掉对手，而他的兽魂，人们只是曾隐约看见过它的虚影！

　　如今——

　　前十第二战，终于轮到了他。


第二百六十章 人生啊……

　　“终于能看见两位天骄对决了。”

　　“或许这才是真正的战斗。”

　　“期待。”

　　无数人的目光放在考场。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　林川和王昊进入场景，依旧是无限逼真的现实场景，只不过，这样的场景对两人来说并没有作用，因为——

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发。

　　两人见面，最纯粹的肉搏开始。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林川浑身坚硬如铁，一拳拳轰下，力量惊人的可怕，那背后，一个犬类生物的虚影若隐若现，为他增幅！

　　这就是兽魂的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　王昊回身反击，同样的力量强大。

　　没有试探，只有最粗暴最原始的战斗，拳拳到肉，砰砰砰的声音随时响起，偶尔一拳落到地面，甚至会打出一个坑洞。这两人在一瞬间，就迸射出耀眼的火花，惊艳了所有人的目光！

　　“雾草，好激烈。”

　　“这特么才是战斗啊！”

　　“两人都没有动用自己的能力吗？”

　　众人惊叹。

　　两人越战越猛。

　　然而。

　　林川终究是林川，兽魂，毕竟是兽魂！

　　纯粹的肉体攻击，有几个人会是兽魂增幅的对手？在一段猛烈的小范围搏斗之后，王昊被生生击退！

　　“不愧是永夜国的力量。”

　　王昊冷笑，“感谢你，让我提前体验了一把永夜国的力量。不过，也就如此罢了，永夜国最强大的力量，终究是肉体，而我，最弱的却是肉体力量！你最强的地方比我最弱的地方也不过相仿……”

　　“你又能多强？”

　　王昊不屑一笑。

　　“嗡——”

　　一股淡淡的力量在周身回荡。

　　那是——

　　太阳的力量！

　　“轰！”

　　“接受我的审判吧！”

　　王昊清冷的声音响起，一束光华从从天而降。

　　太阳——审判！

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间将林川压制。

　　只见那挺拔的身影瞬息感受到无穷尽的力量，林川只觉得身体承受无穷压力，甚至差点直接跪下！

　　“咔！”

　　林川一只腿已然跪下。

　　而头上，依旧是无穷尽的日光，无穷尽的压力！

　　这就是王昊的力量，太阳审判，甚至，这只是最简单的星曜使用，而就这样，林川都抵挡不住！

　　这就是第一星曜的力量吗？

　　果然很强！

　　“晕，这……”

　　“实力差距这么大吗？”

　　“林川还没动用兽魂吧？”

　　“兽魂的增幅不是肉身吗？我以为兽魂存在的目的就是让肉身变得更强大啊！”

　　“不，兽魂可是魂魄啊……它同样拥有强大的力量！”

　　众人讨论。

　　很多人没见过兽魂，只能猜测。

　　而就在这个时候，林川猛然抬起头，眼中绽放一抹流光，说真的，如果可能的话，他绝对不会动用兽魂的！

　　哪怕——

　　被人挑战！

　　哪怕——

　　排名下降！

　　所以，之前无数次战斗中，林川只是动用自己的肉身力量，就在前百之中杀出一片乾坤，如果有可能，他绝对不会动用兽魂！不仅仅因为兽魂是永夜国的特征，更重要的是，他的兽魂——

　　“哎。”

　　林川一声叹息。

　　“你可要认输？”

　　王昊傲然而立，淡淡的问道，他周身星曜悬浮，那是一尊太阳，光华四射，无比尊贵，象征着神明！

　　这样的星曜，堪称传奇！

　　“不。”

　　林川微微摇头，而是低声道：“我只是……觉得你应该认输。”

　　“嗯？”

　　王昊有点愣神，这哥们——傻逼了？难道太阳审判把他脑子审判坏了？不单单是王昊，就连所有看到这一幕的观众都有点懵逼，这都什么时候了，林川还说胡话？不过有几个人却心神凛然，难道……

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　林川身上，无穷尽的黑暗力量闪烁。

　　“咔！”

　　借助这股力量，林川缓缓的站了起来。

　　所有人心神微颤，因为这画面，此时看上去颇为震撼人心。天上，那代表王昊的太阳光束从天而降，审判林川，而林川身上，却涌现无穷尽的黑暗力量阻挡！这是光明和黑暗的审判之战！

　　那画面中。

　　一束光线，硬生生杀入黑暗之中。

　　只是，不同的是，这股审判光束，却并没有穿透黑暗，反而是黑暗的力量越发澎湃，滚滚犹如潮水般惊人。

　　“黑暗的力量？”

　　王昊先是惊讶，旋即大笑。

　　“这就是你的底牌？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“可笑！”

　　“你可知道，我星曜为什么是太阳？我得星曜为什么是第一星曜？因为你们所有人的星曜都是提升！不断的学习如何掌握星曜，如何增强的星曜！而我学习的却是控制，如何控制星曜的力量！”

　　“如何——”

　　“让自己更弱！”

　　王昊脸上露出讥讽的神色，“我的力量无穷无尽，太阳光辉无处不在，你跟我比谁的力量更强？”

　　“那就让太阳光辉笼罩这片世界吧！”

　　“轰！”

　　伴随王昊话音落下。

　　那光……

　　忽然从太阳中升起！

　　“就是现在。”

　　林川一声叹息，“出手吧！”

　　“咻！”

　　一道黑影闪过，黑暗泰迪出手！

　　而这一次，它不再是虚影，而是——显化的真正兽魂！

　　“嗷——”

　　那一片阳光中。

　　光辉神圣。

　　只有一抹黑暗的幽光冲入太阳之中，在人们的眼中，他们甚至只能看见一颗黑色的小点冲入那里。

　　然后……

　　“嗤——”

　　一股莫名其妙的声音响起。

　　仅仅瞬间。

　　那太阳光瞬间失去光辉，天地，被黑暗笼罩。

　　“怎么回事？！”

　　王昊脸色大变。

　　自从掌握太阳星曜以来，他从未遇到过这种事情，这……

　　“刷！”

　　王昊猛然催动太阳。

　　无效！

　　这个时候，王昊才注意到，自己的星曜，那一尊小太阳之上，赫然出现无数白斑，正是那些白斑让星曜的力量失效！

　　什么东西？！

　　王昊有些震惊，然后就看到一只小小的泰迪，还有它胯下那……

　　“那是……”

　　王昊一脸懵逼。

　　难道说，那些白斑……

　　王昊手一抖。

　　不，不会的！

　　王昊有些抓狂，自己可是无比尊贵的太阳星曜，自己可是要成为太阳之子的男人，怎么能被一条泰迪颜、射？！！

　　王昊有些崩了，瞬间暴怒。

　　有些时候。

　　林川的攻击，给人带来更多的，不是星曜攻击，而是心理冲击……那种战斗方式，真的是，真的是……

　　“可怜的孩子。”

　　江河看见这一幕的时候只能默哀。

　　真的。

　　估计以后王昊看见林川都会有心理阴影吧？

　　而此时。

　　黎明国。

　　十三区，几乎所有区的中央广场上，那荣耀无比的地方，那华贵万千的屏幕上，所有人都看见了这一幕。

　　看见了那散漫白斑的太阳……

　　看见了那泰迪……

　　所有人都懵逼了。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这……

　　他们惊呆了！

　　兽魂！

　　他们不是没见过！

　　纵然没去过永夜国，但是课本上，电视上，游戏中，任何地方，都有过兽魂的存在，但是这种兽魂……

　　就算他妈的永夜国也没有吧？

　　啊？

　　这什么玩意？！

　　所有人惊呆了。

　　而这一刻，还是有人认出了这种生物的物种，似乎是——泰迪。而林川周围那可怕的黑暗更是标志了它的身份——

　　一只变异的黑暗泰迪！

　　“这尼玛……”

　　“黑暗泰迪？什么惊悚的名字。”

　　“太可怕了。”

　　“难怪林川从来不展示他的兽魂，原来……”

　　“求估算王昊此时的心理面积。”

　　“6666666666”

　　网上瞬间炸锅。

　　林川的直播间，前十之战的直播间，甚至所有直播间，都在刷屏！而最苦逼的莫过于王昊的直播间。

　　那里面——

　　浮现的无数弹幕是。

　　“一脸懵逼。”

　　“二脸懵逼。”

　　“次元懵逼。”

　　“递归懵逼。”

　　“等离子懵逼。”

　　……

　　而这些弹幕，正好在王昊的脸上飘过，喜感十足，但是可以知道的是，王昊此时的内心，一定是崩溃的！

　　而另一个地方。

　　前十的所有人，都沉默了。

　　除了震惊之外，还有一阵恶寒，想想自己的星曜，如果被这样污染……

　　他们不是寻常人，自然看的清楚，这所谓的黑暗泰迪，真正的力量是让敌人的星曜短时间内失效！

　　至于失效时间。

　　就看敌人星曜强大与否，以及白斑的数量了。

　　只要将白斑抹去，就可以恢复星曜的力量，而且看泰迪的模样，他也不可能短时间内再次使用！

　　所以……

　　所以个毛线啊！

　　除了江河之外所有人都抓狂了！没有任何人，愿意让自己相依为命的星曜，被一只泰迪……雾草，想想就一阵恶寒的好吗？！

　　“看来的想想办法了。”

　　李唐神色肃然。

　　“难怪先天演算得不到他的信息。”

　　周天仰望星空，“那就算算如何防御此兽的攻击吧。”

　　“黑暗泰迪……”

　　明镜脸色难看，“看来得想想办法了。”

　　“可怜的王昊。”

　　徐峰有些幸灾乐祸，爱抚一下自己的十六头凶兽：“看到没？你们要比它更生猛才对！”

　　他身边。

　　十六头凶兽狠狠点头，看着黑暗泰迪的目光，就像是看着偶像！

　　至于杨潇等人，此时都是小脸煞白，她们看着林川的目光，就像是看着魔鬼，拥有这种兽魂……

　　简直了！

　　“这种东西。”

　　杨潇深吸一口气，手中骰子转动。

　　“或许……”

　　林夏一向淡定的小脸也花容失色，“这……”

　　“该死！”

　　海流神色异样，却依旧镇定，“原来如此，这力量……”

　　前十之中。

　　众人神色各异！

　　而在前十之外，那些失去竞争资格的考生，却是一个个幸灾乐祸。

　　“看来前十失败也不是坏事。”

　　张峰神色肃然。

　　“是的。”

　　许少明深以为然。

　　想一想，其他人或许还有资格想办法防御，而第一个吃螃蟹，哦，不对，第一个被射的王昊……

　　人生啊……

　　众人唏嘘不已。


第二百六十一章 污点

　　人们对王昊很同情。

　　真的。

　　相信这一幕。

　　会成为他一生中的污点！

　　以后，就算他成为太阳神明，就算他成为无上的第一人，给自己再多的尊称！人们也会记得，某年某月某日，高考中……

　　某人被一只泰迪射了！

　　想想那场景。

　　以后王昊孩子和某人吵架。

　　“我爹可是xx区第一人！”

　　“你爹被狗射过。”

　　“我爹实力强大，无人能比。”

　　“你爹被狗射过。”

　　“我爹拥有第一星曜，贵为太阳之子，堪比神明！”

　　“你爹被狗射过。”

　　“……”

　　“……”

　　这画面，想想就万分雷人，更让人对王昊同情万分，他真的是……这一战无论胜败，他此生都没脸见人了。

　　而此时。

　　那考试场景中。

　　大家都看到了王昊那张抓狂的神情。

　　“该死的林川！”

　　“该死的泰迪！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　“我草你妈，你大爷，我X你全家……”

　　一连串标准的国骂出口。

　　而所有观众只能看到各种屏蔽字符，听到各种——哔——的屏蔽声，不过，从王昊的神情他们也能大概猜出来他说的什么。

　　对此。

　　人们只能同情。

　　“轰！”

　　恐怖的力量凝聚。

　　王昊真的怒了，前所未有的怒火涌现，无穷尽的太阳力凝聚，他的力量，居然提升了！他对太阳的控制力，再次提升！实力大增！那几乎失效的太阳星曜中，微微闪烁，那些白斑，在褪去！

　　毕竟是第一星曜！

　　这种情况之下，力量还能提升！果然，危机环境之下，人人都有可能爆发！王昊的这种提升，不知道多少人梦寐以求！可是，如果可以的话，王昊宁愿不要这种提升！简直太尼玛卧槽了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　王昊怒吼。

　　太阳光辉暴涨，白斑在渐渐褪去。

　　就算是黑暗泰迪的力量，也不可能封印星曜太久，但是……

　　林川会给他机会？

　　“轰！”

　　一拳上去，林川瞬间冲上来。

　　他相信。

　　对付王昊，他只有一次机会！

　　要么生！

　　要么死！

　　王昊绝不会给他第二次机会。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的战斗爆发。

　　王昊的太阳力量被封印，此时，他能够动用的只有肉身，而此时的林川，才是真正的火力全开！

　　“快了，快了！”

　　王昊死死盯着太阳上的白斑。

　　他相信。

　　只要白斑褪去，他只能要狠狠的蹂躏林川！

　　然而——

　　“轰！”

　　在白斑褪去的前一秒，他被林川一拳轰杀！就在临死前，就在倒下前，他看到了太阳光辉的绽放！

　　他的力量恢复了。

　　可惜——

　　他已然失败！

　　这一战，王昊死，林川胜！

　　“赢了。”

　　林川轻微的喘口气。

　　这一战并不算困难，因为这是黑暗泰迪第一战！但是他相信，从此以后，黑暗泰迪一定会被针对！以后的战斗，并不会这般顺利！不过，谁的战斗不是如此？只要足够强悍，被针对又如何？！

　　下一战，我还要赢！

　　林川捏紧拳头，斗志满满。

　　而此时。

　　满屏的66666已然刷起。

　　林川赢了，用这般震撼人心，惊悚其余考生的方式，实力拿下胜利！

　　“6666666666”

　　“黑暗泰迪如此凶猛！”

　　“我要是拥有黑暗泰迪的力量就好了，啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　“你要干嘛？秒射吗？”

　　“……”

　　“不管了，从此以后，本人就是黑暗泰迪的粉丝了！这么污的兽魂，才是我等老司机的风格！”

　　“必须的，坐等黑暗泰迪之操天之路正式开启！”

　　“+1”

　　“+10086”

　　众人喜闻乐见。

　　黑暗泰迪，终于正式面世。

　　这一次的战斗，显然万分欢乐，众人讨论叙旧，而当下一场战斗出现的时候，一连串的弹幕瞬间飘起。

　　“66666666”

　　“这妹子药丸！”

　　“笑死了，居然是……”

　　“真是一点时间都不给留啊。”

　　“可怜的孩子……”

　　无数弹幕浮现。

　　因为第三战的出场人员赫然是——

　　杨潇VS林川！

　　居然还有林川，还有那只泰迪！

　　就算再强，就算再厉害，就算要针对泰迪，也得有时间啊！可是现在，王昊刚挂，就轮到了杨潇？！

　　王昊也就算了，好歹是男的……

　　而杨潇……

　　难怪那些人如此抓狂了。

　　这一刻，无数人对杨潇充满了同情，而那些杨潇的粉丝却是直接炸了，毕竟杨潇同学胸前那两座伟岸的山脉和精致的面容为她吸引了无数人气，这个时候，杨潇直播间已经无数弹幕飞起。

　　“要不认输吧？”

　　“对啊，就算赢了也好尴尬……”

　　“我大女神决不能这么被污染！”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　“真的太卧槽了，这什么破系统！”

　　“该说什么破星曜才对！”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　众人愤怒。

　　然而，没用，第三场战斗，很快就降临。

　　杨潇VS林川。

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　两人出现在场景之中。

　　林川一如既往的直接冲向对方，等他刚刚到了杨潇视野中的时候，忽然，两颗骰子升空旋转，无尽的光华流转。

　　“两颗？”

　　林川愣了一下。

　　“刷！”

　　两颗骰子忽然定住。

　　第一颗。

　　决定攻击方式！

　　湮！

　　湮灭敌人的星曜！

　　第二颗。

　　决定成功几率！

　　6！

　　陈功率100%！

　　“轰！”

　　恐怖的流光闪过，一道耀人的光华从空中划过，林川刚刚看见杨潇，就看到一股隐约能看见的力量降临！

　　“嗡——”

　　那股力量斩过！

　　“防御！”

　　林川防御。

　　然而——

　　刷！

　　那股力量飘过，林川没有收到任何影响！

　　“没事？”

　　林川惊讶。

　　然而，等他试图催动泰迪的时候才发现——黑暗泰迪，无法催动！他的力量，居然被封印了！

　　“湮灭。”

　　“可以摧毁你的星曜或者兽魂。”

　　杨潇冷漠的声音淡然飘来，“本来，这是我准备给前几名留的底牌，没想到，第一战居然就用了。”

　　“封印星曜……”

　　“别以为只有你一个人会！”

　　刷！

　　林川眼中精光闪过。

　　好一个杨潇！

　　而此时，满屏幕的6已经刷起。

　　“不愧是我大杨潇。”

　　“实力翻转！”

　　“哈哈哈，命运骰子居然还有这种功能，好强大，原来是两个骰子！我就说嘛，女神的底牌怎么可能这么简单！”

　　“女神依然这般凶残。”

　　众人惊叹。

　　而前十的考生，却是一个个神色凛然。

　　果然。

　　不光他们自己有底牌。

　　“杨潇……”

　　李唐眼睛一眯。

　　“命运之骰，你掩盖了自己的气息么？”

　　周天若有所思。

　　“虽然看似比林川更强，湮灭星曜更只是你无数手段中的一种，但是它的几率，那颗骰子，随机性太大！”

　　众人默默分析。

　　这一次出手，真正展现了杨潇的力量。

　　一颗骰子，六面！

　　默认的是第一面，杀，直接斩杀敌人，而这个能力的几率判定，显然更低，因为更强，更不好判定！

　　而第二面，湮！

　　这一面是摧毁星曜，显然比上一面成功率高一些。

　　而除此之外……

　　还有四面！

　　每一面，可能都是杨潇的杀局，这女人，比想象中还要强大太多！想要对付杨潇，恐怕没有表面那么容易！

　　这女人……

　　果然有着争夺第一的野心！

　　“此女目标恐怕是第一。”

　　“这届高考果然卧虎藏龙。”

　　“前十啊。”

　　众人惊叹。

　　林川一次战斗把荣耀之战拉歪，而杨潇这一战，却是硬生生的将所有人又从歪出拉了回来！

　　前十！

　　荣耀之战！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一场战斗爆发。

　　林川实力很强，可是没有兽魂的他，如何对抗一个火力全开的杨潇？最终，他还是败在了命运之骰下。

　　斩杀几率很低，只有1。

　　但是……

　　一次不行？

　　两次？

　　三次？

　　他最终还是没有逃过那一斩！

　　只是。

　　让他奇怪的是，为毛命运之骰对黑暗泰迪的判定会这么高？他实力跟杨潇相差无几，甚至还要更强！正常不应该是2或者3吗？而从杀字诀判断，就算是出现1也不奇怪啊！为毛会是6？直接抹杀？！

　　这是让林川不能理解的地方！

　　“或许……”

　　“只是单纯的能力克制？”

　　林川眉头微皱，他觉得有必要研究一下了。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　两人回归自己的房间。

　　这一战。

　　杨潇胜！

　　众人对杨潇纷纷点赞，也是第一次，对她的实力有了一个崭新的预估，前十的阵营中，也不是所有人的实力都在一个档次！有些人，是为了冲的更靠前，而有些人，是为了争夺第一！

　　而现在。

　　这一战，杨潇也正式进入冲刺第一的序列！

　　而目前为止，这个序列里，只有三个人，李唐、周天、杨潇。纵然是林川、王昊等人，也没有资格！

　　因为他们并没有展现自己的实力！

　　而此时。

　　伴随着杨潇这一战的落幕。

　　忽然。

　　流光闪烁。

　　众人顿时看去，两列名字闪过，最终定格。

　　第四战——

　　林夏VS江河。


第二百六十二章 来吧，全力一战吧！

　　“这是林夏第一战吧？”

　　“对手居然是江河……”

　　“林夏的那本书可以制造幻境，精神治疗这种东西大家了解的并不多，不知道会是怎样的结果。”

　　“江河上一局直接摧毁场景，这一次……”

　　“肯定不会了，考试中心会那么傻？就算是摧毁场景，留下的，应该也是一片废墟，而不会再有什么火山啊、河流啊那种东西了。”

　　众人议论纷纷。

　　而此时。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　江河和林夏入场。

　　“轰！”

　　江河脚下一踩。

　　果然。

　　这地方比上次坚硬了无数倍！

　　他仍旧可以小范围操控，考试中心不可能限制他的力量，但是想要直接崩坏整个场景，已经不可能了！

　　不然的话，每次一出手考试场景就崩了，还打不打？

　　“好久不见。”

　　江河看向林夏。

　　对于这位当初救了他的姑娘，他至今心怀感激。

　　“不用留手。”

　　林夏脸上露出笑容，“私人感情考试之后再说，这里，我要你堂堂正正的战斗！我一直想看看，我们到底谁更强！”

　　“好。”

　　江河认真点头。

　　他知道林夏的意思，不希望自己认输或者手下留情，这女孩，是希望真真正正的能跟江河比一次！

　　只是。

　　他知道，外面的人可不知道啊，听到两人对话，一连串的弹幕已然浮现。

　　“认识？”

　　“居然聊上了！”

　　“私人感情？我去，有猫腻啊！”

　　“这是江河日下的节奏么？”

　　“666666666”

　　众人喜闻乐见。

　　而显然。

　　江河两人所说，跟他们猜测的根本不是一回事。

　　“轰！”

　　澎湃的精神力涌现。

　　这是林夏的攻击。

　　熟悉的力量降临，林夏，出手了！

　　“刷！”

　　江河眼中绽放流光。

　　他不再拥有精神冲击，他也不再拥有那个暗影技，他如今对于精神力的掌控，几乎是零！所以，对于这种攻击，他只能被动防御，在寻找反击的机会！只是，当林夏攻击降临的时候，他反而有点蒙了。

　　这……

　　他还在原地！

　　他还在场景中！

　　跟张峰被带入的感觉不一样，他清楚的知道，自己没进入幻境！

　　可是……

　　江河抬起头。

　　林夏周围红光闪烁，那本书在漂浮，妖艳诡异的光华流淌，那本书已经全力催动开始运动了！

　　林夏双目微闭。

　　她也在幻境！

　　这……

　　江河有点懵逼，这啥情况？

　　不是应该是林夏把自己拉入幻境，然后在幻境中对决吗？为毛林夏都进去幻境，自己还没有进入？

　　这……

　　林夏发现问题，应该会及时出来啊？

　　可是现在——

　　林夏没动。

　　她显然依然在运作幻境，寻找出手的机会！

　　她怎么出手？

　　对谁出手？

　　江河有点迷糊了，然而，心念流转，江河忽然踏入脑海，终于明白发生了什么事情！这这……

　　江河哭笑不得。

　　他终于知道问题出在哪里了！

　　因为——

　　小楚消失了！

　　“呃。”

　　江河揉揉脑袋。

　　也就是说，林夏出手的时候，因为是精神攻击，反而直接将精神体的小楚，直接拖入幻境之中？

　　这就尴尬了。

　　江河喃喃自语。

　　他相信，自己只要现在出手，可以轻易的把林夏推到！只是，这种胜利的方法，实在有点那啥……

　　可是，他根本没进去啊！

　　怎么打？

　　“哎！”

　　江河一声叹息。

　　刷！

　　一甩手，一束流光闪烁，在林夏身边荡开。

　　“嗯？”

　　林夏瞬间警觉，回归现实。

　　“你居然清醒了？”

　　林夏惊讶。

　　“是。”

　　江河有些不好意思。

　　而此时，脑海中，小楚兴奋的声音传来，“哥哥，哥哥，我刚才看见好多东西呢，有白夜姐姐，有白晴妹妹，哈哈，我又回到了实验室，不过这次我轻易的就把他们消灭了，赢得好轻松！”

　　“嗯嗯。”

　　江河哭笑不得。

　　果然——

　　小楚进入了幻境！

　　林夏在酝酿心理破绽，怎么可能？！小楚虽然有些幼稚，懂得也不多，但是确实罕见的完美人格！

　　他实力不强，甚至可以说很弱。

　　但是心里……

　　堪称完美！

　　因为他本就是被铸造出来的完美的第二人格！

　　“不愧是江河。”

　　林夏深吸一口气，“既然如此的话，那我就动用第二重力量了。”

　　“嗯嗯，快来。”

　　江河跃跃欲试。

　　第二重！

　　听起来好牛逼的样子！

　　终于可以跟林夏一战了，对于这个恩人，江河并不想玩什么花招！而是想要堂堂正正一战！

　　“轰！”

　　光华流转！

　　恐怖的红光逸散。

　　这是更强的力量，林夏的第二重幻境！

　　“嗡——”

　　红光荡开，江河被瞬间笼罩。

　　然后——

　　他一脸呆滞。

　　因为——他居然又没进去！

　　“哎。”

　　江河叹息一声。

　　心神流转，进入体内，果然，可爱的小楚同学又没了……也就是说，第二重又把小楚带走了吗？

　　真是，江河已经不知道说什么好了。

　　真的！

　　这是他第一次，不想这么胜利啊！

　　他不想作弊啊！

　　他想好好打一场啊！

　　真的啊！

　　为毛会是这样？

　　江河已经无力吐槽了。

　　他目标是冲刺第一，所以有时候会智取，略有些作弊嫌疑，但是唯独跟林夏这一战例外，他不想作弊！

　　因为林夏救过他。

　　可是……

　　为什么就不能愉快的玩耍？！

　　为什么每次进去的都是小楚啊？

　　我在这里啊！

　　在这里！

　　你的幻境倒是拉我进去啊！

　　江河内心咆哮！

　　而此时。

　　那无数光幕中，都放映这一幕，众人看的都很认真，甚至还有修炼者对这场不觉明历的战斗进行分析。

　　“嗯——”

　　“你们看，江河和林夏都被红光笼罩，说明进入幻境。”

　　“还记得上一次张峰吗？他就是这么认输的，不过，江河显然比张峰要强，这都第二重了，居然还没认输！而且，你们看，江河此人眉头微皱，脸色略微呆滞，显然在幻境中经历可怕的事情！”

　　“幻境中。”

　　“必然有着惊天的战斗！”

　　那位修炼者振振有词的分析，众人深以为然，幻境之中，看似简单，其实更加凶残！

　　“可惜……”

　　“因为幻境涉嫌个人隐私太多，无法播放出来，不然的话……”

　　众人遗憾。

　　幻境战斗，是不允许任何人窥视的！

　　因为幻境会涉及以前的记忆、往事……

　　理论上，系统是没有资格勘察修炼者隐私，并且播放出来的，这是违法的，当然，由修炼者自己操作就没有影响。

　　所以，众人只能看着外面的能量变化推演。

　　只是……

　　他们不知道，自己推演的，跟现实，完全是两回事！

　　哎！

　　一声叹息。

　　江河挥挥手，一团热能量光团在林夏周围炸开，林夏从幻境中回归，神色凝重：“你居然又清醒了？”

　　林夏震惊。

　　幻境中，她看见一个孩子，正是当初她和江河治疗的那个叫小楚的孩子！她清楚，这是江河的精神防御！江河模拟出一个孩子，来接受幻境，而他本人，必然隐藏在暗中，隐藏在幻境的某一处！

　　这就是同为精神治疗师的强大！

　　若是普通人，只能被动承受幻境，而江河，却可以在她的幻境中，做一些力所能及的改变！

　　在她心中，江河依然是那个精神治疗师！

　　她清楚。

　　只有破掉这个，就能轻易抓到江河的弱点！所以，她想尽一切办法想要寻找那个孩子的弱点，但是……

　　没有，完全没有！

　　这个孩子，几乎完美。

　　怎么可能！

　　林夏不甘心的寻找，然而每一次，当她想要更深层次的勘察的时候，就会被唤醒，那是江河苏醒的节奏！也就是说，每一次，直到江河苏醒过来的时候，她都没有找到江河的破绽！江河心里的弱点！

　　“你很强！”

　　林夏神色凝重。

　　“彼此彼此。”

　　江河有些尴尬。

　　“那你有资格，接受我的第三重力量！”

　　林夏深吸一口气。

　　“来吧！”

　　江河有些意兴珊阑。

　　“嗡——”

　　红光绽放。

　　江河一脸百无聊赖的神情。

　　果然……

　　幻境又特么把小楚带走了！真是日了狗了！

　　我要战斗啊！

　　江河咆哮！

　　而此时。

　　某位专家学者还在努力分析。

　　“你看，江河神色有些失望，显然是林夏在战斗幻境无效之后，换了一种策略，这一次，应该是剧情攻略！心理攻势！对于幻境来说，战斗并不算可怕，心理攻势，那种自制剧情才是最可怕的！”

　　专家振振有词。

　　其他人深以为然，尤其是经历过幻境的。

　　某个地方。

　　张峰看着考场中的战斗，最后一声叹息。

　　张峰服了！

　　自从被江河用那种方式挤下去之后，他心中可想而知何等窝火！不知道咒骂和愤恨江河多少次，但是现在……

　　他第一次看见江河的实力！

　　如此强大！

　　他第一关就被林夏攻破，而江河，居然撑住了第三重！只有他清楚林夏的幻境有多逼真，有多可怕……

　　“江河……”

　　“比我强大太多，我服了！”

　　然而。

　　此时，江河静静等了几秒，又是放了一团热能团。

　　“你醒了？”

　　林夏也没有太大意外，“第三重都拦不住你？”

　　第四重！

　　林夏催动力量。

　　江河木然的看着小楚又消失了。

　　刷！

　　这一次林夏找不到破绽主动回归，然后就看见江河无聊的神色，顿时醒悟，第四重，依然对江河无效！

　　或者说……

　　江河每一次都比她醒的更早，如果要杀她，简直轻而易举！

　　她引以为豪的四重境，在江河面前，完全无效！江河的心理攻势或者说精神防御，简直无敌！

　　不愧是江河。

　　不愧是真正的精神治疗师啊！

　　“我认输！”

　　林夏微微向江河点头表示尊敬，然后飘然而去，留下江河一脸懵逼，他真的，只是想好好打一场啊！

　　他不是精神治疗师啊！

　　他对这方面也不擅长啊！

　　江河哭笑不得，这特么都什么事儿啊！


第二百六十三章 跟我比装逼？

　　林夏认输。

　　江河胜！

　　众人顿时为之惊叹。

　　江河第一场战斗证明了自己的实力，得到大家的认可，而第二场，却惊艳了所有人！他们看不懂这场战斗！

　　但是，有张峰作参考啊？

　　张峰强吗？

　　强！

　　可是他第一重就跪了！

　　而江河呢？

　　第四重过去了，什么事都没有，这还不强吗？！

　　强！

　　强的离谱！

　　况且，他们从林夏的态度中，得到一个消息：精神治疗师，江河，可能也是一个精神治疗师！这个神秘又难修炼的职业，需要惊人的天赋和毅力，林夏能走到这一步也是各种机缘巧合，这江河……

　　到底有多少底牌？

　　众人惊叹。

　　“江河居然如此之强。”

　　“是啊，出乎意料之外。”

　　“或许，他有机会冲刺前三之列！”

　　“我看也有可能。”

　　众人感慨。

　　这一次，众人对江河的期待，终于回归正常，两战两胜，江河优先拿到2分！

　　而此时。

　　纵然前十的其余考生也面色凝重。

　　“他居然也是精神治疗师？”

　　李唐心神一震。

　　好深的底牌！

　　若非林夏那标准的同行之间的姿势，他们也不知道，江河，居然是一个比林夏更强的精神治疗师！

　　太可怕了！

　　想一想，如果本来肉搏打得好好的，忽然之间，江河催动幻境，根本防不胜防！怎么死都不知道！

　　“好一个江河！”

　　周天丢下一颗棋子。

　　“可笑，居然还想隐藏到最后？”

　　明镜看到后冷笑，但是还有一丝后怕，幸亏被林夏挖出来了，难怪林夏这么恐怖的幻境，江河没事人一样！

　　同职业，同样力量，如果更强的话……

　　那就是纯粹的压制！

　　没有任何悬念！

　　此刻。

　　所有人都牢牢记住这一点，生怕被江河下黑手。精神治疗师的强大特性，让所有人对江河警惕万分。

　　唯有江河同学——仍旧一脸懵逼。

　　而就在此时，新的战斗开始，只是，这次战斗出现的快，结束的更快，因为第五场战斗——李唐VS杨潇！杨潇的命运之骰基本出来就是1，无论是杀还是碎，杨潇连打下去的欲望都没有了！

　　这一战，李唐胜！

　　然而。

　　惊人的还在后面，第六战，李唐VS林夏！

　　李唐——胜。

　　恐怖的时光之力完全无视幻境，李唐身为李家继承人，对精神防御颇为擅长，根本没有被影响太多。一个火力全开的李唐，对一个主修精神治疗的林夏，根本没有太多的悬念，轻易获胜！

　　第七战，徐峰VS李唐！

　　仍然有李唐！

　　一直没有出场的李唐，忽然三连战。徐峰什么实力？拥有十六头顶级凶兽，每一头，都是跟自己差不多的实力！跟徐峰打，基本上就是跟十七个同境界的修炼者交锋，然而，李唐这一战——

　　胜！

　　没有任何技巧！

　　李唐用最纯粹的战字诀，一路杀通，把徐峰的所有凶兽一一斩杀，惊悚所有人，这可怕的战斗力……

　　李唐，3分。

　　三战惊天下！

　　“雾草。”

　　“李唐居然这么强？”

　　“这尼玛……”

　　所有人失声，因为李唐，真的太强了！三场战斗，完全是辗压！那李唐真正的战斗力到底多强？没人知道！

　　而到这个时候，依然还没有出过手的，只有明镜和周天。

　　“出现八个人了。”

　　周天淡淡的看着。

　　李唐的实力，没有出乎他的意料之外，不愧是掌控了时光之心的家伙，不过，区区时光之心……

　　“啪！”

　　周天轻轻落下一子。

　　“嗡——”

　　一抹韵律忽然荡开。

　　“下一个——林川。”

　　周天嘴角露出一抹笑容，“尽情的绽放你们的实力吧，你们出手越多，暴露的才会越多……”

　　而此时。

　　巨幕之上光华流转。

　　第八战，王昊VS杨潇！

　　王昊，胜！

　　这个被人们称之为污点的家伙终于愤怒，当恐怖的太阳光辉照耀，人们才真正意识到他的强大之处！

　　第九战，王昊VS林夏，胜！

　　第十战，王昊VS徐峰，胜！

　　第十一战，王昊VS海流，胜！

　　四连胜！

　　众人惊叹！

　　这，才是王昊的真正实力！

　　某处。

　　周天只是静静的看着，“王昊……刺激还不够啊……对手太弱吗？既然被尊称为太阳之子，就让我看看，你到底多强吧！”

　　刷！

　　第十二战出现，王昊VS江河。

　　“哗——”

　　全场一片哗然，居然又是王昊！

　　而此时。

　　考试中心。

　　一群人急的挠头搔耳，“怎么回事？为什么又是王昊？”

　　“不知道，系统没故障啊。”

　　“不应该啊，怎么会连续四次都是他！”

　　众人心焦。

　　这节奏绝对不对！

　　无论系统内部如何设置，连续四次都是王昊有些出格了，更何况，现在才十二战，王昊已经有五次战斗了！

　　算上江河这次，足足六次了！

　　十二战，一半都有王昊，什么鬼？！

　　“要不要强制更改？”

　　有人建议。

　　然而，申请提交之后却被驳回，一切照旧！

　　“这明显不对啊。”

　　有人不解，旋即愤怒，“难道考试中心有人违规？”

　　旁边同事却拉住了他，悄声道：“跟考试中心无关，这次智能系统，谁也无法插手，能够影响场次的，只有一种力量——因果！无论是谁做的也好，动用这种力量，我们最好不要去碰了。”

　　那人顿时惊醒。

　　因果……

　　那是常人绝对不要沾染的力量，因为太过恐怖！

　　众人很快散去。

　　而此时。

　　一场真正的战斗，江河和王昊，终于开始。

　　这绝对是一场旷世大战！

　　江河，连败海流、林夏，展现了自己恐怖的实力！王昊，虽然败给了林川，但是却同样击败海流、林夏甚至更多人！这两人的战斗，绝对是排名最前列的战斗，这原本众人预计后期才会出现的交锋，居然提前出现在众人面前。

　　这一战，绝对值得关注。

　　同样。

　　这也是江河的第三战！

　　王昊……

　　江河眼睛一眯。

　　他无论如何也想不到，自己第三战的对手，居然会是王昊！按照系统的运算方式，不应该是杨潇等人吗？他不太懂智能计算机，但是这么多年高考，最精彩的对决，更强大的对决，往往是靠后的！

　　系统，应该是有某种机制的，除非——

　　有人干扰场次！

　　江河很快想到一个人，周天！

　　只不过。

　　纵然他自己，也只是猜测而已。

　　“算了。”

　　江河忽然笑了。

　　是与不是又如何？只要赢了就好了。

　　“王昊……”

　　江河开始分析这个对手。

　　他跟林川战斗的失败只是大意，若是他全力出手，林川恐怕连靠近他的机会都没有，当那太阳光辉照耀，王昊战斗力强的令人惊惧！若是纯粹的正面战斗，他或许，能跟李唐一战！强的离谱！

　　刷！

　　流光闪烁。

　　两人进入场景之中。

　　战斗，就此开始。

　　“轰！”

　　天地骤然通明，这是王昊的力量！

　　这是太阳的力量！

　　光！

　　“认输，或者死！”

　　王昊淡漠的声音传遍天下。

　　前十的考生中，如果要说谁最能装逼，那一定非王昊莫属，不过，人家可是有着装逼的实力！

　　“呵。”

　　江河只是摇头笑笑。

　　幼稚啊……

　　“看来你是不愿意认输了。”

　　王昊冷漠的看着江河，“那就去死吧。”

　　“轰！”

　　光辉闪烁。

　　恐怖的太阳光华骤然爆射。

　　天地——

　　一片通明。

　　这是王昊太阳星曜第一层的力量——日照天下，这一片恐怖的光芒蕴含着惊人的能量，无人能敌！无论是海流也好，林夏也罢，在这种火力全覆盖的范围攻击之下，根本无处躲藏，只有败！

　　这光线有多伤人？

　　“嗤——”

　　地面上很多东西开始冒烟。

　　“我说——要有光！”

　　王昊淡漠的声音浮现。

　　“轰！”

　　光华变得更加刺眼，地面，犹如蒸笼！

　　这就是太阳最恐怖的地方。

　　当无数太阳光线凝聚，带来的，就是刺眼的光和恐怖的热，这股能量，足以秒杀同境界任何人！

　　“好强！”

　　“太恐怖了，全范围覆盖！”

　　“除了李唐，谁敢正面跟王昊一战？”

　　众人惊叹。

　　无他。

　　太强！

　　王昊的特点，永远是全范围！

　　根本不用管在哪里，他出手，永远是辐射整个场景，无论你在哪来，无论你用什么步法，都完全无用！

　　因为光线——

　　会笼罩在任何角落！

　　“好帅！”

　　“啊啊啊，爱死你了王昊。”

　　“不管了，我要嫁给他。”

　　无数女粉丝眼中冒着星星，因为那一句简单的要有光，这霸气冷漠的声音，让王昊显得更加的高冷。

　　显然。

　　他深喑此道。

　　光幕中。

　　天地一片苍茫，白光耀射，王昊身在空中，犹如一尊永不熄灭的太阳，吸引了所有人的目光！

　　这才是真正的强者。

　　这才是天地的骄阳。

　　而在这个时候。

　　忽然。

　　一个轻飘飘的声音响起，那声音并不大，但是却清晰的传递到所有人的耳中，“我说，要没光。”

　　江河如是说。

　　“噗。”

　　众人险些每一口血喷出来。

　　“哥，何必呢？”

　　“人家说要有光，你就来一句要没光，最关键的是，人家星曜是太阳！可以随意装逼啊！你又没有星曜，何必过来装呢？”

　　“江河又玩心里攻势。”

　　“嘴炮有意思？”

　　“哎。”

　　众人忍不住吐槽。

　　只是，他们话音还没落，这天，忽然就黑了。

　　一片漆黑！

　　再也没有任何光线！

　　唯有江河说出的那句话还留着淡淡的余音。

　　“我说，要没光。”


第二百六十四章 日光浴

　　光。

　　真的没了！

　　黎明国，所有人睁大了眼睛，呆呆的看着光幕上，那里面，一片漆黑，跟刚才的刺眼白芒成反比。

　　甚至。

　　很多人眼前依然留着白斑，那是光线消失过快留下的残影。

　　光……

　　就这么没了。

　　仅仅因为江河一句话。

　　这……

　　所有人目瞪口呆，甚至感觉到头皮发麻。

　　这怎么可能？！

　　王昊如此装逼是因为他的太阳星曜，江河这么说居然也实现了，为什么，难道是什么大预言术？

　　众人惊惧。

　　没人知道江河用了什么力量！

　　未知——

　　才是恐怖的。

　　不过，广大网友不愧是最热心的，很快，就有人挖出江河的过去，找出来拉黑的初始——江河似乎掌控一个可以变黑的神秘暗影技，在他辐射态的时候，就曾经使用过，并且用此取的胜利。

　　“原来如此。”

　　“神秘暗影技么？”

　　“常人手中难以遇到的神秘暗影技，江河居然掌控无数个？”

　　“原来他辐射态就学会了。”

　　众人惊叹，不过，他们也算是知道江河这没有光的由来，顿时感慨王昊这运气，人家辐射态就学到克制你的东西了！你的能力是制造光，人家的能力正好是变黑，这根本就是完美的克制！

　　只不过，王昊会这样认输？

　　“你居然掌握这种能力。”

　　王昊冷笑，“不过，你以为看不见，我就拿你没辙了？”

　　“你错了。”

　　王昊冷漠的声音响起。

　　“看不见。”

　　“对我没有任何影响！”

　　“因为——我根本不需要看见，我所有力量，都是全范围！至于光线，我也不会受到任何影响！”

　　“因为，就算没有光线，我还有更强大的力量！”

　　“轰！”

　　恐怖的震荡波忽然震散。

　　所有人都能感觉到那股恐怖的力量，纵然看不见！因为所有的光线都被江河吸收，然而，人们依然能清楚的看见地形的变换。

　　场景——崩了！

　　“轰！”

　　天地崩裂！

　　一股恐怖的力量席卷四周。

　　所过之处，一片废墟！

　　“这……”

　　“我晕，上次是江河，这次是王昊？”

　　“这可是加固过的场景啊，居然还是崩了！”

　　“太阳星曜，到底用有多强的力量？”

　　众人惊惧。

　　好在，这场景经过完善，纵然摧毁，留下的也是废墟！而那些废墟乱石，甚至在那恐怖的力量下融化！

　　这是——

　　热量！

　　“我说，要热量充满天地。”

　　王昊冷漠的声音响起，恐怖的高温骤然升腾。

　　“呵。”

　　江河依旧是摇头笑笑。

　　真的。

　　他想笑。

　　如果是其他力量也就罢了，可是，掌控太阳星曜这么强大的力量，王昊居然只是进行了最简单的开发！

　　热量，和光能？

　　“哎。”

　　江河一声叹息。

　　“你什么意思？”

　　王昊大怒，他能听到这声音中的轻视。

　　“我说，没有热。”

　　江河淡然开口。

　　“刷！”

　　天地间温度骤降！

　　刚才还是犹如火山深处的恐怖高温，瞬间就进入冰河时代的零下，天地之间，只有刺骨的冰寒！

　　王昊惊呆。

　　怎么可能！

　　他的星曜可是太阳！他可是拥有最强大的力量！

　　他相信。

　　纵然李唐的星曜中拥有的力量都没有自己强大，自己甚至已经释放出目前能控制的所有力量，但是为何……

　　为何江河如此轻易的抹掉自己的力量？

　　为何……

　　王昊茫然。

　　“太弱。”

　　江河只是摇头。

　　太阳星曜，何其强大？

　　可是，正因为太过强大，王昊甚至没有研究过如何掌握它，而只是简单的释放，就能击败敌人！因为击败敌人太容易，他反而浪费了这个惊人的星曜！这么伟大的星曜，居然只是释放力量！

　　弱爆了有木有！

　　江河忽然醒悟。

　　试想一下，如果他一开始就掌握黑洞，可以吸收一切力量，那么，自己是不是会变成王昊这样？

　　只是吸收力量就能赢？

　　然后……

　　当遇到真正的对手，又被轻易击败？

　　绝不！

　　江河深吸一口气，重力、热能、光线，每一个他都在努力学习，他相信，自己可以变得更强！

　　“我绝不甘心！”

　　一声咆哮声忽然响起，“我是太阳！我是昊日！我是唯一的天骄！”

　　“我！”

　　“绝不可能如此失败！”

　　王昊怒吼。

　　“是是是。”

　　“你是电你是光，你是唯一的神话，行了吧？”

　　江河百无聊赖。

　　“你……”

　　王昊险些一口血喷出来。

　　“6666666”

　　“这句接的可以。”

　　“太可怜了，上次被泰迪蹂躏，这次被江河暴虐，哎哎……”

　　“我以为他能稳赢的，没想到……”

　　“没办法，见过星曜克制的，没见过星曜被神秘暗影技也能克制这么死的，真是够够的了！”

　　“求王昊同学心理阴影的面积。”

　　众人喜闻乐见。

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　恐怖的力量忽然爆发。

　　王昊周身，一股股可怕到惊人的力量在涌现，不再是简单的光和热，而是更复杂的东西，那是……

　　属于太阳的真正力量！

　　“有趣。”

　　江河眼睛一眯。

　　太阳的真正力量吗？

　　果然！

　　不愧是太阳星曜啊！

　　可惜，你千算万算，也无法算到，我并非没有星曜，我的星曜，是黑洞！比你的太阳星曜——更强！

　　“太阳之力，开！”

　　王昊一声怒吼。

　　他所有的力量在这一刻绽放！

　　光、热、辐射……

　　几乎所有的力量，完全绽放，完全融合在一起，形成了真正的太阳之力，向着周围辐射！这种情况下，无论如何暗影技，无论你能吸收光还是热，还是辐射，在这种力量面前都形同虚设！

　　因为——挡不住！

　　“这是你逼我的。”

　　王昊冷冷的声音浮现，“这是真正的太阳之力，你的暗影技还挡得住？”

　　“以你的愚蠢、无知是无法理解太阳之力的伟大。”

　　“你只要知道——”

　　“太阳之力绽放，就是你死亡之时！”

　　“嗡——”

　　那无尽黑暗中。

　　忽然，一点光芒闪烁，那是太阳之力，它居然挣脱了江河的黑暗束缚，硬生生从黑暗中杀了出来！

　　那一点明亮。

　　犹如黑暗中的灯塔，给人带来无穷希望，尤其是王昊。

　　“死吧！”

　　王昊傲然对准江河。

　　“轰！”

　　所有的太阳之力喷涌而出。

　　“刷！”

　　这一瞬间，天地大亮！

　　以王昊为中心，半个场景被照耀，瞬间明亮，它们挣脱了江河的黑暗束缚，恐怖的力量向着江河轰去。天地，瞬间变成两半。一半，是以王昊为中心的明亮，一半，是以江河为中心的黑暗。

　　天地。

　　一分为二。

　　泾渭分明。

　　这是光明与黑暗的对决！

　　只是，那光明之中，忽然涌现一束亮眼的光束，猛然冲向黑暗之中，笔直的光束穿越黑暗，无人可挡！

　　这一刻。

　　所有人猛然站起，惊悚的看过去。

　　因为在场外，他们清晰的看见，那股太阳之力所过之处，所遇到的所有东西，石块、废墟、树木……

　　全部被蒸发！

　　是的，直接蒸发，没有留下任何痕迹！

　　而现在……

　　那股力量，冲向了江河！

　　“这什么见鬼的力量？”

　　“这就是王昊说的太阳之力？居然这么恐怖。”

　　“这力量……”

　　“江河完了。”

　　众人心惊。

　　无他，这力量太过强大！

　　“嗯？”

　　江河微微抬头。

　　他看得见，虚空中，那股恐怖的力量袭来，他可以躲，因为这股力量的准头，真是弱爆了！王昊习惯性的全范围攻击，这种精准的攻击，他怎么可能操控的来？尤其是这种恐怖的力量？

　　他相信，只要一个简单的光影，他就可以躲过！

　　而王昊，无力操控！

　　只是，他并不想如此，看见这光线的时候，江河心动了，王昊释放的这股力量，他挡得住吗？

　　或者——

　　他以后有可能释放这样的力量吗？

　　他不知道！

　　而想要知道真相——只有自己亲自阻挡和感悟！阻挡这股强大的力量，感悟这股力量的真谛！

　　刷！

　　江河眼中绽放精光，他想试试。

　　于是，在所有人震惊的目光中，江河脚步微微上前，主动走到那太阳之力面前，张开了双臂。

　　“轰！”

　　太阳之力轰在江河胸口。

　　天地。

　　一片苍茫！

　　所有人都为之震惊。

　　“江河疯了？”

　　“他想干嘛？”

　　“知道自己打不过了要自杀？”

　　“他怎么想的？”

　　众人惊呆了，无论如何，他们都想不到，江河会主动迎上去送死，所有人都不能理解，唯有王昊，却面色凝重。

　　因为他清晰的看到——江河，没事！

　　纵然被太阳之力贯穿！

　　江河，依然没事！

　　“怎么可能？”

　　王昊震惊。

　　那可是太阳之力啊！

　　江河挡得住？

　　不！

　　绝不可能。

　　“吼！”

　　王昊一声嘶吼，更恐怖的力量涌现，他就不信，江河能挡得住！只是，他根本不知道是，此时的江河，完全流淌在太阳之力的海洋中。

　　“不够！”

　　“还不够！”

　　江河喃喃自语。

　　想要研究太阳之力的成分，想要研究太阳之力，还是不够！这些太阳之力太少了，而王昊适时的出手，给他更多的研究素材。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　王昊拼尽全力的施展太阳之力！

　　而那无尽光华中，江河正在研究太阳之力，如痴如醉。

　　“这种程度，江河应该死了吧？”

　　王昊疲惫。

　　太阳的光华消散，他几乎耗尽了所有力量，天地光线恢复正常，他几乎瘫软在地的时候，才发现，不远处，江河依旧完好的站在原地，甚至，脸上露出享受的神色，感受到光线没了，才睁开眼睛。

　　“光呢？”

　　“怎么没了？”

　　江河一脸不满。

　　“噗！”

　　王昊吐血身亡，一脸憋屈。他不敢相信，他耗尽心力，释放出来的太阳之力，居然只是给江河晒日光浴？！

　　怎么会这样……

　　王昊崩溃。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　王昊消失，江河，胜！


第二百六十五章 因果掌控

　　江河赢了。

　　赢得，如此离奇。

　　当天地光线恢复正常的时候，懵逼的不止王昊，还有所有围观群众，这可是黎明国数亿人啊！

　　他们看到了什么？

　　那恐怖的太阳之力，对江河没有任何伤害？

　　而且。

　　江河用这种力量，来晒日光浴？！

　　这这这……

　　所有人懵逼了。

　　真的，就连那些大能此时都是半天没回过神来，这个叫江河的，不是没有星曜吗？怎么会……

　　又是神秘暗影技？

　　没人知道！

　　但是谁都清楚，江河的力量，绝对比想象中更强大！

　　他用自己的实力证明了，纵然没有星曜，他依然是王者！纵然没有星曜，他依然是寂静之森横扫群雄的那位天骄！

　　某处。

　　李唐睁开双眼：“江河！”

　　这一刻。

　　他似乎又回到了寂静之森的时候，那个时候，他们好几个人联手，居然无法打败江河，那个时候……

　　“咔！”

　　李唐捏紧拳头。

　　江河，我一定会打败你的，一定会！

　　另一个地方。

　　周天脸色凝重。

　　他原本是想看王昊的力量的，因为纵然输了一次，王昊也强的而有些离谱，结果，他真的看到了王昊的力量！

　　虽然强大，但是他相信，只要好好针对，王昊依然是个菜！

　　但是……

　　他从未想过，王昊会败！

　　而且，是惨败！

　　而对手，更是他永远摸不清底细，永远无法勘察的江河！

　　“有些不妙啊。”

　　周天喃喃自语，看着手中的棋盘，久久不敢落子，每一个棋子的落下，都会引发诸多变数。

　　他有些怕了。

　　“王昊已经没有威胁……”

　　“那么……”

　　“江河……”

　　周天犹豫片刻，棋子在手中捏了片刻，最终还是没敢落下。

　　前十中，他算不到的，只有三人，江河、杨潇、海流。涉嫌到这三人的，他根本不敢随意妄动。

　　“还不到时候。”

　　周天沉吟片刻，最终放到一个人身上，一个，可能他无法获胜的人——林川！

　　他在排除。

　　他在寻找自己可能无法战胜的人，然后让他们一个个激发自己的力量，然后针对，然后排除！

　　他在模拟！

　　他在推演！

　　这不是寻常的排位，只要击败最强的几个就行，只要九个对手中，有一个人击败他，他就只能拿8分！

　　所以——

　　他必须保证，自己一旦出手，就是九连胜！

　　只有这样，才能成为第一！

　　而现在——

　　还不够！

　　远远不够！

　　“林川。”

　　周天沉吟，最终落下棋子。

　　“啪！”

　　棋子落地，清脆有声。

　　“就让我看看，你的兽魂，到底有多强吗？”

　　刷！

　　流光闪烁。

　　就在所有人还在为江河和王昊那一战震惊的时候，光幕流转，两排名字闪烁，最终定格出新的战斗！

　　林川VS海流！

　　“居然是他？”

　　周天有些惊讶。

　　他只能安排下一个对手是林川，至于林川的对手，因为无法控制，只能交给系统，没想到，系统居然给他一个惊喜。

　　海流！

　　这个他现在依然无法看透的家伙！

　　哪怕——

　　他是前十的末尾！

　　“有趣了。”

　　周天露出一抹笑容。

　　黑暗泰迪，面对拥有洁癖的跑车小王子，结局会是如何？

　　他很期待。

　　很快。

　　战斗开始。

　　肉身之间的战斗，林川完胜！然而海流很快祭出一辆辆跑车，将林川打趴下，林川终于再次释放兽魂！

　　“黑暗泰迪出场了！”

　　“老纸期待很久了，看我大泰迪横扫天下！”

　　“操天之路走起！”

　　“小受海流已经就位。”

　　无数弹幕浮现，很多人等的就是这一刻，尤其是，海流还是一个美的惊人的小白脸！这完全符合耽美设定啊有木有！

　　“轰！”

　　黑暗涌现。

　　恐怖的黑暗光华弥漫整个场景！

　　黑暗泰迪出动。

　　“刷！”

　　跑车闪现。

　　海流似乎已经做好了跑车被污染的准备，正在准备其他暗影技击败林川，然而，出乎所有人意料之外的是——

　　黑暗泰迪，居然没有搭理跑车！

　　不仅仅如此。

　　只见那一抹黑影居然掠过跑车，直接冲向了海流，惊呆了所有人！是的，它居然直接冲向了海流！

　　“卧槽！”

　　林川自己都吓了一跳。

　　X星曜也就算了，要是把人x了，估计他就是真的万夫所指了！

　　“回来！”

　　林川试图催动黑暗泰迪。

　　他是真的慌了。

　　然而，没用！

　　这个时候的黑暗泰迪似乎脱缰的野马，完全不受控制，直接冲向海流，眼中闪烁着惊人的红光！

　　“刷！”

　　所有人惊的站起来。

　　“雾草，这是……”

　　“不会吧？”

　　“尼玛！”

　　众人惊呆。

　　黑暗泰迪这是要逆天啊？

　　以前x星曜也就算了，他现在居然要……无数人长大嘴巴，呆呆的看着这一幕，而海流同学则是完全懵逼。

　　好在。

　　他很快反应过来。

　　刷！

　　流光闪烁，海流这一瞬间爆发的速度，甚至超越极限。

　　“嗡——”

　　一个防御罩出现。

　　黑暗泰迪被挡在外面。

　　海流微微松了口气，林川松了口气，所有人松了口气。然而，这状况没持续多久，仅仅半秒，防御罩上出现裂纹！

　　所有人为之变色。

　　防不住了！

　　“不好。”

　　考试中心的工作人员都吓尿了。

　　如果考试出现这种事情，他们所有人都要背锅，那可是在数亿人面前，直播不和谐的东西啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　“要不要停掉？”

　　工作人员一身冷汗。

　　“停吧。”

　　主管叹息，这事情闹得……

　　只是。

　　忽然。

　　他目光凝聚，在工作人员下手之前，骤然开口，“先别，或许，还有转机。”

　　“嗯？”

　　工作人员愣了一下。

　　而此时，那画面中，就在所有人为海流捏把冷汗的时候，这个美的惊人的小白脸，忽然一声叹息。

　　“刷！”

　　防御罩，没了。

　　不是泰迪摧毁，而是他自己放开了！

　　“我去！”

　　“这家伙要干嘛？”

　　“难道已经准备好接受这变态而又荒唐的现实了？”

　　“或者，小受之魂终于觉醒了？”

　　众人惊叹。

　　而更多人是恶心！

　　真的。

　　他们完全无法理解，海流为何忽然主动放弃，难道真的……

　　想想就一阵恶寒。

　　而就在这时。

　　“刷！”

　　海流周围闪烁流光。

　　“汪！”

　　泰迪兴奋的冲了过去。

　　就在众人以为下一秒要上演一场激情大战的时候，忽然，一阵缥缈的歌声从天边响起，唯美唯幻。

　　“啊——”

　　那是一曲来自灵魂深处的歌声。

　　没有歌词。

　　只有那温和的曲调。

　　声音从天际而来，又似乎飘然而去。

　　黑暗泰迪冲到海流面前，忽然愣住，似乎被这股歌声影响，身上的欲火居然渐渐消退，乖乖的趴在了海流身前。

　　林川惊了。

　　周天惊了。

　　所有人都惊了！

　　这这这……

　　灵魂之音？

　　神秘歌曲？

　　海流居然还掌握这样的力量？

　　众人惊惧。

　　一向无法无天，操天操地操空气的泰迪，居然臣服了，这……

　　“轰！”

　　就在众人沉迷于歌声的时候，一辆跑车冲过，林川被直接撞死，这一战，林川败，海流胜！

　　海流。

　　这个所有人都忽略的强者，又一次绽放惊人的力量！

　　这家伙……

　　“灵魂之音？”

　　江河若有所思。

　　他跟海流打过，对他的力量还算了解，无论如何，这灵魂之音只能算是另一个系统的东西！跟跑车什么完全不搭！

　　或许，只是一个神秘暗影技？

　　寂静之森神秘暗影技出现不少，得到一个，并不意外。

　　“神秘歌曲。”

　　周天低声沉吟。

　　海流的一个歌曲，让他有些惊讶，但是仔细想想，最终还是看向林川，黑暗泰迪这个生物，他依旧研究不透！

　　“还不够。”

　　“继续！”

　　周天目光如炬。

　　下一战，林川VS林夏！

　　这一场似乎并没有什么悬念，林夏一个妹子，看见黑暗泰迪，直接催动幻境，然而，他把林川带入了！

　　可是黑暗泰迪还在动！

　　林夏干脆利索的在黑暗泰迪冲过来之前认输！

　　开什么玩笑。

　　她宁愿放弃高考也不愿意让那种东西污染她的星曜，更何况，从上一次跟海流的对战中，这黑暗泰迪似乎有进化成连人都不放过的可怕苗头。

　　想想就一阵恶寒。

　　这一战，林川轻易获胜。

　　下一战，林川VS李唐！

　　这本也是惊人的一战，人们也想看看，李唐的时光星曜如果被污染失效，林川和李唐谁能胜出？

　　然而——

　　现实依旧是惊人的离奇。

　　污染星曜？

　　“呵呵。”

　　李唐只是冷笑。

　　“汪！”

　　黑暗泰迪冲向李唐的星曜，无穷尽的黑气将星曜笼罩，一股黑云耸动，然而……

　　“去！”

　　李唐只是淡淡的一点。

　　一股时光之力出现在黑暗泰迪身上，黑暗泰迪顿时变得勇猛无比，不仅仅速度更快，力量也更强，然而……

　　它就是无法污染星曜。

　　以往秒射的黑暗泰迪，此时战斗力出奇的惊人。

　　因为——

　　时光之力。

　　直到李唐击败林川，泰迪居然还在那里耸动。

　　“呵。”

　　李唐冷笑。

　　回溯！

　　时光之力催动。

　　被泰迪弄了半天的星曜，瞬间崭新如初，而失去林川的泰迪直接消散，这一战，李唐轻易获胜！

　　而原因……

　　居然是时光之力的‘延时’效果！

　　所有人惊呆了。


第二百六十六章 胜率

　　“战！”

　　李唐战字诀爆发，战意冲天，林川败下阵来。

　　只是。

　　人们的关注点显然不在这里。

　　“我去。”

　　“闪瞎我的狗眼。”

　　“李唐的时光之力，还特么有延时的功能？”

　　“其实想想也是，时光都掌握了，延时似乎并没有什么，但是总觉得……嗯……为啥总觉得怪怪的？”

　　众人无力吐槽。

　　这战斗……

　　这奇葩方式……

　　林川的战斗方式已经很奇葩了，没想到李唐的应对方式更奇葩，你不是要啪啪吗？让你啪个够！

　　不仅让你啪，我给你延时！

　　然而——

　　并没有什么卵用。

　　泰迪想要污染星曜，靠的就是那些白斑！

　　“这……”

　　“我忽然想嫁给李唐了。”

　　“+1。”

　　“天啦撸，你们太污了，我只要一晚就够了。”

　　“……”

　　李唐直播间，无数弹幕浮现。

　　直接炸锅。

　　显然，大家都是为了李唐时光之心开发出来的新能力——延时。嗯，这能力似乎比回溯还要牛逼轰轰！

　　网上炸了，而江河等考生则是面面相觑。

　　这能力……

　　污到没救啊！

　　林川也就算了，为何李唐这么正常的能力也能污起来？但是不得不说，效果显然是惊人的！任你如何强大，也得跪！

　　李唐，胜。

　　赢得这般轻易。

　　“……”

　　周天眉头紧皱。

　　他原以为这两人的战斗能够暴露更多东西，但是，没有！李唐一个延时就搞定了，什么都没暴露出来！

　　李唐没有！

　　林川也没有！

　　连黑暗泰迪都失效，林川也知道自己无法获胜，所以干脆不再抵抗，很快放弃，并没有使用太多底牌。

　　“还不够……”

　　周天低声沉吟。

　　他对林川的了解，还不够！

　　只有了解的足够透彻，才能发现他们的弱点，才能够一击必胜！所以，他还要了解更多的东西！

　　“下一个，林川！”

　　周天眼中绽放光华。

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　林川VS徐峰！

　　尚且沉浸在延时中的观众瞬息清醒，林川，居然又是林川！这才十余场战斗，林川的出场率已经高到离谱。

　　这里面……

　　很多人已经隐隐猜到什么。

　　不过，更多人根本不在乎，只是乐呵呵的看向光幕。

　　“林川和徐峰？”

　　“这什么阵容？肯定林川获胜啊！”

　　“我倒是觉得可能是徐峰，毕竟群殴还是很强的。”

　　“强个屁，你以为他是李唐？”

　　有人冷笑。

　　这一战，徐峰和林川，不过，林川的粉丝显然远远超过徐峰，网上几乎一面倒的支持林川。

　　“居然是他们两个。”

　　江河苦笑不得。

　　两个都是他的朋友，没想到，他们两位居然先要打起来了，至于谁能获胜，他自己也不清楚！按理说，林川显然更强，但是徐峰后来居上，并且得到这种莫名其妙的星曜，他也有些拿不准了。

　　“谁能赢呢？”

　　江河也很期待。

　　只不过。

　　似乎正如林川的星曜一样，只要跟他扯上关系的，根本就正经不起来！这本是惊天的一战！林川兽魂增幅，实力定然强大，个人战斗力远超徐峰，而徐峰呢？他的优势在于人多势众！

　　斗兽棋十六头实力恐怖的凶兽就是他的依仗！

　　跟徐峰打。

　　就相当于跟十七个一样实力的对手交锋！

　　这——

　　才是最大的麻烦。

　　到底是林川的个人战斗力强悍，还是徐峰的群兽强悍？众人原以为会看一场惊天的混战，然而……

　　黑暗泰迪出动了。

　　“嗷——”

　　一声声嚎叫。

　　黑暗泰迪冲向一头头凶猛的野兽。

　　一瞬。

　　第一头凶兽瘫软在地。

　　第二头……

　　第三头……

　　黑暗泰迪化作一个黑影在凶兽间翻滚，所过之处，所有凶兽都瘫软在地，无论雌雄，显然已经不堪重负。

　　第四头……

　　第五头……

　　“雾草。”

　　“这是……”

　　所有人惊呆了。

　　徐峰的凶兽再凶猛又如何？战斗力再强又如何？黑暗泰迪出手，根本不会管你战斗力是否强大！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　一声声轻响。

　　第十头凶兽已经趴下了，而黑暗泰迪，依然振奋！

　　林川：“……”

　　他自己也没想到，黑暗泰迪看见凶兽的时候，居然变得如此兴奋，几秒钟的功夫，就把十余头凶兽横扫！

　　这战斗力——惊人的可怕！

　　然而。

　　就在所有人都被黑暗泰迪吸引，所有人都看着黑暗泰迪冲向第十四头凶兽的时候，那一直留下的两头凶兽。那距离黑暗泰迪最远的两头凶兽，忽然凶猛的冲来，直接把黑暗泰迪扑倒在地，然后……

　　林川：“……”

　　观众：“……”

　　黑气笼罩四周，犹如那虚拟世界漂浮的马赛克。

　　大家看不清楚，但是却知道发生了什么。

　　“66666666”

　　“强奸不成反被艹。”

　　“哈哈哈哈，笑鸟，黑暗泰迪居然有这么一天。”

　　“作为操天之路的主角，必然不可能一路顺风，我黑暗泰迪只有体会到被艹的感觉之后，才有可能发愤图强，成为一代神兽，嗯……一定是这样！”

　　“可以，这很泰迪。”

　　众人笑抽过去。

　　很快。

　　等黑暗褪去。

　　人们看到的是倒下的十四头凶兽，和一只懵逼的黑暗泰迪，此时的黑暗泰迪呆滞的看着远方，一脸生无可恋的神色。

　　一声打鸟，如今居然反被鸟打……

　　“嗷——”

　　黑暗泰迪一声嚎叫。

　　它炸毛了。

　　只是，这个时候的它已然没有多少力量，被林川收回，而林川对面，是徐峰和他的两只凶兽，而好死不死，留下的两只凶兽，居然正是犬棋子。

　　这一把。

　　林川要一挑三！

　　“星曜对决，居然是徐峰赢了！”

　　“好污。”

　　“这届高考已经无法直视了。”

　　“徐峰的星曜类似于召唤师，多么正能量的能力啊，为何……”

　　“哎。”

　　“听说他们都是江河的朋友。”

　　“哦～”

　　众人恍然大悟。

　　江河：……

　　卧槽！

　　这特么跟他啥关系？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一场大战爆发。

　　林川一挑三，对抗徐峰和两只凶兽，同样的实力，同样的境界！林川个人战斗力很强，远超徐峰！

　　然而……

　　就算如此，一挑三也不太科学。

　　最终。

　　林川败北。

　　徐峰的两只凶兽自爆，重创林川，获得胜利。

　　这一战，徐峰，胜！

　　“徐峰赢了？”

　　江河有些惊讶。

　　徐峰的能力并不出奇，基本上就是叫了十六个跟自己一样的帮手，纯粹的群殴，但是这一战中，他展现一个强大的暗影技——自爆！

　　没错，自爆！

　　那些棋子，每一个斗兽棋，都可以自爆！

　　而一旦自爆，产生的威力绝对惊人，甚至不再当初江河碎星之下！要知道，当初江河之所以纵横寂静之森，依仗的就是碎星！

　　“徐峰……”

　　江河对这个老对手开始上心，徐峰的力量，或许绝不止表面那么简单！

　　这届高考，果然底牌层出。

　　江河心神微动。

　　忽然。

　　他看向考试中心某个方向。

　　冥冥中。

　　黑洞轻颤，似乎捕捉到某种奇怪的韵律。

　　“这种感觉……”

　　江河感觉有些飘渺虚无。

　　刷！

　　伸手一抓，却抓了个空，那是一种神奇的力量，他从未接触过，但是能清晰的感觉到它的强大和神秘！

　　“那是什么？”

　　江河心神一动。

　　神秘力量？

　　飘渺虚无？

　　他感觉不到，但是可以推测！

　　这个时间点，比赛刚刚结束的时候，谁会动用这股力量，而且，定然跟他有关，定然影响到了他，才会被黑洞捕捉。

　　江河心念流转，脸上露出一抹笑容。

　　只有一个可能——

　　因果！

　　“周天，是你么？”

　　江河笑了。

　　很多隐藏在暗处的东西渐渐浮出水面，周天，在他研究其他人的时候，殊不知，自己的力量也正在被研究！

　　因果……

　　种因不成，如何得果？

　　而此时。

　　某处。

　　周天默默注视着这场战斗。

　　随着两人实力的爆发，他眼中，一个虚拟的光环在闪烁，那上面，一道流光环绕在淡灰色的光华上，渐渐填充。

　　90%……

　　92%……

　　94%……

　　最终，等林川爆发所有暗影技之后，那个光华，终于首尾相接，变成一个光华闪烁的圆圈。

　　100%！

　　进度条完成。

　　林川，依然被研究透彻！

　　“完成。”

　　周天嘴角露出一抹笑容。

　　心中。

　　那属于林川的目标上，被划了一个大大的“X”，他已经将林川分析透彻，从现在开始，无论何时，他对上林川，胜率都在100%！

　　“一旦被我分析透彻……”

　　“你将没有任何胜算。”

　　周天冷笑一声。

　　而此时。

　　他眼前的棋盘虚化，一排排数字浮现。

　　李唐，胜率，50%。

　　徐峰，胜率，50%。

　　王昊，胜率，100%。

　　林川，胜率，100%。

　　明镜，胜率，100%。

　　林夏，胜率，100%。

　　海流、江河、杨潇，胜率，未知。

　　“四个了。”

　　周天心中默念。

　　前十的九个人中，已经有四个他可以轻易获胜，但是剩下的几个，李唐和徐峰还有待测试，而江河等三人，却是完全屏蔽因果！

　　无法测试！

　　看来，只能想其他办法了。

　　“先推演李唐和徐峰。”

　　周天眼中冷芒闪过。

　　至于江河等人，只能看运气了！

　　虽然他无法推演江河三人，但是他依然看得出，这几人很有可能只是拥有屏蔽因果的量，本身实力，并不强大。

　　“出现吧。”

　　“多出现几次，我就能找到入手的地方，到时候，就算你们三个……”

　　周天眼中绽放冷芒，在黑暗中如此明亮。


第二百六十七章 因果线

　　下一场。

　　徐峰VS海流。

　　两人都有着惊人的实力，两人都曾经击败林川，但是如果单纯的从实力分析，似乎徐峰更强一点。

　　毕竟，他是硬憾！

　　而海流——

　　那神秘暗影技？人们并不抱任何期待。

　　很快。

　　战斗开始。

　　人们见识到十六头凶兽跟十二辆跑车的战斗，一道道光华，无数凶兽嘶吼，场面混乱不堪。只不过，跑车毕竟只是单纯的冲击，凶兽潮流和跑车潮流碰撞之后，直接消散，而那些凶兽，依然冲向海流！

　　“实力差距有点大啊。”

　　“哎。”

　　“跑车毕竟是一次性的冲击暗影技，十二辆又如何？徐峰的凶兽，可是实实在在的可以变幻的凶兽啊！”

　　“看来徐峰要获胜了。”

　　“显然如此。”

　　众人并没有太大意外。

　　或许。

　　战斗从一开始，就已经定格。

　　而就在这个时候，徐峰的凶兽群已经冲到海流面前，海流神色淡然，双手忽然张开，一阵阵声音忽然传来。

　　众人脸色微变。

　　灵魂之音！

　　居然又是灵魂之音！

　　那似男似女，飘渺虚无的声音再度响起的时候，震惊的事情发生了，徐峰的所有凶兽，居然全部停下了！

　　它们的目光渐渐变得平和。

　　刷！

　　十六头凶兽齐刷刷的趴在地面，乖巧的看着海流。

　　“这……”

　　“这到底什么力量？”

　　所有人惊惧。

　　上一次，魅惑一个泰迪也就算了，但是这次，可是足足十六头凶兽啊，而且是实力不俗的十六头凶兽！

　　怎么可能？

　　徐峰震惊。

　　“起！”

　　徐峰试图催动凶兽。

　　然而——

　　无效！

　　在那神秘的灵魂之音面前，所有力量全部失效，那些凶兽，一瞬间变成了乖宝宝，安详的趴在海流面前。

　　而这时。

　　“轰！”

　　一辆跑车出现。

　　那是海流星曜显化的真正跑车！

　　“轰！”

　　恐怖的力量冲击。

　　“开！”

　　徐峰催动所有力量挡住。

　　然而——

　　“轰！”

　　跑车化身变形金刚，没有星曜的徐峰，只能自己战斗！然而，孤身一人，他如何打得过海流的星曜？

　　十秒钟后，徐峰，败！

　　“这……”

　　所有人失声。

　　海流。

　　高考第十，在所有人眼中，他都是前十垫底的，就算是击败林川，也不过是侥幸而言，然而现在……

　　怎么可能？！如果真有这股力量，之前战斗怎么不用？如果用了，他也不会连续失败这么多次吧？

　　“你们发现没，黑暗泰迪和徐峰这些，都是凶兽！”

　　“等等。”

　　“你是说，海流掌握了一门催眠凶兽的神秘暗影技？”

　　“很有可能！”

　　“如此也就说得通了。”

　　众人醒悟。

　　催眠凶兽！

　　如果真是这样的话，他败给其他人就说得通了，这门神秘暗影技，显然是徐峰和林川的克星！

　　也难怪他们败得这么惨。

　　“还不够。”

　　周天一颗棋子落下。

　　下一战。

　　徐峰VS王昊。

　　徐峰，败！

　　尽管拥有凶兽群，但是在王昊恐怖的惊人的太阳光辉下，徐峰动用所有手段，依然败得惨不忍睹！

　　“快了……”

　　周天喃喃自语。

　　下一战。

　　徐峰VS林夏。

　　这本该是徐峰获胜的战斗，然而，带林夏四重幻境一出，恐怖的光辉闪过，所有凶兽，居然全部被带人幻境！

　　凶兽拥有思维，这是好事，战斗力更强！

　　然而……

　　却同样会被全部带走！

　　在那环境中，拥有简单思维的凶兽被蹂躏的惨不忍睹，而徐峰，更是在那环境中直接陨落！

　　这一战，林夏胜！

　　而此时。

　　“嗡——”

　　天地间，一抹韵律荡过。

　　“刷！”

　　周天面前。

　　那棋盘上，他面对徐峰的胜率，忽然从50%，变成了100%。徐峰本就不是他的对手，唯一让他忌惮的，是那个斗兽棋！那对围棋的克制！而现在，他在徐峰的不断战斗中，已经找到问题所在。

　　徐峰连败数次，底牌已然全部揭露！

　　“够了。”

　　周天笑了。

　　斗兽棋，优点：可以模拟十六头凶兽出来，为自己战斗，相当于拥有17人的战斗力！缺点：这些棋子思维简单，可被控制，可被催眠，很容易被影响，只要针对这一点，斗兽棋不攻自破！

　　徐峰的星曜，解决！

　　“五个！”

　　周天淡然一笑。

　　虽然他依旧没有出手，但是对他而言，五分已然到手！不过，到了这个时候，他却依然没有松懈，因为他清楚，真正的战斗——才刚刚开始。

　　还有他没把握的四个人！

　　李唐、江河、海流、杨潇。

　　“李唐……”

　　周天注视着李唐的50%，最终放弃。

　　他可以微弱的影响到李唐，但是他不敢！李唐背后是李家，是那个域主父亲，他可不想牵连太多！

　　因果——

　　最忌讳动用到远超自己的人或者力量！

　　李唐背后是李家，力量太盛，动李唐，很容易被反噬。而剩下的三个人，别说安排他们的场次，就连看都无法看透！

　　沉思片刻。

　　周天最终落下一子，等。

　　眼下。

　　唯有等！

　　一共十个人，四个人出现几率并不会太低，既然如此，干脆完全放开，任由系统发挥吧，时间，并不会太久……

　　周天双目微闭。

　　而此时。

　　那虚空中，江河却在感悟着什么。

　　“嗡——”

　　黑洞全力运动。

　　江河感受着那股飘渺虚无的力量。

　　每一次，比赛结束之后，那股力量就会出现，而江河，会认真的分析那股力量，研究和感悟。

　　这可是因果……

　　这可是惊天的大力量！

　　第一次，他只是感觉到有力量存在。

　　第二次，他清晰的感觉到力量位置。

　　第三次，他能看到力量的轮廓。

　　第四次，他已然能清晰的将这股力量定位。

　　他能感觉到，冥冥之中有一根线，牵连着所有人，每一次拨弄这根线，都会影响到无数人，这根线，就是因果线！

　　“有趣。”

　　江河心神微动。

　　周天从未出场，也是因为这股力量？

　　既然如此的话，那自己……

　　江河尝试在这股力量中屏蔽自己，他能感觉到，一根因果线牵连自己，可是，既然黑洞能感觉到，是否能屏蔽？

　　或者，只是假装屏蔽？

　　“试试。”

　　江河心神一动。

　　“嗡——”

　　黑洞之力运转，那因果线上，一丝韵律荡过，原本牵引江河的那一段，原本应该连着江河的因果线，被江河引入体内的黑洞之中，至于里面是什么，里面有什么，江河自己都不知道！

　　这一瞬间。

　　江河能感觉到自己挣脱了某种束缚。

　　就像是——

　　拴在脖子上的锁链。

　　只是。

　　江河不知道的是，这一瞬间，天空忽然变色，那无尽的上空，一只巨大的眼睛若隐若现，瞳孔中无穷尽的雷霆闪过。

　　只是——

　　跟上一次不一样，这次，它没有找到目标！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的雷霆凝聚，却不知道往哪里落下，愤怒的星空巨眼凝实片刻，最终只能无奈的退去。

　　这一次……

　　它没有了目标！

　　而此时。

　　“嗯？”

　　正在分析胜率的周天猛然惊醒。

　　他感觉到，某种惊人的大事发生了，可是他自己根本不知道！那种感觉，就像是有什么灾难即将降临。

　　“出什么事了？”

　　周天心惊不已。

　　难道是因为自己催动因果惊动上天？

　　不可能啊！

　　自己这点力量，就像是大海之中的一根针，根本不会引起任何人的重视才对啊！到底发生何事？

　　周天震惊。

　　“轰！”

　　黎明国某处。

　　一人从黑暗中惊醒，看向虚空，就在刚才，他感觉到一股恐怖的力量扫过，犹如星空之上的一只巨大眼睛。

　　那眼中，绽放出惊人的力量。

　　星空之眼！

　　“它怎么会出现。”

　　“谁触怒了它？”

　　“它不是应该直接抹杀那人吗？”

　　“为何如此愤怒？”

　　那人不解，看着星空，久久驻留。

　　永夜国。

　　一座永不熄灭的火焰山中。

　　一个年迈的老人正在计算着什么，忽然手一抖，手中的木牌散落一地。

　　“圣者！”

　　无数人惊恐跪倒在地。

　　“无妨。”

　　老者慢悠悠的捡起木牌，看着黎明国的方向深思，“第二次了……上一次，星空巨眼出现，寂静之森重现！这一次，星空巨眼又出现了，黎明国到底发生何事！这几件事，又有什么关系？”

　　老者心中思虑万千。

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　如果可以……

　　如果可以，他一定会停止计划！

　　可惜，针对黎明国的计划已然开始，除非出现惊天变数，否则绝不可能停止，纵然他是圣者！

　　两国的恩怨，是时候了结了。

　　“峰。”

　　老者一声低呵。

　　刷！

　　残影闪烁。

　　一道俊朗的身影出现，脸上带着冷漠的笑容，如果江河在这里，一定会认出来这人——永夜国的超级间谍，西峰。

　　“在。”

　　西峰跪地，一脸虔诚。

　　“你去一趟黎明国。”

　　圣者眼中无数符文闪烁，最终凝聚成一个人影：“那个孩子，给我带回来。”

　　“刷！”

　　光华闪烁。

　　空中一个淡淡的虚影出现，赫然正是江河！

　　“是。”

　　西峰沉声道。

　　“刷！”

　　身影已然消失。

　　“一个我都看不透的孩子啊……”

　　圣者目光凝聚，“你身上，到底有着怎样的秘密？”


第二百六十八章 因果之战

　　下一战。

　　海流VS徐峰。

　　下一战。

　　林夏VS杨潇。

　　下一战。

　　……

　　一场场战斗进行，就连周天无法推演的杨潇和海流也持续出场，让他看的如痴如醉，推演大幅度完善。

　　杨潇在出场几次后，他终于捕捉到那一丝契机。

　　杨潇10%！

　　10%胜率！

　　纵然很低，他终于捕捉到了！

　　继续！

　　第四场战斗，第五场战斗，第六场战斗……

　　随着杨潇的频繁出现，他面对杨潇的胜率在逐渐提高，30%，50%，70%，最终，攀升到了100%！

　　哪怕是这种逆天的运气星曜，他依然找到破解办法。

　　“杨潇，正式从威胁名单划掉。”

　　周天淡然一笑。

　　而随后，是海流！

　　这个出乎意料的对手，不知道为何看不透的对手，给了周天浓浓的危机感，好在，同样出场几次之后，他终于捕捉到那一丝契机。

　　推演成功！

　　面对海流，胜率30%！

　　继续！

　　第六场战斗，第七场战斗……

　　最终。

　　他分析的越来越透彻，推演的越来越详尽，成功分析出来，面对海流，终于得到100%的胜率！

　　“七个人了。”

　　周天信心大涨。

　　除了李唐和江河，他面对任何人，都是必胜！

　　只是。

　　让他有些疑惑的是，随着海流和杨潇的出场频率提高，江河，却一直都没有排上！哪怕李唐都出场几次，但是江河，却一直没有。

　　“奇怪。”

　　周天眉头微皱。

　　他和明镜，是他刻意排除的，但是江河……

　　到底怎么回事？

　　难道江河也隐蔽了？

　　不可能！

　　一开始江河不是一直出现么？后来没有排到他，应该只是单纯的运气，只是这运气实在是……

　　周天只能默默等待。

　　然而——

　　一场场战斗继续，江河依然没有出场，一直到，除了江河、明镜、周天，所有人的战斗几乎完成的时候，他们依然没有出现！

　　是的。

　　绝大多人的六场战斗都结束了。

　　留下的——

　　只有跟明镜、周天、江河的战斗！

　　而那些跟江河打过的，更是只有两场战斗，这个时候，系统能够匹配的战斗，已经到了极限！

　　已经没有战斗可以匹配了！

　　下一个——

　　必然会有他们三人中的一个！

　　“怎么回事？”

　　周天眉头紧皱。

　　江河运气真的好到，剩下的几场战斗全是他的？

　　运气么？

　　周天总感觉哪里不对。

　　他用强大的因果术，将自己和明镜掩盖，除非必然，否则绝不可能拍到他们俩，那么下一个……

　　必然会有江河。

　　“看你运气能好到哪里。”

　　周天冷笑。

　　而这个时候，光幕闪烁。

　　下一战。

　　明镜VS林川。

　　“怎么可能？”

　　周天猛然站起来。

　　明镜？

　　绝不可能！

　　他分明用因果术遮住了明镜！除非必然……

　　除非必然……

　　周天忽然想到了什么。

　　难道说，在因果律的隐藏层次上，江河已经超越了明镜？！只要这样，系统在必然的情况下，才会将隐藏最弱的一个强行拉出来，因为是必然，所以必须有人出现，哪怕因果律也无法阻挡！

　　或者说——

　　代价很大！

　　而明镜身上的因果术，显然不足以强大到那种地步。

　　“江河居然也懂因果术。”

　　周天终于露出忌惮之色。

　　不过，自己给明镜遮掩的因果术本就不强，自己身上留下的因果术，比明镜强大无数倍，根本不可能被发现！

　　那么——

　　明镜之后，就应该是江河。

　　只是，可惜了……

　　周天心中叹息，留着明镜，本来是为了以防万一，让他最后去曝光这些家伙底牌的，可惜了……

　　不过，就剩下江河和李唐。

　　周天神色泛冷。

　　而此时。

　　某处。

　　江河只是默默的等着，直到光幕上出现明镜的名字。

　　“果然。”

　　江河脸上露出笑容。

　　因果？

　　他直接把自己的因果藏起来，怎么可能找得到？自从因果隐藏到黑洞之后，江河依旧慢慢研究这股力量，越来越熟悉，虽然无法影响这些力量，但是把自己的因果完美隐藏还是可以做到的。

　　想要他出现？

　　可笑！

　　而一旦系统运转到极限，必然要出现一个的时候，就需要强大的因果力去掩盖。

　　这很简单。

　　比如丢骰子，你要控制它出现1或者6，只需要很小的力量，但是如果，你要控制它出现7……

　　那就需要非常强大的力量才可以！

　　而现在——

　　当系统的排名已经没有人，只有明镜和周天的时候，想要隐藏，那只有可能是无中生有，有中生无，把明镜硬生生抹去！

　　这样的力量，周天绝不可能作到，他也不会去做！

　　所以……

　　这一战，必然会出现明镜。

　　“因果。”

　　江河露出笑容，“很有趣的东西。”

　　而此时。

　　真正的战斗开始。

　　人们在熟悉了其他人的力量，甚至都有些百无聊赖的时候，终于看见了一个崭新的星曜——镜子。

　　明镜的星曜，一面镜子。

　　“我大泰迪要日镜子了吗？”

　　“能不能不这么污，用点文明的词语？”

　　“比如？”

　　“比如：曰。”

　　“这特么不一样的么！”

　　众人小声议论。

　　镜子对泰迪？这本就是很奇葩的阵容！

　　“这什么星曜。”

　　林川眉头微皱。

　　因为，他从未见过。他只是听江河说过，这星曜可以看到很多信息，拥有不俗战斗力，然后，再也没有然后了。到目前为止，这镜子所展现出来的战斗力，只有一个，那就是——反射！

　　反射？

　　林川小心翼翼的向前。

　　然而。

　　出乎他意料之外，等他到了场中的时候，明镜已经在那里等候多时了。

　　“明镜？”

　　林川心神一跳，“黑暗泰迪！”

　　林川下意识的催动。

　　“别着急。”

　　明镜拜拜手，“你知道我能看到很多东西，很多信息，甚至过去的东西，我之前找你的时候，意外找到一些信息，想要看吗？”

　　“没兴趣。”

　　林川冷笑，“泰迪，上！”

　　“是你父母的。”

　　明镜淡然说道。

　　“刷！”

　　林川身影一顿，泰迪停了下来。

　　“你说什么？”

　　林川神色凝重。

　　“随我看看就知道了。”

　　明镜一声大笑。

　　“轰！”

　　无数镜面出现，遮天蔽日。

　　“刷！”

　　镜面飞起，在空中组成一个巨大的菱形球体，将两人包裹其中，林川抬头，看到无数镜面中反射的自己。

　　忽然。

　　镜面中的画面变了。

　　这里面——

　　似乎蕴藏了一个新的虚拟世界。

　　火。

　　开始四处蔓延。

　　周围变得无比逼真，那火焰中，惨叫声、燃烧声，爆炸声，不断传来，一群似人非人的生物，点燃了整个村庄。

　　“轰！”

　　火焰暴涨，蔓延整个山脉。

　　林川眼睛红了。

　　因为那火焰中，一个中年人疯狂的冲进去，抱住年迈的父母想要逃走，却被更大的火焰覆盖。

　　“啊——”

　　一声惨烈的嘶吼。

　　中年人灵魂出现，却被空中的一只巨手拍碎。

　　“噗。”

　　鲜血。

　　染红了大地。

　　最终。

　　他只能眼睁睁的看着，自己的亲人死在那火焰中，整整一个村庄，他的亲人，他的朋友，他所认识的所有人……

　　他想死。

　　可是因为实力强大，他反而无法死掉。

　　在火焰中。

　　他挣扎的看着，痛不欲生。

　　“这就是背叛的代价。”

　　“背叛永夜……”

　　“你林家祖辈，都因你而亡。”

　　那残忍的声音在黑暗中飘荡。

　　中年人伸出手，想要抓却什么都没抓到，只有嘴中喃喃的低语，“离开永夜，此生不悔，你们……”

　　“会为自己的狂暴付出代价。”

　　“我……”

　　“愿意为林家背上所有罪孽！”

　　“嗡——”

　　恐怖的光华暴涨。

　　中年人化身无尽的流光，踏入火焰之中。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声响起。

　　天地。

　　一片红芒。

　　“噔噔。”

　　所有人离去。

　　最终留下的，只有零星的火光和废墟，所有人，死。

　　林川早已经闭上眼睛。

　　只有眼泪留下。

　　他依然记得小时候，父亲临走前留下的话：“我回去接你爷爷奶奶，把你那些亲人都接过来，等我。”

　　这一等，就再也没有回来！

　　“那是哪里？”

　　林川冷冷的问道。

　　“这是坐标。”

　　明镜给了林川，“我要一场胜利。”

　　“好。”

　　林川接过。

　　刷！

　　光华流转。

　　无数镜面回归。

　　只有明镜那带着面具的模样，林川认输，明镜，胜。

　　“这……”

　　“发生什么了？”

　　“那镜面球体中打架了？什么都看不到啊！”

　　众人震惊。

　　他们只看见那镜面构成球体，然后球体解封，林川已经认输，里面到底发生何事？没有人知道！

　　而这个时候，下一场出现。

　　明镜VS海流。

　　胜！

　　明镜VS林夏。

　　胜！

　　一场场战斗，惊艳所有人。

　　每一次。

　　都是无数镜面笼罩成球体，然后，等球体解封的时候，对手已然认输，至于里面发生什么，没人知道！

　　只有江河等人隐约看得出——

　　这或许，是一场交易，一场另类的战斗！

　　而此时。

　　又一场新战斗，明镜VS王昊！

　　出乎意料的是，这一次，王昊甚至没有给明镜任何机会，而是直接催发出太阳星曜强大的光线和热量！

　　“我不会给你任何机会！”

　　“无论你要说什么。”

　　王昊冷笑。

　　他失败太多次，这次，决不允许失败。

　　“轰！”

　　光，照耀天下。


第二百六十九章 李唐的决定

　　光。

　　只有刺眼的光。

　　明镜擅长心理战，掌控太多的信息，无论是之前的窥视过去，还是现在的交易模式，都引起极大的震动。

　　想要击败他，唯有先发制人。

　　这一点。

　　王昊做到了。

　　不给明镜任何机会，在开始的瞬间，就爆发出自己的最强战力，那穷尽的光华向着全地图辐射……

　　然而。

　　“轰！”

　　恐怖的光华震荡。

　　光幕中，忽然出现惊人的一幕，那无穷尽的光线扫射之下，一面面镜子横空出现，对准那照射而来的光线，开始反射。而几乎所有的镜子，都反射到同一个地方——王昊身上！

　　“轰！”

　　王昊猛然睁大眼睛。

　　仅仅一瞬。

　　他就失去了意识。

　　光，并不是寻常的光，只是，明镜的镜子又岂是寻常的镜子？当两者碰撞，王昊为自己的鲁莽付出代价。

　　“我本来，就没打算跟你做交易。”

　　明镜冷然一笑。

　　对付一个被自己克制的对手，需要交易？

　　可笑！

　　王昊很强，可是前十的考生之中，也是他唯一一个不用鸟的人！

　　胜！

　　胜！

　　胜！

　　明镜七场连胜，惊艳所有人！

　　“卧槽，这就6分了？”

　　“他最后一个出场，没想到这么凶残。”

　　“他现在分数最高吧？”

　　“是啊，我以为他的镜子只能看东西，所以肯定排名最后，没想到……居然这么容易的秒杀王昊！”

　　“何止呢，听说明镜还有一个强大的反射技没有用，而且，他最大的优势是不战而胜啊，太多人被他说服，这家伙……”

　　“太可怕了。”

　　众人惊叹。

　　明镜。

　　在众人几乎忘掉他的时候，横空出世，惊艳世人，而最让人震惊的，莫过于那离奇的胜利方式。有人说，那里面是明镜的幻境，类似于林夏的多重幻境，也有人说，那里面是可怕的攻击手段！

　　但是只有前十知道那里面是什么！

　　那是——

　　交易。

　　明镜战斗不弱，但是也不强，招数也只有那么几个，可是，拥有一个神奇的镜子，一双足以看尽天下的眼睛，足够！

　　而此时。

　　下一战公布，明镜VS李唐！

　　“刷！”

　　全场轰动。

　　李唐！

　　明镜！

　　两位实力强悍的顶级考生！

　　两位都踏入序列的考生，他们甚至可以争夺第一，这样的两位考生，居然在这个时候碰撞，吸引所有人的目光。

　　“我觉得李唐能赢，李家战字诀无人能敌。”

　　“我觉得明镜能赢，那诡异的战斗方式和反射，有几个人能打得过？”

　　众人纷纷猜测。

　　明镜这几场战斗展现出来的惊人战斗力，让人们真正的重视这个人，只是，太多人清楚一件事。

　　明镜……

　　只是炮灰！

　　那诡异的场次排列，终究还是引起他人注意。

　　明镜？

　　李唐？

　　不，这一刻，太多强者的目光凝聚在那幕后，那一直没有出现的两个人身上——周天和江河！

　　“他们还没出手！”

　　一人目光凝实。

　　“这一场高考场次排列，居然也能变成因果之战，现在的年轻人啊……”

　　一位老者感慨。

　　在他们那个年底，因果，那可是绝代天骄，那可是真正的强者才能掌控的东西，怎么可能出现在高考？

　　时代——

　　果真在进步！

　　“周天一直隐藏幕后，甚至连带着明镜一起，现在明镜出现，江河反而没出现，已经说明问题。”

　　“因果之战已经开启。”

　　“谁能胜出？”

　　无数目光凝聚。

　　不过，同样有人痛心疾首。

　　“胡来！”

　　“区区一个场次排列居然用到因果，他们难道忘了因果那强大的反噬了吗？还是说，以为场次排列不会需要太多？”

　　“这可是因果之战啊！”

　　一位老人忧心忡忡。

　　因果……

　　是常人最不敢触碰的东西。

　　这里是高考。

　　失败，只是离开虚拟世界。

　　死亡，也不会有任何损失。

　　但是因果……

　　因果的反噬，可是直接影响到现实的！因为高考场次的排列，本就是现实中的世界，而不是虚拟世界！

　　你影响的现实，必然会遭受现实反噬。

　　所以，一旦反噬——

　　“希望只是我多虑了。”

　　老人家忧心忡忡。

　　而此时。

　　明镜的第八战开始，众人预料中的特殊战斗方式和反射都没有绽放太大光辉，这是一场横扫的战斗！

　　李唐什么人？

　　华中区的天之骄子！

　　他的信息，几乎太多人知道，所以，明镜根本找不到太多消息。而那些李唐身上隐藏的秘密……

　　开玩笑。

　　李家的秘密，岂是区区一个明镜可以勘察的？

　　所以——

　　看不到！

　　明镜对抗李唐的信心，是因为唯一找到的一个消息。

　　“我知道你姐姐的消息。”

　　明镜看着李唐轰来的拳头，“你姐姐没死！”

　　“刷！”

　　李唐一拳停下。

　　“她没死。”

　　“我有她的消息。”

　　明镜匆忙说道，生怕他一拳轰下来。

　　“说。”

　　“所有消息。”

　　李唐冷声道。

　　“我要一场胜利。”

　　明镜恢复傲然。

　　他抓住了李唐的痛脚，自然不肯放过。

　　“哼！”

　　“轰！”

　　李唐毫不犹豫的轰杀下去，“先告诉我，你知道多少，我再看是否值得，你看见我姐姐了？还是知道她的位置？或者，知道她在哪里？”

　　“呃——”

　　明镜摇头，“我只知道她和某人有关，我可以告诉你是谁。”

　　“某人……”

　　李唐沉默。

　　明镜等着。

　　他知道，李雪是李唐的死结！

　　哪怕只是一个人的消息！

　　哪怕只是一点点关于李雪的消息，都足以让李唐认输，因为，那是李雪，是他最亲密的姐姐！

　　“多谢。”

　　李唐忽然开口。

　　“呼——”

　　明镜松了口气，“我……”

　　“轰！”

　　恐怖的一拳轰来，将明镜轰杀，他甚至没有反应过来。

　　“你……”

　　明镜不可思议的看着李唐。

　　他怎么敢相信，李唐居然真的会对他出手！不是说李雪是李唐的软肋么？他怎么敢对自己出手？

　　“你不想知道你姐姐的消息了？”

　　明镜怒吼。

　　“可笑。”

　　李唐冷笑。

　　“你以为用姐姐的消息可以牵制我？天真！姑且不论这消息真假，就算真的又如何？高考……”

　　“那可是姐姐的梦想！”

　　李唐怅然。

　　姐姐为他付出太多，甚至，放弃了高考！

　　当还魂草出现的时候，姐姐就放弃了高考的资格，所以，自己的高考，不仅仅是为了自己，还为了姐姐！

　　高考，是他们姐弟一起战斗！

　　李唐眼中寒光闪烁。

　　他和姐姐的感情，是任何人理解不了的。

　　在那样的家族……

　　纵然团结，可是，那无穷的压力……

　　那随时可能出现的刺杀，那不断变强的动力，那绝不能出现的软弱，那同级别弟子之间的竞争！

　　若不是姐弟相依为命，怎么可能活到现在？

　　而如果不是姐姐……

　　李唐早不知道死在哪个角落里了。

　　所以，李雪是李唐的执念，任何人都清楚，包括他自己！但是那又如何？想要用这点去打击他的梦想？

　　可笑！

　　“你会后悔的！”

　　明镜尖叫。

　　他发誓，他一定不会告诉李唐那个人是谁，让李唐一辈子都找不到李雪！甚至，一点消息都找不到！

　　“是么？”

　　李唐忽然笑了。

　　“我姐姐为了还魂而死，死的彻底，就连父亲都来不及救回来，可是……如果她还活着，如果真有她的消息……”

　　李唐目光忽然凝聚，看向某个人，“除了他，还能有谁？”

　　明镜顺势看去，顿时浑身一颤。

　　李唐看向的人——正是江河！

　　“不，你怎么可能？！”

　　明镜眼睛睁大。

　　他居然猜到了，怎么可能？！要知道，他可是付出无数代价，才从镜子中看到，而且，仅仅只是得到一点点的消息，只知道李雪活着，和跟江河有关这两条，再多的，他也看不到！李唐怎么可能猜得出来？

　　“不，我只有三成把握。”

　　李唐冷笑。

　　“不过，很遗憾，被你验证了。”

　　李唐笑了。

　　“你……”

　　明镜悔恨，自己居然上当了？

　　“结束吧。”

　　“轰！”

　　李唐出手，一个火力全开的李唐，绝非明镜可以阻挡的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　明镜身死。

　　临死前，眼中只有无尽的悔恨。

　　而李唐，眼中则是喜悦，姐姐没死，而江河可能知道，甚至，有可能是江河救了姐姐，这消息，让他如何不喜？愚蠢的明镜，居然还想用这两条消息牵制他，没想到，反而让自己猜了出来。

　　姐姐没死……

　　李唐喃喃自语，看江河的目光柔和了几分。

　　“嘶——”

　　江河忽然感觉身上一凉，莫名打个寒颤。

　　“这毛骨茸然的感觉怎么回事？”

　　江河嘀咕一句。

　　好在没有感觉到危机。

　　李唐获胜，他并没有意外，到了这个阶段，有资格拿第一的人，尤其是明镜可以撼动的？想要让李唐放弃，明镜必须拿出足够的诚意，此时失败，显然，不够！不过，明镜那强大的力量……

　　“我倒是期待你拿什么消息给我。”

　　江河很期待。

　　父亲的消息？

　　或者……

　　母亲的消息？

　　如果真是这样的话，江河不介意失败一场！

　　“就看你有没有诚意了。”

　　江河目光如聚，看明镜的目光异常火热。


第二百七十章 江河VS明镜

　　而此时。

　　一些强者的目光却聚焦因果之战。

　　明镜败了。

　　那么……

　　只有江河和周天了！

　　所有战斗都已经打完了，只有江河跟周天的战斗！他们好奇，这个时候，出场的，会是谁？系统已经到了必须刷出一场战斗的地步，这个时候，因果隐藏更低的一个，会被直接抓出来！

　　除非你愿意付出天大代价直接篡改因果。

　　否则——

　　必然有一人出现。

　　江河或者周天其中一个，这一刻，所有人都在看着。

　　“会是谁？”

　　周天深吸一口气。

　　说不紧张是假的，可是他相信自己，相信自己绝对可以获胜，一生研究因果，怎么可能会败给江河？

　　“江河，出现！”

　　周天目光凝聚。

　　甚至。

　　隐约中。

　　他周围的因果之力开始动荡，他在为江河施加压力了！

　　而就在这个时候。

　　下一战出现。

　　刷！

　　所有人看去，江河VS明镜！

　　“是江河！”

　　“因果之战败给周天了吗？”

　　“果然，他对因果之术只是小有涉及，不过，能超越周天施展给明镜的因果，已经很不错了。”

　　一些强者暗自想道。

　　江河优先出现，这一战，显然江河败了！

　　也是。

　　江河的因果术怎么可能超过周天？

　　无数人收回目光。

　　而此时。

　　江河只是露出淡淡的笑容。

　　果然遇到明镜了么……

　　这么说，明镜出现之后，周天就取消对他的因果术了，运气不错呢。江河心中闪过无数念头。

　　因果之战？

　　他根本没想过！

　　隐藏只是为了更好的出手，而此时出现，是因为他想出现！他更好奇，明镜会给他一个怎样的交易？！

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　两人踏入场景之中。

　　这一战——

　　是江河和明镜的战斗！

　　无数目光看了过来，尤其是知道当初往事的人，更是激动的热血沸腾，江河和明镜啊，这两位……

　　“嘿嘿。”

　　“这可是彗星撞地球啊！”

　　“是啊，当初寂静之森江河暴虐明镜，出来之后，明家却全面反击，直接废了江河的星曜……”

　　“这是血海深仇啊。”

　　众人兴奋。

　　这可是寂静之森之后，两人的第一次交锋！

　　当初谁也不会想到，被废星曜之后的江河，居然还能参加这场战斗！他是来找明镜复仇的吗？

　　众人好奇的望去。

　　画面中。

　　原本众人以为，这本该是江河愤怒的复仇。

　　然而……

　　出乎意料，他们看到的是无比平和的江河，和明镜那充满暴虐的气息，携带者无穷尽的杀意和恨意！

　　“这……”

　　“节奏不对啊！”

　　“不是明镜废了江河星曜吗？我怎么感觉这家伙怨气更重啊。”

　　“不知道啊。”

　　众人议论纷纷。

　　然而。

　　很快他们就知道了。

　　因为此时，明镜缓缓拿下自己的面具，露出一张扭曲又充满伤痕的脸，所有人倒吸一口冷气！

　　“这……”

　　“原来那只是人皮面具？”

　　“我说怎么感觉明镜脸色有点假的，原来……”

　　众人惊叹。

　　无论如何，他们也没想到，明镜的脸居然变成了这样！那看似比较假的脸，居然是人皮面具！

　　难怪……

　　“这是你给我的。”

　　明镜神色扭曲。

　　“嗯。”

　　江河神色淡然，“我说过，既然对我出手，就要做好付出代价的准备，你出手了，那么，我反击了，仅此而已。你以为，你能在你老爹的保护下，当多久的奶娃？这个世界，不是你的游乐场。”

　　“你！”

　　明镜大恨。

　　而此时。

　　听到这些话的修炼者却是大乐。

　　够狠！

　　够痛快！

　　这些该死的公子哥，还真以为世界是围绕他们转的？

　　“你会后悔的。”

　　明镜神色阴冷。

　　“哦？”

　　江河冷笑，“比如……”

　　“你现在又要被我虐杀吗？”

　　江河嘴角露出讥讽的笑容，“你不会天真的以为没有星曜，我就没法击败你了吧？可怜奶娃……”

　　“那就试试吧。”

　　明镜眼中怒火闪过。

　　“呵呵。”

　　江河平淡的笑笑。

　　他清楚。

　　想要明镜跟他交易，只有一点，击败他！

　　让他知道自己没有胜算，明镜才会用交易的方式，而且，他肯定，明镜对自己如此恨之入骨，肯定做了更多的调查！

　　既然如此，正好可以利用。

　　当然。

　　前提是，击败他！

　　明镜纵然查他用了很多代价，那么为了击败他，必然付出更大代价！所以，这一战，也不会比想象的更轻松。

　　“轰！”

　　恐怖的光华闪烁。

　　明镜周身无数棱镜闪烁，所有光线无法投入。

　　他的能力，简直克制死了王昊！

　　而江河……

　　跟王昊似乎有很大的相似之处。

　　“光！”

　　江河催动光线。

　　无效。

　　“热！”

　　江河催动热能。

　　无效。

　　明镜周身的棱镜，将光线和热能全部隔绝，甚至反射，江河太多的能力被克制，甚至天降末日都无法施展！

　　“光和热？”

　　明镜露出残忍的笑容。

　　“哗——”

　　周围光华闪烁。

　　这里——

　　变成了一片棱镜的世界。

　　无论在哪里施展光线，最终都会反射到江河身上，而同样的，无论在哪里施展热能，也都会凝聚到江河身上。

　　这——

　　就是明镜力量的恐怖之处。

　　“激光！”

　　江河手中射出一道激光。

　　“咻！”

　　光线射出，到了明镜面前，被镜子反弹，经过无数次折射，居然从后面射到江河背上，差点伤到他。

　　“热能团。”

　　江河吸收凝聚一团热量。

　　“咻！”

　　热能释放。

　　然而，很快，热能又弹回到江河身上。

　　“这……”

　　众人惊叹。

　　反射光线也就算了，热能也能反射？

　　“何止热能！”

　　“你忘了，明镜的大招，是完美反射一次攻击，而那次攻击，是包含所有能量的，也就是说……”

　　“明镜的镜子，如果到了后期，可以反射一切力量！”

　　众人想想就感觉到恐怖。

　　第一层是光线。

　　第二层是热量。

　　以后定然会反射更多力量，到了极限的时候，是否真的会无敌天下，反射一切力量？况且，这还只是镜子的一个功能而已！

　　这镜子……

　　还可以看到过去！

　　“明镜星曜居然如此强大。”

　　“以前真没发现，这种能力……”

　　“太逆天了。”

　　众人惊天。

　　而此时，江河的力量似乎被克制的死死的，至于重力？单独的重力加倍，最多让明镜有些难受，根本不可能击杀他！

　　“江河恐怕要败了。”

　　“是啊，几个暗影技都被克制的死死的。”

　　“除非他还有其他神秘暗影技。”

　　“怎么可能？”

　　众人惋惜。

　　这种情况下，江河怎么可能获胜？

　　“或许我高估你了？”

　　某处。

　　周天冷然傲视。

　　“被克制了么？”

　　李唐默默沉思，他太知道力量一旦被克制有多惨了，肯能一半力量都发挥不出来，不过，江河的话……

　　“这就是你得自信？”

　　江河悬浮空中。

　　“这是千棱阵。”

　　“由一千棱镜组成，你所有攻击，最后都会落到自己身上。”

　　明镜自傲。

　　“是么？”

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　恐怖的光华大作。

　　江河手中，一尊小太阳骤然出现，那是无数光和热凝聚的力量，拥有着恐怖的能量，这是天降末日的那一尊太阳！

　　“爆！”

　　江河直接让整个小太阳炸裂。

　　“轰！”

　　恐怖的光华和热量向着四周席卷，辐射向所有镜面。

　　“单体变群攻？”

　　明镜冷笑。

　　“你以为，攻击所有地方，就能攻击到我？简直可笑，我的千棱阵无懈可击，防御的滴水不漏！”

　　“不会有一丝一毫的光线漏出！”

　　“也不会有一丝一毫的热量漏出。”

　　明镜笑容中充满快感，他就喜欢看着江河各种破局，最后却只能被他蹂躏的样子，江河施展给他的一切……

　　他都要报复回去！

　　“我要让你生不如死！”

　　明镜眼中充满狠毒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一波波光华和热量向着周围席卷。

　　那是江河的全面攻击，几乎轰杀到任何角落，然而，就是这样的攻击，根本没有一点落到明镜身上！

　　真如明镜所说，他的千棱阵，防御所有地方！

　　反而。

　　江河的光线和热量，经过无数次折射之后，反而落到自己身上，人们清晰的看见，那无数光线，最终又落到江河身上。

　　“这是杀敌一千自伤八百？”

　　“怎么可能？”

　　“如果明镜受伤的话的确如此，但是明镜根本没有受到任何伤害，江河这一招，分明是自己作死啊！”

　　“是啊，你看，明镜防御完美无缺，根本没有任何光线侧漏。”

　　众人不解。

　　江河在干吗？

　　王昊已经完美诠释了，什么叫作死！

　　而现在——

　　江河在做同样的事情！

　　没用的！面对一个拥有镜面反射的星曜，他们这种纯粹光线热量攻击的，根本就赢不了……

　　“可是，还能怎么办？”

　　一人忽然开口。

　　众人醒悟，是啊，还能怎么办？

　　既然赢不了，那只能最后挣扎了，想到这里，人们看向江河的目光，不免充满了同情，想不到，江河许久没有战斗，第一战，居然是跟完全克制自己的明镜！而两人的夙愿，真是……

　　“哎。”

　　众人纷纷叹息。

　　而此时，明镜眼中充满快意。

　　“挣扎吧。”

　　“越挣扎，我越喜欢！”

　　“我要看着你在绝望中挣扎！”

　　明镜神色扭曲。

　　空中。

　　江河被无数镜面环绕，不断发射光线和热量，又被不断的折射回来，整个人凝聚恐怖的光华，犹如一尊太阳！

　　不再是天降末日的那种掌上迷你小太阳，而是……

　　真正的太阳！

　　明镜甚至没有注意到，周围的温度在下降，而江河周围的热量，在不断的变高，光线，在不断的增强。


第二百七十一章 交易？

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道粗壮的光线射到江河身上，这是折射而来的光线！经过无数次折射，折射回来的激光反而更强！

　　这些光线，每经过一个镜面，都会变得更强！

　　然而反射回来。

　　所以说，利用光线和热量对明镜？

　　只有死路一条。

　　而此时，尽管无数光线爆射江河，但是江河依然悬浮空中，稳如泰山。

　　“江河估计撑不住了。”

　　“是啊，明镜的反击比他更强大！”

　　“克制的太死了。”

　　众人感慨。

　　然而，江河的神色却是前所未有的平静。

　　光。

　　他可以吸收光，但是需要时间。

　　热。

　　他也可以吸收热，但是同样需要时间。

　　天降末日，是他从天而降一路上，吸收所有的热量，但是，就算如此，凝聚的力量也不会太强。

　　而现在——

　　明镜的镜面出现了。

　　他不仅仅完美的折射所有攻击，还让它们变得更强，比如，江河射出1强度的光线，折射回来的，就是1.2强度！

　　这里面，多出来的0.2，就是明镜星曜的折射效果！

　　这种强度……

　　就算是王昊也得死！

　　你射出1000强度，反射就得1200强度，如何抵挡？

　　然而。

　　唯独江河是个例外。

　　明镜反射回来1.2强度的，江河不仅仅把自己的光线吸收了，还把多余的0.2也给吸收，然后……

　　再次全部射向明镜！

　　明镜会会把这些光线再次增强，然后返回来！

　　然后——

　　江河再次全部吸收反射回去。

　　事情就这样变得有趣起来，江河的光线掌控，可以无限吸收和控制，任何强度的光线的，都别想伤害到他！

　　因为说到底，江河的能力，来源于黑洞！

　　而明镜……

　　来源于镜子星曜。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数光华闪耀。

　　因为江河和明镜的无限折射，光线变得越来越强，热能也越来越恐怖，整个考试场地温度开始爆升！

　　“居然还没事？”

　　明镜惊奇。

　　这种超强的光线和温度下，江河居然还悬浮在那里，此时的江河，就是所有光线和温度的聚焦处。

　　那里的温度和光线强度堪称恐怖！

　　然而——

　　就算如此，江河也安然无恙！

　　“我看你能撑多久。”

　　明镜眼中冷光闪烁。

　　“刷！”

　　所有镜面之上闪烁紫光。

　　折射的光线强度，瞬间从原来的20%增幅，变成了如今的50%增幅，反射回去的光线力量，高达150%！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　千棱阵之内的光线增幅速度骤然暴增。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　光线不断变亮。

　　温度不断增高。

　　就连明镜都有些不堪重负的时候，空中，江河依然安稳的悬浮在那里，稳如泰山，似乎根本没有受到影响。

　　“怎么可能？！”

　　明镜看向江河。

　　此时的江河太过明亮，他几乎看不见江河的模样。

　　这种强度下，怎么可能有人活着？

　　“你防御竟如此强大吗？”

　　明镜咬牙。

　　“很好，我就看看，你能撑多久？”

　　明镜再次发力。

　　光线增幅速度增大。

　　江河瞬息变成恐怖的热源，凝聚了无穷尽的光华和热量，甚至，周围的空气都开始扭曲！然而，就算如此，江河依然无恙。

　　“不对！”

　　明镜敏锐的意识到不对。

　　这种感觉……

　　就像是无底洞的黑洞一样，根本填不满！

　　“刷！”

　　明镜准备收回镜子。

　　“嗡——”

　　恐怖的光华忽然绽放！

　　这是太阳的光辉，威力，比之前强了数倍！

　　“嗤——”

　　明镜刚刚收回一面镜子，就感觉到一丝光线从那里射入，他整个人都被灼烧，身上皮肤差点被烧毁！

　　“该死。”

　　明镜匆忙用镜子填充那个位置。

　　千棱阵。

　　用一千个棱镜构成的阵法！

　　然而——

　　他现在根本无法移开，只要移开一块面子，就遭受江河的无差别攻击，被光线射一脸。他现在，只能硬撑！

　　“该死该死！”

　　明镜心中暗骂。

　　他悲哀的发现，自己现在居然不能动！

　　是的。

　　只能被动的承受。

　　只能承受江河无穷尽的光华攻击，甚至——不能撤离，因为哪怕移开一块镜子，都有可能被趁虚而入的光线射死！

　　而在这样的情况下，那光线越来越强，越来越强。

　　“烧死你个混蛋！”

　　明镜只能如此祈祷。

　　战况。

　　变得焦灼。

　　江河和明镜的战斗，已经进入无限增幅的死循环！现在，只有看到底谁最先撑不住，在无限的折射中死掉。

　　江河？

　　还是明镜？

　　是明镜的棱镜先被轰破，还是江河的黑洞！

　　而此时。

　　考试直播间，众人依然在惊叹明镜的强大。

　　“看，光线越来越强了。”

　　“江河快撑不住了。”

　　“没办法，被这么多面镜子反射，江河只能硬撑，然后等撑不住的时候，被光线直接秒杀！”

　　“不知道能撑多久啊。”

　　“两人的宿怨啊……居然是江河败北么？”

　　众人感慨万千。

　　他们只能看见，那光团越来越强，明镜的千棱阵防御的无懈可击，那光线越来越强，最终会秒掉江河！

　　防御再强，也撑不住无限攻击吧？

　　众人如是想到。

　　30秒钟。

　　“轰！”

　　恐怖的光华终于爆裂。

　　那凝聚的激光，终于在无数次增幅之后，超越一个临界点，酿造出难以想象的恐怖威力，而这一抹威力……

　　直接把明镜轰飞出去。

　　“噗！”

　　明镜重创。

　　而江河，安然无恙。

　　“怎么可能？”

　　众人惊呆。

　　他们清晰的看见，那恐怖的光华，贯穿明镜那无敌的棱镜，而一直处于中心，被直面轰击的江河，居然没事？

　　这……

　　这这……

　　刷！

　　光华流转。

　　漫天的光华消失。

　　考场中，只留下重伤的明镜和江河。

　　“你……”

　　明镜不敢置信。

　　江河到底什么防御，居然如此强大！他镜子的防御都超过了极限，江河依然安然无恙，甚至没有受伤！

　　“死吧。”

　　江河根本不理会他。

　　“等等。”

　　明镜忽然开口，“你不想知道你家人的消息？”

　　“刷！”

　　江河脚步一顿，“你说什么？”

　　“哼！”

　　明镜起身。

　　“刷！”

　　无数镜面浮现，将周围遮掩。

　　“你家人的消息。”

　　明镜冷声向前。

　　“比如？”

　　江河心神一动。

　　来了。

　　终于来了！

　　他主动引出因果，不就是为了这一战吗？不就是为了从明镜这里得到自己想要的消息吗？比如母亲的消息？

　　“我听说……”

　　“你再找你母亲的想消息？”

　　明镜神色悠然。

　　“刷！”

　　江河眼中骤然绽放精光。

　　母亲！

　　果然……

　　明镜得到了这个消息。

　　“你知道？”

　　江河沉稳。

　　“当然，哈哈哈哈。”

　　明镜大笑，“这个消息很难很难，但是你知道，我为了这个消息，付出多大代价吗？不，你不知道！”

　　“为了你这个消息……”

　　明镜摇摇头。

　　好在，值了！

　　“你应该知道我要什么。”

　　明镜语气森然，“认输！”

　　“我会信你？”

　　江河冷笑。

　　“我可是明家人。”

　　明镜怒吼。

　　他是明家之人，是明台区的恐怖势力，所以他说话很准，纵然李唐、林川等人都不会怀疑，然而江河……

　　“敌人的话，不可信。”

　　江河冷笑，“你随便编个故事，我就信了？”

　　“噗——”

　　明镜险些一口血喷出来，你以为大家都是你？脸皮厚的没救！这里参加高考前十的，哪个不是拥有偌大人气，名扬天下，谁敢在天下人面前，做出做出自己做不到的承诺？唯有江河！

　　“那你要怎么样？”

　　明镜咬牙切齿。

　　“你先告诉我，我来判断他的价值。”

　　江河冷然，“如果他足够我投降，我认输！如果不可以……哼哼。”

　　江河冷笑两声。

　　明镜简直卧槽。

　　大家都是在全球光幕下，所有人关注，他会做这种事情？但是提前交给江河的话……说不定一言不合就开打！

　　真的。

　　其他人都不可能，但是唯独江河。

　　“这么墨迹？”

　　“看来是假的。”

　　江河冷笑，“既然如此，那就去死吧。”

　　“轰！”

　　恐怖的热能凝聚。

　　刚才凝聚的热能瞬间涌现，明镜心神一颤，这节奏跟自己不一样啊？不是应该自己威胁他们吗？

　　怎么反过来被江河威胁了。

　　“等等。”

　　明镜很快反应过来，“我先说一半。”

　　刷！

　　江河听说。

　　“说。”

　　江河冷漠地说道。

　　“你母亲的死，可能跟永夜国有关。”

　　明镜急促道。

　　“我知道。”

　　江河淡然应道。

　　“这里面，还有凶兽的存在。”

　　明镜深吸一口气，“我可以告诉你，是永夜国的哪些人，在哪里，甚至，连他家地址都可以给你！”

　　这是一场交易。

　　江河认输，换的害死母亲的凶兽的位置和一切信息。

　　“我相信你说的是真的。”

　　江河沉默许久，才淡淡开口。

　　“因为本来就是真的。”

　　明镜傲然，“既然如此，那就认输……”

　　“轰！”

　　一拳轰来。

　　江河差点将明镜直接崩飞出去。

　　“你干什么？”

　　“不想要真正的东西了？”

　　明镜大怒。

　　“不用了。”

　　江河微微摇头，“因为——要了也无用。当初他们所在的地方和位置何等森严，能够击败他们的地方，又岂是我可以涉及的？现在的我，实力还不够，等以后有机会了，自然会知道了。”

　　“你——”

　　明镜不能理解，“那你以后想要的时候呢。”

　　“我会找你要的。”

　　江河森然一笑，“所以，一定要好好活着。”

　　“刷！”

　　明镜脸色大变。

　　他想不到，自己千辛万苦挖出来的信息，居然是这个结果！

　　“轰！”

　　恐怖的光华闪过，带走了明镜。

　　这一战。

　　江河胜！


第二百七十二章 不科学的认输！

　　“江河居然赢了？”

　　“那恐怖的力量……”

　　“他怎么会如此强大？”

　　众人惊惧。

　　无数人的目光，再次看向江河，这一战爆发的力量太强太可怕，几乎到了临界值，但是纵然如此……

　　江河依然轻松获胜！

　　甚至——

　　明镜那所谓的特殊方式，也无效！

　　这江河……

　　网上瞬间炸锅。

　　“居然赢了？”

　　周天有些意外，按道理来说，明镜的力量应该正好克制江河，没想到江河赢得居然如此轻松。

　　“江河……”

　　周天神色凝重。

　　一个精神治疗超越林夏的家伙……

　　一个对光和热掌控超越王昊的家伙……

　　甚至，他看得清楚，江河和明镜是在无数反射中获胜，这么说，江河对折射和反射的理解，还要超越明镜！

　　周天眉头紧皱。

　　“江河没有星曜，但是为什么感觉，他拥有所有星曜？”

　　周天喃喃自语。

　　没有林夏那特殊的书本星曜，在精神方面却远超林夏，没有王昊那被称为天下第一的星曜太阳，对光和热的控制，却秒杀王昊！没有明镜的镜面，但是对反射和折射的理解，更加深刻？

　　这里面，一定有问题。

　　甚至——

　　这货对因果术也略有涉及。

　　“幸好他对因果了解不深。”

　　周天暗自说道。

　　如果江河的因果术真超越自己，他真要怀疑人生了，一个什么都没有的人，却样样超越前十，那还玩个蛋？！

　　“算了。”

　　周天想不通，顿时不在细想。

　　江河还有好几场战斗。

　　这一场是明镜，下一场，他还有很多人要打，在接下来的几场战斗中，他要仔细观察江河，最终推演出胜利！

　　“啪！”

　　一颗棋子落下。

　　“江河！”

　　“我看你到底还有什么底牌？”

　　“刷！”

　　光华流转。

　　万众期待。

　　江河的崛起出乎众人意料之外，这个时候，大家都等着江河在下面的几场中，展现出真正的力量。

　　而就在这时。

　　光幕流转，下一战信息曝光。

　　“周天VS林夏。”

　　刷！

　　场次一出，震惊无数人。

　　周天？

　　怎么可能是周天！

　　无数强者惊动。

　　因果战，不是周天获胜了吗？江河不是因为因果术太弱，被‘必然’轰出去了吗？怎么会轮到周天？！

　　“怎么回事？”

　　“难道江河因果术超越周天？”

　　“如果江河强过周天，上一把江河怎么可能出现？”

　　众人不解。

　　真的很不理解。

　　这突如其来的场次，惊吓不少人。

　　“还有一个可能。”

　　一人忽然开口：“上一把，江河，是故意出场！”

　　“故意？”

　　“怎么会故意……”

　　他忽然顿住了。

　　因为他想起江河和明镜之间的恩怨，“你是说，江河因为跟明镜之间的恩怨，所以才故意出场的吗？”

　　“这么说的话……”

　　众人心惊。

　　如此说来，岂不是说江河队因果术的理解，远超周天？！

　　某处。

　　周天看到自己名字的时候，浑身一颤。

　　“我？”

　　周天感觉不可思议。

　　江河这才一场，怎么会轮到他？他其实隐约能猜到真相，可是正因为猜到，才感觉到更加可怕！

　　江河……

　　居然已经强到这种地步了？

　　刚才还觉得江河因果术不行，转眼之间，就被打脸。江河出场之后，反而隐藏，这说明江河的因果术，已然超越自己。

　　甚至——

　　远远超越！

　　“因果……”

　　“噗！”

　　周天一口鲜血喷出。

　　心神崩溃。

　　“嗡——”

　　一层力量涌现，周天稳住自身力量。

　　“我不会输！”

　　“我的对手，只剩下江河和李唐！”

　　“只要战胜！”

　　“我就是第一！”

　　“因果术比我强又如何？”

　　“让你们看看，谁才是真正的王者吧！”

　　周天踏入考场。

　　而这个时候，对于普通修炼者而言，真正恐怖的事情发生了，他们震惊的看着这位最后出场的考生横扫天下。

　　第一场，胜！

　　第二场，胜！

　　第三场，胜！

　　第四场，胜！

　　第五场，胜！

　　第六场，胜！

　　周天连胜，无人能敌！

　　林川？

　　海流？

　　王昊？

　　周天早已有了破解！

　　不是明镜的特殊方式，而是真正的实战！

　　轻松破解。

　　直到第七场遇到明镜。

　　然而。

　　明镜所谓的镜面力量在周天面前根本无效，周天留了他到最后，就是因为对他太过属于，早已经分析的无比透彻。跟所有人相比较，明镜这个早已经扬名，并且多次出手的人，显然更容易被针对。

　　第七场，胜！

　　“七场了。”

　　“连战连胜啊。”

　　“好恐怖。”

　　“就连明镜都不是一合之敌。”

　　“这才是周天真正的力量吗？”

　　“是啊，原以为徐峰能克制他，没想到周天爆发全部力量之后，徐峰那些凶兽根本承受不住啊。”

　　“原来周天才是真正的强者。”

　　众人惊叹。

　　无他。

　　太强。

　　大家原以为明镜很强，然而，跟周天等人一比，那就是一个菜！周天展现出来的，才是真正的力量！

　　“第七场了。”

　　周天心中默念。

　　下一场，如果不出意外应该是他和李唐！

　　但是——

　　这样不行啊。

　　“江河，不能让你藏了。”

　　周天咬牙。

　　哪怕付出代价，也要让你出场！

　　江河出场次数太少，他反而是最没把握的，必须让江河出场，至少，要暴露他更多的实力，至少……

　　要摸清楚他的力量。

　　“江河。”

　　周天手中一抹韵律荡过，“我既然无法动你，那就动其他所有人，甚至……”

　　考试中心的人！

　　“因果——干扰！”

　　“嗡——”

　　一抹抹强大的韵律闪过。

　　周天周围一根根因果线流出，那是来自天地的力量，那是世间最神奇飘渺的力量，犹如触手般全部伸出。

　　“轰！”

　　恐怖的力量震荡。

　　周天浑身一颤，许久，眼中才闪过一丝清明。

　　这样……

　　应该可以了吧？

　　“噗！”

　　周天又是一口血吐出。

　　现实中。

　　他坐在考场的嘴角，都溢出一丝血迹。

　　因果——

　　从来都是直接降临自身！

　　而此时。

　　光幕流转。

　　下一场曝光，江河VS杨潇。

　　这是神奇的气运之战，在这样的战斗中，杨潇根本不用打，几次扔出骰子就直接斩杀对方，然而，可惜的是，面对李唐等人的时候，并没有发挥那小几率事件，人们期待杨潇击败江河。

　　然而，杨潇直接认输。

　　因为她那气运攻击，根本斩不出来！

　　“认输？”

　　“雾草，还没打就认输的，这是第一个吧？”

　　“这也行？”

　　“这……”

　　“江河没这么强吧？”

　　众人不解，杨潇哪怕扔出1也有16%的胜率，何必认输？然而，让他们震惊的事情，才刚刚开始。

　　江河第六场，江河VS林川。

　　林川认输。

　　众人：“……”

　　认输？

　　又认输？

　　这……难道是因为关系太好？可是，就算关系再好，也不用在这种事情上退步吧，这可是关乎高考成绩！

　　然而，只有林川自己清楚。

　　泰迪的能力是污染星曜或者兽魂，而江河，没有！

　　没有！

　　也就意味着，黑暗泰迪，废了。

　　对江河的时候，黑暗泰迪是无效的，他只有凭借肉身去打！但是江河的力量，他怎么可能打的赢？

　　这才是他认输的真相！

　　江河第七场，江河VS徐峰。

　　然后……

　　徐峰认输。

　　众人：“……”

　　真是日了狗了，居然又是认输？！杨潇、林川、徐峰，都特么疯了？！这种关键的名次，都不争取一下吗？

　　“这背后一定有py交易！”

　　“绝对有阴谋！”

　　“连续三个人认输算什么啊喂？”

　　“作弊要不要这么明显？”

　　“江河同学啊，总是喜欢搞大新闻。”

　　众人纷纷吐槽。

　　“争取个屁。”

　　徐峰无力吐槽，打不过，怎么争取？

　　斗兽棋牛逼不？

　　十六个跟自己实力相仿的凶兽！的确，这个阵容，一般人绝不可能打得过，就算对手是江河也可以拼一拼，但是，人们似乎忘记了什么事情啊，比如……你们可还记得一招从天而降的拳法？

　　没错！

　　天降末日！

　　徐峰悲哀的发现，自己的十六头凶兽，居然都不会飞！

　　两头猫、两头鼠、两只犬、两头狼、两个老虎，还有两只豹子、狮子和大象，因为变异所以各有不同，但是……

　　都特么不会飞！

　　破解不了天降末日，跟江河打个毛？

　　而且，更让徐峰蛋疼的是，前十之中，他恐怕是唯一一个无法破解江河天降末日的考生了。

　　所以，他才认输。

　　只不过，跟林川和杨潇这么一起，江河瞬间三连胜。

　　是的。

　　连打都没打。

　　“江河这……”

　　“这家伙，每次出场都要搞大新闻。”

　　“史无前例的三认输有木有！”

　　“其他人都打完了，就剩下江河他们三人了，到了最后争夺的时候了，不知道谁能拿下第一名。”

　　众人小声议论，若是一开始的话，恐怕谁也不会想到，这上面，会有江河一席之地！而此时，那分数榜单上，最高的只留下三个人。

　　江河：7分！

　　周天：7分！

　　李唐：7分！

　　只有这三人之间的战斗！

　　其余人。

　　最高的，也只有6分，因为败给这三个人，而最低的，更是只有可怜的3分，这就是前十之间的战斗！

　　如此残酷。

　　而现在，留下的，也只有第一的争夺之战！


第二百七十三章 逆天改命：作大死的江河！

　　李唐。

　　融合时光之心后的超级天才，李家用来翻身的筹码，战字诀的发挥，时光之心的融合，让李唐从所有人中脱颖而出。同时，他也是三人之中粉丝最多的一个，因为他决不后退的战斗风格！

　　唯有战！

　　李唐出手，不会有任何阴谋诡计，只有硬憾！

　　最热血的硬碰硬！

　　周天。

　　恐怖的因果术和推演，再加上围棋星曜那诡异莫测的能力，周天给人的印象就是神秘而又强大。跟李唐正好相反，周天总是隐藏在幕后，若没有必胜把握，绝不出手，甚至给人营造一种无敌的假象。

　　如果说李唐让所有人感觉到热血沸腾，那么周天，就让所有人感觉到一股来自阴冷处的森寒。

　　至于另一位……

　　江河。

　　野生天才，自学成才。

　　寂静之森惊艳了所有人，又以更快速度陨落，在所有人都以为他不行的时候，他又以强大的实力完虐众人，杀入排行序列！而在众人对他期待的时候，他又用无比猥琐的方式踏入前十。

　　这家伙，跟李唐和周天不同。

　　没有李唐直来直去的风格，也没有周天那阴冷到骨子里的计算，反而是一路搞了一出又一出的大新闻，最终走到这里。

　　他强吗？

　　众人仔细想想，居然不知道。

　　对。

　　不知道。

　　他们知道热血无双的李唐有多强，知道神秘阴森的周天有多强，可是偏偏这个一路搞出无数大新闻的江河，居然不知道！

　　江河，似乎是个谜团。

　　每次。

　　你以为他要输的时候，他都能用恐怖的实力证明自己，但是，每次在你以为他要崛起的时候，他又会用猥琐的方式应对……

　　简直了！

　　根据不完全统计。

　　江河同学目前拥有各种奇奇怪怪的神秘暗影技，甚至比其他人的星曜还要强大，包括周天的因果术！而更可怕的在于，杨潇、林川、徐峰的认输，三位实力不俗的前十直接认输，更让人震撼。

　　江河……

　　或许比想象中更强！

　　第一之争，只有三战！

　　江河VS周天。

　　李唐VS周天。

　　江河VS李唐。

　　每一战，他们都必须全力以赴，甚至，都要暴露自己所有的底牌，所以前后的顺序，至关重要！

　　“我要最后！”

　　“我要最后！”

　　周天因果术发动，恐怖的因果之力震荡。

　　一颗颗棋子环绕，若是江河跟李唐第一战，他会有绝对的优势！甚至，他的胜率推演将会再次提升一个层次。

　　“嗡——”

　　一层层因果术将自己笼罩。

　　“又来了。”

　　江河眼睛一眯。

　　他虽然不懂因果术，也不会操控，但是已经能感觉到那股力量的动荡，在黑洞的影响下，他看得清楚。

　　“又把自己的因果线藏起来了？”

　　江河冷笑。

　　若是平时，他也会把自己放在最后。

　　但是现在……

　　“得先出手啊。”

　　江河深吸一口气。

　　因为——

　　他没有把握！

　　因为——

　　他对三种能力的掌控还不够强！

　　如果第一战自己不参加，那么第二战第三战将会连续战斗两场，那才是麻烦，无论是精神上的疲惫，还是对战斗之后的总结和领悟时间，都不够！他需要更多的时间，去让自己变得更强！

　　这最终之战，唯有变强！

　　才能赢！

　　所以。

　　第一战，提升自己。

　　第二战，休息，用来感悟第一战的结果。

　　第三战，决战！

　　这是江河给自己的安排，唯有真正的战斗才能突破和进步，他需要全身心的投入第一战，然后——

　　提升自我！

　　至于目标……李唐么？

　　江河相信。

　　周天的综合实力要强过李唐，因为他擅长太多东西，而且神秘叵测，跟李唐直来直去完全不同。可是，对江河而言，周天反而是更容易应对的，那些虚无缥缈的东西，他正好可以克制！

　　比如——

　　因果！

　　“那么，第一场，就是我和周天比较合适了。”

　　江河心中默念。

　　只是——

　　该如何让自己和周天对决呢？

　　隐藏因果线，最终结果，肯定是自己的隐藏幅度超过周天，所以，系统会把周天拉出来顶缸，然后——

　　周天VS李唐！

　　李唐是完全没有任何遮掩的，所以，如果是因果之战，那他或者周天无论胜负，都是跟李唐一战！

　　“这可不行。”

　　江河眼睛一眯，得想想办法了……

　　怎样才能让他和周天对决？只有一个可能，隐藏李唐的因果线！

　　该怎么弄？

　　江河眉头皱起。

　　他对因果线唯一的了解，还是因为黑洞，而且，他也只是将因果线简单的塞到黑洞之中，什么因果术啊，什么足以隐藏因果的秘技了，他完全不会！天知道，他对这方面完全是一窍不通！

　　“嗯……”

　　“我想想。”

　　江河沉思，留给他的时间并不多。

　　因果线……

　　李唐……

　　隐藏……

　　江河看向天空。

　　以往。

　　他只是在黑洞的作用下，去感知周围的因果线，而这一次，他想试试，如果主动催动黑洞之力，是否能感知，是否能看到那些真正的因果线！是否，能看到其他人的因果线？比如李唐！

　　“嗡——”

　　一丝轻颤。

　　无数因果线出现。

　　在黑洞恐怖的作用下，周围无数密密麻麻的透明细线出现，每一根线上，都有一股恐怖的能力。

　　“这就是因果？”

　　江河震撼。

　　这是他第一次看到他人的因果。

　　以往。

　　只是因为周天对自己出手，黑洞进行分析，侥幸之下，才感知到自己的因果线，然后把它藏起来而已。

　　而现在——

　　眼前是一片因果线的海洋！

　　江河伸手划过。

　　一片虚无。

　　纵然眼前无数因果线，他也一根都碰不到！伸手一划，犹如一片虚空，那是一股难以形容的力量，他根本无法触碰。

　　除非……

　　江河想用黑洞的力量去触碰。

　　“嗡——”

　　一丝淡淡的黑洞力量涌现指尖。

　　江河去触碰其中一根线，他能感觉到，这一次，自己可以碰到。

　　而就在指尖触碰的那一瞬间，一种玄妙的感觉忽然传上心头，那是一种奇怪的感觉，他能感觉到自己只要轻轻一拨，就足以改变这个人的未来，甚至改变他一生！这，就是因果术的魅力！

　　“这感觉……”

　　江河倒吸一口冷气。

　　如果……

　　如果真有人将这种力量发挥到极致，那跟神明有什么区别？

　　只是，真的可以改变吗？

　　或者说。

　　只是一种错觉？

　　“叮——”

　　江河轻轻一碰。

　　“轰！”

　　一股恐怖的灵魂震颤涌入心灵。

　　那一刻。

　　他看见一个孩童在生死之际挣扎，下意识的轻轻一动，因果线颤动，一个原本应该直接路过的强者忽然心神不宁，驻留脚步，正好看见那孩童，顺手将他救下，那孩童的未来，瞬息改变！

　　“刷！”

　　江河清晰的看见。

　　他的视野中。

　　那本来短短的一截因果线，本来断掉的因果线，忽然开始增加，无限延伸，闪烁着令人心醉的魅力。

　　“这是……”

　　江河震撼。

　　那个孩子，本来应该死了，自己为他续命了？

　　所以。

　　本来断掉的因果线，居然长了！

　　“这就是神明的感觉？”

　　江河心醉。

　　太强了。

　　试想一下，不出天下，却足以操控天下！因果一出，谁与争锋！这种感觉，掌控因果，那就是神明啊！

　　“这种力量……”

　　纵然江河都为之沉醉。

　　然而。

　　下一秒。

　　就在这一瞬间，他感觉到一股强烈的危机，那是来自天际的恐怖杀意，一股可怕的力量从天而降！

　　“不好。”

　　江河骤然心悸。

　　他知道自己触碰了什么可怕的东西。

　　因果是世间最可怕的东西，绝不是寻常人可以轻易在沾染的，尤其是他这种完全不懂规则的人！

　　他不知道。

　　就算是周天，研究这么久因果术，也只敢改一些小东西，比如考试场次什么的，但是从来不敢直接篡改一个人的人生！否则的话，他直接把前十所有人人生篡改，他们废掉，自己不就赢了？

　　更何况，江河所做的，是因果中最惊人的事情——

　　逆天改命！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空震怒。

　　无穷尽的雷霆凝聚。

　　无数强者从沉睡中惊醒，震惊的看向天空，谁又触怒苍穹了？难道说，又有人突破等离子态了吗？

　　他们放眼望去，没有结果。

　　显然，他们不会知道，这仅仅只是一个高考的学生，无意间触碰到那不可思议的规则，才触怒老天。

　　而此时。

　　江河却是感觉到那恐怖的杀机即将降临，这是真正的灭顶之灾！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数道看不见的闪电落下。

　　那是因果雷霆！

　　那是来自因果的反噬！

　　若是被这雷霆击中，江河那是真正的生不如死，永世不得超生！


第二百七十四章 周天的实力！

　　“刷！”

　　这一瞬间。

　　江河直接把自己的因果线躲藏到黑洞之中，甚至，他还下意识把李唐的因果线，也直接抓了过来，丢入黑洞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的雷霆落下。

　　那惊人的力量追随着杀入黑洞，然而，黑洞之中似乎无穷无尽，无论多可怕的力量，都没有伤它分毫。

　　这就是黑洞。

　　理论上，它吸收的力量，没有上限！

　　而此时。

　　似乎感觉到这没有底线的黑洞，又是无数雷霆落下，却没有轰入，而是在江河的因果线外面等候。

　　它们在等。

　　等着江河因果线出来的那一刻。

　　斩杀！

　　江河：“……”

　　这年头老天都知道守株待兔了？

　　显然，它们做得很对，江河就算隐藏了因果线，也迟早会出来，只要等着，就足够了！而江河的因果线若是不出来，那也好，几乎相当于被封印了一辈子的能力，有何不可？

　　“看来短时间内不能用了。”

　　江河苦笑。

　　此时他周身无数因果雷霆环绕，这种情况，换个人直接就劈死了！也唯有他，能够坚挺的活到现在。只是，这么多因果雷霆存在，他是别想动用任何因果方面的力量了，一旦出现，怎么死都不知道！

　　还好。

　　临走之前，把李唐也拖进来了。

　　也就是说。

　　下一战，将会是周天VS李唐，或者周天VS江河，二选一！

　　周天那点小小的因果隐藏之术，怎么可能跟江河这种直接藏起来比较？他费劲心机的想要留在最后，没想到，这所谓的因果之战中，无论是江河还是李唐，第一个出场的必然有他周天一个！

　　刷！

　　万众期待下，第一战曝光。

　　江河VS周天！

　　“运气不错。”

　　江河嘴角露出笑容，二选一的几率，让他碰上了。

　　“居然没有我？”

　　李唐一脸惊讶。

　　是真的惊讶，他是看出来江河跟周天的因果战的，这种情况下，第一个出场的不应是他么？

　　“到底发生何事？”

　　李唐不解。

　　“怎么会这样！”

　　周天完全一脸懵逼。

　　不可能啊！就算是出场，也是他跟李唐啊，为什么第一战就是江河？！无论因果战胜负，都不应该是江河啊！

　　“不对，哪里出错了。”

　　周天震惊。

　　他所有的计划，全部乱了！

　　“差不多了。”

　　江河淡然一笑。

　　刷！

　　江河把李唐的因果线放出。

　　周围的雷霆第一时间围上，但是注意到这不是江河的因果线之后，又果断放开，他们，只找属于自己的目标！

　　“李唐放出，那么下一战必然有李唐！”

　　“所以。”

　　“第二战，李唐VS周天。”

　　江河脸上露出笑容。

　　场次的排列。

　　对了！

　　“剩下的，就是自己的发挥了。”

　　江河斗志昂扬。

　　这一战，他并没有把握，所以才要全身心对待。纵然他因为因果战坑了周天无数次，依然知道周天到底有多强！一个强悍到，甚至连寂静之森的时光之心都可以放弃的家伙，这样的家伙……

　　江河眼睛一眯。

　　来吧！

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　两人踏入考场之中。

　　“居然会是江河和周天。”

　　“是啊，完全出乎意料之外，这可是第一战，看来李唐捡便宜了。”

　　“难道这就是鹬蚌相争渔翁得利？”

　　无数弹幕浮现。

　　“你们觉得谁能赢？”

　　“还用说吗？肯定周天啊，周公子什么时候输过，跟江河那种废了老大力气获胜可不一样，周天无论哪一场，都是横扫啊！”

　　“对啊，差距很明显的。”

　　“可是江河最后几场可是让对手认输好不好？”

　　“屁话，他们都是江河熟人！”

　　网上从来不会太平。

　　片刻功夫，江河粉和周天粉已经干了起来，而李唐粉则是乐滋滋的看着，在一旁起哄，凑热闹。

　　他们倒是最期待周天和江河势均力敌。

　　因为这样的话，他们两个人无论谁胜，所有的力量都会曝光！这样，李唐才有最大把握获胜！

　　“谁能赢？”

　　李唐远远看着，可是，他惊讶的发现，自己根本判断不出来，这说明两人的实力都不在自己之下！

　　无论是周天还是江河，都隐藏的太深了！

　　而此时。

　　江河和周天已然到了考场之中。

　　前三，考试的场景更加细腻，唯美唯幻，比之前的战斗场景也大了很多，大自然的美丽风光展现无疑。

　　众人期待的看着。

　　两个神秘莫测，从不展现自己所有实力的人遇到，会是什么结果？

　　刷！

　　两道目光对视。

　　江河和周天遥遥相望。

　　纵然有些隐藏实力，这一战，他们也要全力以赴！

　　“你让我很吃惊。”

　　周天傲然道，或许在高位呆太久了，他的语气充满了一种居高临下的感觉，让人非常的不舒服。

　　“还好不是傻逼。”

　　江河淡淡回道。

　　“噗！”

　　无数人当场笑喷。

　　这尼玛……

　　“居然跟江河嘴炮，周天傻了吧。”

　　“什么嘴炮，我们周天分明是礼节性招呼，这江河太没礼貌！”

　　“礼节性？来来来，老子一脚踩你脸上，然后给你问好怎么样？那欠打的语气，要我早动手了！”

　　众人冷笑。

　　显然。

　　周天这种高高在上的语气，却是不太招人待见。

　　“哼。”

　　周天冷哼一声，“恐怕谁也不会想到，你的因果术，也不在我之下吧。”

　　“哦？”

　　江河不置可否。

　　“没有星曜，却掌控因果术，我很好奇，你到底拥有了怎样的神秘暗影技。”周天眼中绽放流光。

　　如果。

　　如果他的星曜，配合这种暗影技，谁人能敌？！

　　“反正是唯一的。”

　　江河耸肩。

　　神秘暗影技绝大多数都是唯一！

　　“我会得到它的。”

　　周天神秘莫测地说道，“能够让咱俩出现在第一场，你想必也让所有因果术失效，然后全凭运气吧？”

　　“只是，没想到我们的争夺，居然让李唐得利。”

　　周天自以为是地说道。

　　江河只是笑笑，哥们，不装逼能死啊？

　　“不过。”

　　“既然我们出现了，就好好的战一场吧！让我看看，你真正的实力，以及——有没有资格，让我动用所有的力量！”

　　周天一声大喝。

　　“轰！”

　　恐怖的流光逸散。

　　周天周围，一股恐怖的光华暴涨，惊人的力量爆发出来。

　　“刷！”

　　数百颗棋子在周围晃动。

　　“你们不是想知道我的力量吗？”

　　周天冷笑。

　　“既然如此。”

　　“就让你们看看，我周天真正的力量吧。”

　　“轰！”

　　光华震荡。

　　所有人都知道周天的棋子运转可是催动因果，但是，也仅此而已，然后呢？周天这么强大的星曜，不可能只有这一个能力！就连明镜，都可以看到古往今来，还可以反射敌人的攻击！

　　而周天——还会什么？

　　他的棋子，还能做什么？这是一直以来所有人好奇的地方！

　　前面出场几次。

　　明镜的出手很简单，那拥有惊人力量的棋子，被他直接用来攻击，以他之前的推演和分析，完全可以针对弱点轻易获胜。

　　但是……

　　数百颗棋子只是用来单纯的丢出去攻击？

　　不科学！

　　所以——

　　他们一直在等，等周天真正的力量！

　　而直到这一刻，直到前三之争，周天和江河对决的时候，他才真正爆发出围棋星曜的第二力量，只不过，这一爆发，惊艳了所有人！

　　哪怕是江河。

　　“咻！”

　　第一颗棋子闪烁。

　　无数力量绽放，直接轰向江河，那是一个暗影技！

　　“咻！”

　　第二颗棋子闪烁。

　　又是一股力量绽放，再次轰向江河，又是一个暗影技。

　　“咻！”

　　第三课棋子闪烁，又是一颗暗影技！

　　“这……”

　　“雾草，难道……”

　　“这尼玛，太逆天了吧！”

　　所有人都猛的站起来了。

　　无他。

　　太惊人了！

　　他们想过无数可能，甚至想过周天拥有过无数力量，但是从未想过，围棋星曜的第二个能力，居然是储存。

　　没错。

　　储存暗影技，在必要的时候，释放！

　　一颗棋子，可以封存一个暗影技，众人抬起头，看看周天周围闪烁的数百颗棋子，顿时头皮发麻！

　　也就是说——

　　周天拥有数百个暗影技？！

　　而且，这不是必须一个个施展的，棋子的好处，就是他甚至可以一瞬间全部爆发！把所有暗影技全部砸出来！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这画面……

　　想想就让人胆寒。

　　暗影技！

　　数百！

　　这一刻，所有人沉默了。

　　某处。

　　李唐看着那无数棋子默然不语。

　　显然，就连他也没想到，周天的能力居然如此惊人，在强大又如何？数百个暗影技砸下，谁能撑住？

　　“得想想办法了。”

　　李唐沉思。

　　他有时间思考，而江河，可没有时间！

　　“可惜了。”

　　“是啊，没想到周天居然这么强大。”

　　“没办法，第一之战，太过残酷，容不得一场失败，无所谓运气，这个时候，拼的是绝对的实力！”

　　“李唐尚且有时光之心在，周天绝不敢直接爆发全部力量，江河呢？”

　　“他什么都没有！”

　　众人纷纷摇头。

　　无论怎么看，江河都只有死路一条。

　　这一刻。

　　几乎所有人看向江河的目光都充满同情。

　　可怜的娃……

　　如果之前大家还以为他还有机会获胜，现在可没人这么想了，数百个暗影技，足以逆转任何战局！

　　江河，没有任何胜算！


第二百七十五章 底牌尽出！

　　“居然是暗影技。”

　　江河感慨。

　　他想起当初寂静之森的自己，想起了当时，自己可以吸收所有星曜，那堪称无敌的时候，数百个暗影技？

　　抱歉。

　　老子数百个星曜，直接砸死你！

　　可惜……

　　江河摇摇头。

　　那光辉的过去，终究没了。

　　他所有的星曜，在那一战中，为了抵挡明镜老爹那恐怖的攻击烟消云散，为自己争夺一线生机！

　　江河摇摇头，回归现实。

　　过去的，终究已经过去，就让它随风而去吧，重要的是现在，他如何抵挡周天的数百个暗影技！

　　一个个来？

　　周天不会那么傻。

　　所以……

　　江河眼睛一眯。

　　“刷！”

　　十颗棋子破空而来。

　　“轰！”

　　十颗棋子化作十个暗影技，在这一瞬间爆发，恐怖的力量轰杀而来，展现出难以想象的力量！

　　十个暗影技！

　　正常情况下，就算暗影技同时出手，也是三四个上限了。

　　毕竟——

　　你一共才能有几个暗影技？

　　而现在——

　　十个暗影技同时出手，每一个，都拥有周天巅峰的实力，那恐怖的威力，几乎把江河淹没。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　脚下留下一个残影江河，另一个江河已经跑到另一个方向，然而，周天仅仅一个暗影技轰向残影，其余的全部轰向江河。

　　“轰！”

　　暗影技轰中。

　　然后……

　　江河从另一处出现。

　　“嗯？”

　　周天神色厉然。

　　光影闪烁，江河最常用的一个暗影技，利用光影制造残影，真身隐去，他是知道的，所以留下九个暗影技，追杀真正的江河，但是，他从未想过，这个所谓的真正江河，居然也是假的！

　　“轰！”

　　又是十个暗影技轰出。

　　然而——

　　这一次，足足三十个江河出现！

　　光影闪烁。

　　在这一刻，被江河运用到极致。

　　“你真以为，我只能制造一个幻影？”

　　江河冷然一笑。

　　这一刻。

　　整个考场，都是江河的影子。

　　这，才是光影闪烁最强大的地方！

　　“这就是你的底牌？”

　　周天冷笑。

　　“太弱！”

　　“嗡——”

　　又是十颗暗影技出现，而这一次，其中一颗直接爆裂，化作一股力量涌入周天眼中，他双目变红，似乎拥有一股惊人力量。

　　“刷！”

　　目光扫过。

　　江河所有幻影瞬息被破裂，只有一个真身留下。

　　“这个暗影技，叫存真。”

　　周天讥讽，“只有真正的才会被留下！现在的你，如何躲？”

　　“轰！”

　　其余九个暗影技轰杀而来。

　　江河试图制造残影，然而——无效！在存真的作用下，所有幻影残影，都在一瞬间消失，根本无法建造！

　　“别浪费力气了。”

　　周天冷笑。

　　“起！”

　　江河抬手。

　　重力盾浮现。

　　那是一层淡白色的巨大光盾！

　　这是他当初领悟的防御暗影技，利用重力层的不规则分布，去抵挡敌人的攻击，经过多次使用，现在已经更强！原本只有上下分布的重力层，现在已经变成数百个不同的重力块，均匀分布。

　　重力盾中。

　　用足足九百九十九个重力块组成，每一个重力块，都拥有不同的重力，有的向上，有的向下，有的一倍重力，有的两倍，有的三倍！不同的重力块，不同的力量层次，让所有力量分散！

　　绝大多数力量，都会被重力层撕裂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　九个暗影技轰杀到这里。

　　可以轻易的看见，那一连串攻击的爆破，在重力盾面前，覆灭，然而，很多人依然注意到江河紧皱的眉头。

　　因为——

　　有那么一小部分能量，穿过了重力盾！

　　虽然只对江河造成了一丝伤害，但是这一点，周天不可能注意到不到！

　　“很强的防御。”

　　周天脸上露出笑容，“可是，他们似乎防不住最纯粹的能量攻击？虽然这种力量比较少，但是对我而言……”

　　“刷！”

　　十颗棋子出现。

　　这是个纯能量攻击的暗影技！

　　重力盾，挡不住！

　　“轰！”

　　恐怖的暗影技轰杀而来。

　　江河心神一动，反重力出现，直接上天。

　　“等的就是现在。”

　　“刷！”

　　十颗棋子瞬间变幻方向，瞄准江河，“上天之后的你，如何防御？”

　　“轰！”

　　棋子轰杀而来。

　　“刷！”

　　江河没有任何犹豫，继续上天，反重力作用下，他速度越来越快，最终将那十颗棋子甩掉，然后从天而降。

　　既然时机合适，那么……

　　“天降末日！”

　　“轰！”

　　江河携带无穷能量轰向周天。

　　能量——

　　覆盖周天附近所有范围！

　　然而，就在攻击击中周天的那一瞬，周天看向远处一块石头，“移形换位！”

　　“刷！”

　　流光闪现，周天原来的位置变成一块石头，天降末日落下，将这一片变成废墟，然而——没用！

　　周天，完美躲过。

　　果然……

　　江河心中叹息。

　　他没有任何意外，堂堂周天，如果连天降末日都躲不过，那才是搞笑，只是这方式，真是省力啊……

　　原以为，至少能耗费周天一些棋子的。

　　江河看看周天周围闪耀的棋子，大约还有三百个！

　　三百个！

　　怎么可能挡得住？！

　　江河苦笑。

　　他看得出，现在周天十个十个的试探，只是在试探他的底线，一旦确定他没有底牌，所有棋子都会扑面而来！

　　那个时候——江河只有死路一条！

　　“咻！”

　　又是十颗棋子扑面而来。

　　怎么办？

　　江河心神凛然。

　　光影？

　　没用！现在这货眼睛还是红的，存真的效果依然存在，而且，就算没有了存真，他定然还有其他破除光影的暗影技！在周天足足三百多暗影技的存在下，江河的光影闪烁毫无用武之地！

　　或者说……

　　在这种恐怖的数量下，任何暗影技都会被针对！

　　重力盾？

　　也无效！现在周天都是能量攻击和普通攻击夹杂，如果用重力盾硬抗的话，只会让自己重伤！

　　那么……

　　热？

　　江河心神一动。

　　他知道，自己撑不了太久的。

　　周天这种暴力试探的方法，很快就可以找出江河的底线，到了那个时候，江河必然只有死路一条。

　　所以——

　　“黑暗！”

　　江河一抬手。

　　黑暗降临！

　　“声波。”

　　周天毫不犹豫捏碎一个棋子。

　　对于江河这个拉黑的神秘暗影技，他早有准备，声波一出，他可以轻易的勘察到江河位置！

　　让他惊讶的是，十颗棋子落到江河身上，他居然没有动弹。

　　硬抗了？

　　周天眉头皱起。

　　他虽然可以用声波看到江河位置，但是江河怎么挡，如何挡，用什么去抵挡，看的就不那么真切了。

　　而这，就是江河的目的。

　　因为他——

　　硬抗了。

　　“噗！”

　　一口血从嘴角溢出。

　　江河神色不动，在黑暗中升空。

　　“哗！”

　　手中一团热能出现，还有光华。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　无穷尽的力量在凝聚。

　　江河再吸收周围所有的热能，除了——周天所在的位置。只有周天方圆十米被他刻意保持在原来温度，而其余地方，温度都在疯狂下降，因为热量，几乎都凝聚在了江河手中，犹如火炉。

　　“咻！”

　　又是十颗暗影技袭来。

　　江河直接用手中的热能去碰撞，很多力量直接消散，剩下的则是用重力盾硬抗，倒是挡住了绝大多数攻击！

　　然而——

　　身体上又多出一个伤口。

　　江河咬咬牙，身体没动，而是继续吸收热量。

　　“嗯？”

　　周天眉头微皱，他的声波感应中，江河居然还没动？！难道他有什么方式，可以挡住自己的攻击？

　　“刷！”

　　周天又捏碎一个暗影技。

　　这是勘察暗影技。

　　一颗棋子夹杂在其余九颗暗影击中，轰杀过去，这一次，他终于看出江河真正的对抗方式——他居然硬抗！

　　“他想干什么？”

　　周天不解。

　　没有底牌了，只能硬抗？

　　用那热能团跟暗影技硬抗？可是，有什么用！他的热能团凝聚的太慢，自己的暗影技可是瞬发！按照这种硬抗方式，甚至只要100颗棋子，就能干掉江河，他这样，分明是自寻死路啊，有什么意义？

　　难道，真的只是最后的抵抗？

　　周天不动声色。

　　如果他以为江河底牌尽出，丢出所有暗影技，反而是被抵挡的话，那才是真正的脑残，现在，他就看看，就这种自残式的攻击，江河能挡住多久？

　　而此时。

　　同样懵逼的，还有观众。

　　黎明国，至少上亿人看着这一幕。

　　光幕中。

　　他们看得比周天更多。

　　他们看得清楚，江河好不容易凝聚的一点热能，又被周天的暗影技打散！每一次，江河辛辛苦苦凝聚的热量，就被周天轰杀，好几次，甚至那些热量直接被抹杀！江河凝聚的力量越来越小！

　　“他在干什么？”

　　“不知道。”

　　“江河脑袋坏掉了？”

　　“这样有什么用啊，太阳根本凝聚不出来啊！”

　　众人叹息。

　　江河，真的没有任何手段了吗？

　　所有人，都能清晰的看见，江河凝聚的热能团，又一次被周天打散，剩下的用重力盾抵挡之后，江河依然受伤！

　　一次次……

　　他受伤越来越严重，而手中凝聚的热能，越少越少。

　　“他快不行了。”

　　“太弱了。”

　　众人感慨，原以为势均力敌的战斗，居然是这样吗？

　　是江河太弱，还是周天太强？

　　而这个时候，忽然有人注意到，江河附近，那本来平平无奇的地方，忽然出现一些冰霜，一些，本不该存在的东西。


第二百七十六章 冰霜世界

　　“那什么？”

　　“冰霜？”

　　“这里怎么会有冰霜？”

　　“或许，只是上一次对抗的余波？”

　　“有可能。”

　　众人这般猜测。

　　然而，随着又一次次攻击的出现，众人变了脸色，因为那冰霜，居然越来越多，越来越多，渐渐的覆盖所有地面！而且，因为冰霜跟地面重合，所以，纵然周天的声波也没有勘察到。

　　这诡异的一幕，引起所有人注意。

　　冰霜。

　　在不断增加。

　　江河手中的热能团，还在凝聚。

　　纵然——

　　越来越微弱。

　　很快，地面被冰霜覆盖，除了周天所在的十米之内，其余地方全部覆盖冰霜，整个考试场景，瞬间踏入冰川时代！

　　江河身形不动，手中热能依然在凝聚。

　　他曾经做过计算。

　　理论上，超越绝对零度的热能都可以吸收，只不过，随着温度差的减少，吸收会越来越困难。

　　而现在——

　　温度已然到了零下九十度！

　　“还不够！”

　　江河眼中流光闪烁。

　　他想试试，如果继续吸收，如果吸收掉所有热量，是否真的能达到传说中的绝对零度！那个温度……

　　是否真的能冰冻一切！

　　甚至——

　　冰冻时空？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　周围温度还在暴降。

　　江河硬扛着周天的一次次攻击，把周围的温度降低到某种可怕的地步，而周天，依然毫无所查。

　　在他眼中。

　　江河根本没什么动静。

　　只是承受他一次次的攻击，伤势逐渐加重。

　　温度？

　　他感受不到！

　　因为他周围的温度很正常，他通过声波和勘察，可以看到江河的一举一动，唯独，看不到温度！

　　如果这个时候黑暗取消……

　　周天一定会发现，整个考试世界，已经变成了一片冰川！

　　山。

　　那是那个山，只是变成了冰山。

　　水。

　　还是那个水，只是水不再流动，变成了冰。

　　周围。

　　所有的花草树木，全部变成了晶体！

　　直到某一刻……

　　忽然。

　　周天惊讶的发现，在声波的感知中，忽然出现一些液体。

　　“下雨了？”

　　周天震惊，这又是江河什么手段？

　　要看就要获胜了，为什么下雨了？

　　他不傻。

　　这个时候，周天已经感觉到不对劲，可是，他看不到，通过声波和勘察，看到的终究还是太有限！

　　“嗡——”

　　又是一颗暗影技捏碎。

　　物质检测！

　　这是一个很冷门的暗影技，在这个暗影技的催动下，周天轻易的能够跟感觉到周围的一切东西，和物质！

　　而这一瞬间，他脸色大变。

　　因为他感知到了雨，然后检测物质，惊讶的发现，那居然是氧气……还有氮气……还有更多东西……

　　那些东西，居然液化了？

　　不好！

　　周天猛然意识到不对，这些东西在将近零下200度的时候才会变为液态，那岂不是说……

　　“轰！”

　　周天终于知道问题出在哪里。

　　然而，已经晚了。

　　“轰！”

　　江河看见周天差距，也就不再封锁，周天周围，那仅存的十米温度，那被江河费劲保存的十米温地，刹那被无穷尽的寒气覆盖！

　　温度！

　　骤降。

　　“嘶——”

　　周天差点没被直接冻死。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　周天疯狂催动所有力量。

　　然而——没用！温度已经被拉低到这种地步，而且是整个考试场景，又岂是周天可以逆转的？

　　江河用了那么长时间，才制造出的一片冰雪世界，岂能被他轻易破坏？

　　“刷！”

　　周天的身上开始结冰。

　　周围空气变得稀薄，当那些气体变成液体，周围，变得真空，甚至压强也在变化，这已经是一片扭曲的世界！

　　而更可怕的是——江河，还在吸收热量！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　一颗颗棋子爆破。

　　周天只能利用棋子爆破的能量勉强自保。

　　而此时。

　　江河接触黑夜。

　　周天看见，这是一片蓝色的世界，一片冰晶，他得以生存的空间越来越小，而空中，江河漂浮在那里，犹如神明！

　　“怎么会……”

　　周天茫然。

　　他怎么也想不到，事情居然会发展到这一步！

　　仅仅几分钟。

　　他的试探，也仅仅几分钟时间，江河就制造出这样一个惊人的冰雪世界，不，应该说是冰川世纪！

　　连氧气都冻成了液体，还有比这更恐怖的吗？

　　“轰！”

　　他动用所有手段。

　　然而——

　　没用！

　　他那些针对敌人的手段，他那些推演的手段，在这种惊人的生存绝地中，变得可笑，因为根本没用！

　　缺氧？

　　他可以挺住！

　　但是如果不出意外，几分钟后，他就会被冻死！

　　因为，太冷。

　　“除非……”

　　周天眼中闪过挣扎，真的要如此吗？

　　而此时。

　　看到这一幕的所有人也惊呆了。

　　他们一开始以为江河只是制造一点低温，但是随着温度越来越低，可怕的事情，就这么发生了！

　　零下90度……

　　零下150度……

　　零下200度。

　　这已经是江河所能做到的极限了，他无论催动多少热量，也只能保持这样的低温，不会再下降！

　　但是这种温度，已经足以虐杀周天了！

　　人们看到，那位一开始傲然凌虐江河的人，此时犹如小狗一样蜷缩在某个角落，不断的释放力量在自保。

　　而江河，悬浮空中，丝毫没有任何影响。

　　“这……”

　　“惊天大逆转！”

　　“好恐怖的力量。”

　　“我现在发现了，绝对不能给江河任何时间！给他时间，他足以弄出天降末日那种级别的家伙，原以为，天降末日已经很恐怖了，但是现在，这一片冰雪世界，才是最恐怖的！这种威力……”

　　众人惊惧。

　　是啊，决不能给江河任何时间！

　　有些能力，一旦有了时间准备，就会变得异常恐怖！

　　“降不下去了？”

　　江河继续吸收热量，发现温度不会下降，才有些遗憾的停手。

　　吸收不动了。

　　温度，已经到了极限。

　　或者说，是他所能做到的极限，至于传说中的绝对零度，那恐怖不知道多强的时候才能做到吧！一开始的温度还好，但是随着温度越来越低，每降低一度，都要耗费之前数十倍的力量！

　　温度，越低越难降。

　　不过，江河相信，如果继续变强，固态、等离子态，自己总有一天可以做到那个传说——绝对零度！

　　那个，甚至可以冰冻时间的地步！

　　而现在……

　　江河看向周天。

　　不知道何时，周天已经停下了，要认输了吗？

　　不。

　　江河微微摇头，周天绝不是那种认输的人，那么已经到了最后的决战时刻了吗？周天，你的棋子，还不肯放弃吗？

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一丝丝奇怪的声音忽然响起。

　　众人的目光看去，只见周天身边，传来惊人的响声，而下一瞬间，忽然，天地震动，恐怖的震动响起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷尽的爆破声传来。

　　众人放眼看去，只见周天身边，剩下的二百多颗棋子，瞬间冲出，全部爆炸，一股惊人的能量升腾！

　　“轰！”

　　天地崩裂！

　　将近三百个暗影技有多强？

　　周天如今的实力，一个暗影技，甚至能在山中轰出一个巨大的洞穴，而将近三百个……更别说，这些暗影技之间，还有些会互相作用，不断反应，一股股可怕的能量酝酿而出，恐怖的爆破声不断传来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个考试场景都在崩溃。

　　冰川，在粉碎。

　　大地，在撕裂。

　　天空，在扭曲。

　　所有的一切都在摧毁！

　　“起！”

　　江河撑起重力盾。

　　在这种攻击下，重力盾发挥完美的作用，酱所有试图靠近的晶体和物体粉碎，在重力盾保护下安然无恙！

　　这灾难性的毁灭持续了十多秒。

　　而当灾难过去，所有人都睁大眼睛，不可思议的看着考试场景，这里，温度已经恢复正常，甚至更高！

　　犹如炎夏。

　　而地方……

　　只有废墟！

　　整个考试场景，已经化作废墟！

　　这个经过两次坚固的场景，居然再次变成了废墟！似乎，每次江河出手，都会造成这种后果，虽然——

　　这次出手的是周天。

　　而就在众人的震惊中，一片废墟之中，一个狼狈不堪的人影爬了出来，血迹斑斑，衣衫褴褛。

　　赫然正是周天！

　　他身受重伤，但是依然还活着，在最危险的时候，他毫不犹豫的做了正确的决断，哪怕毁掉了所有！

　　甚至——

　　他的棋子！

　　“刷！”

　　周天张开手，手中，只留下七颗棋子。

　　这是他如今的所有！

　　“哎。”

　　“只剩下七颗了吗？”

　　“三百多颗棋子都惨白，如今只有七颗，怎么赢？”

　　“太惨了。”

　　众人叹息。

　　谁能想到，一代天骄周天，居然也会沦落到如此地步？

　　七颗。

　　七颗能干嘛？

　　“你很强。”

　　周天有些沙哑的声音忽然响起，“是我低估了你，所以，你有资格，见识我最强大的力量！”

　　“虽然只有七颗棋子，但是……”

　　“轰！”

　　周天身上涌现一股恐怖的力量，那是围棋的真正力量——因果！

　　“我一直想看看。”

　　“到底是谁的因果术更强！”

　　“我以围棋布局天下，真的赢不过没有星曜的你吗？”

　　周天身上的气势更加恐怖。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　周天一步迈出，周围的碎石居然硬生生被那股气势辗压的粉碎！

　　“啪！”

　　七颗棋子同时落下。

　　周天冷漠的声音响彻天地，“因果道——生死决！”


第二百七十七章 血战！

　　因果。

　　目前为止出现的最强力量，也是周天最强大的力量！

　　“因果道——生死决！”

　　周天手中棋子落下。

　　封锁天地。

　　“嗡——”

　　一股神秘的力量升腾。

　　那是因果！

　　隐约中，一双无形的大手轻轻拨弄，周天自己那飘渺的因果线，忽然变得清晰，那本来弯曲的因果线忽然变得笔直而又坚挺，犹如一柄利剑，笔直的向着江河杀来，周围的场景变的虚无。

　　只有无尽的黑暗！

　　“来吧！”

　　周天感受这股令人强大的力量。

　　这——

　　就是因果的力量！

　　哪怕以他如今的实力，也只能微弱的控制因果，可见因果的力量何其强大！而生死决，就是两个人的因果对决，用因果之力进行对决。类似于精神力之间的战斗，只不过，更加玄妙！

　　江河很强。

　　尤其是他的因果之力，但是……

　　周天冷笑。

　　七颗棋子落下，封锁天地！

　　同时。

　　也将这一片天地，变成他的战场！在他的战场中，因果之力翻倍，而江河的因果之力，反而会减少50%！

　　这——

　　就是他的因果道！

　　“刷！”

　　因果利剑寒芒闪烁。

　　周天操控因果利剑，化作一道闪电杀向江河，在那一片黑暗虚空中，几乎瞬间就到了江河面前。

　　然而……

　　“这什么？”

　　周天猛然睁大眼睛。

　　他眼前。

　　没有看到江河那一根因果线，他明明顺着江河的因果线追杀而来，却只能看到漫天的雷霆！

　　这什么东西？

　　周天心神狂跳。

　　他尝试着去消灭那些雷霆，然而仅仅靠近的瞬间，他就感觉到无穷尽的可怕力量，那种感觉……

　　似乎瞬息就会毁灭。

　　防御？

　　江河的因果防御？

　　周天呆滞。

　　他从来不知道，有人的因果防御可以强大到这种地步，要知道，江河和他一样，都是液态巅峰而已啊！

　　纵然拥有再强的实力，那也是液态巅峰！

　　液态……

　　真的能拥有这种力量？

　　他不知道。

　　周天抬起头，他已经到了江河面前，尽管这是因果的世界，尽管这里一片黑暗，但是他知道。

　　江河，肯定在这里！

　　江河的因果线，就在这里！

　　可是——

　　周天看着那漫天的雷霆，眼睛一眯。

　　就这么放弃？

　　他怎么甘心！

　　他绝不相信，有人的防御可以强大到这种地步，也绝不相信，液态巅峰的江河，能够操控如此逆天的因果之力！既然不可能的话，那么只能说明，这是江河伪造出来的东西，虚幻的东西！

　　“假的吗？”

　　周天若有所思。

　　“斩！”

　　周天起立。

　　既然不可能放弃，那么唯有一战！

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下。

　　周天催动因果之剑，斩向那无尽的雷霆，下一秒，一股恐怖的天威骤然降临，更可怕的力量忽然出现。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层层力量闪烁。

　　周天的因果之力瞬间崩溃！

　　“怎么可能？”

　　周天惊恐。

　　他仅仅动了一个念头，所有的力量就被摧毁，江河怎么，可能拥有这么强的力量？又或者……

　　“轰！”

　　一道雷霆落下。

　　周天终于看清楚那雷霆的来源。

　　那是天！

　　这漫天的雷霆居然来自天上！

　　“天上……”

　　“雷霆……”

　　“因果……”

　　周天惨笑一声，他忽然明白了。

　　因果惩罚！

　　这居然是因果惩罚！

　　江河不知道做了何事，被因果封杀，环绕在他身边久久不能离去，而自己，居然试图破开江河的封印！

　　老天如何不怒？

　　一道雷霆，让周天彻底清醒！

　　“噗！”

　　一口血喷出。

　　周天失去意识，因果被废，他还有什么力量战斗？

　　而此时。

　　江河依旧在严阵以待。

　　在周天喊出“因果道——生死决！”的时候，他就在等待，然后，等了十余秒钟，周天一口血喷出就挂了。

　　？？？

　　啥情况？

　　江河一脸懵逼。

　　他不是要爆发什么大招么，怎么不放啊？江河茫然，不过很快想到了什么，进入心神一看，顿时无语，这这这……

　　周天自己把自己玩死了？

　　江河哭笑不得。

　　因果！

　　他所谓的生死决，居然是打算用因果直接攻击江河！

　　“真是……”

　　江河都不知道说什么好。

　　如果其他方式，江河还真不一定能挡住，但是因果……而且，居然是直接攻击江河心神最深处的攻击！

　　简直了！

　　江河看着外面流淌的漫天雷霆。

　　开什么玩笑！

　　连这玩意都干不掉江河，区区因果就想灭杀江河？

　　可笑。

　　“这算是花样作死吧？”

　　江河嘴角露出笑容。

　　而此时。

　　两人战斗结束，众人惊叹。

　　江河，胜！

　　高考前三的第一战，江河顺利获胜，只要他再击败李唐，就可以成为第一名！真正的高考第一名！对江河的实力，人们不再怀疑，无论是冰霜世界，还是因果之战，江河都真正的证明了自己。

　　他很强！

　　“没想到江河居然这么强。”

　　“其实我早就看出来了。”

　　“屁，我记得你上一句还说江河必死呢。”

　　“活跃气氛而已。”

　　众人议论纷纷，江河的强大出乎所有人的意料之外，而随之而来的冠军之战，也让所有人为之惊叹！

　　而此时。

　　江河，悄然隐藏了自己。

　　所有。

　　包裹因果线。

　　这——是一层绝妙的伪装。

　　而此时。

　　某处，周天催动所有力量，希望自己可以隐藏，他第一场已经出去了，只要躲过第二场，第三场就可能恢复过来！

　　“第三场！”

　　“第三场！”

　　周天暗恨，碎碎念道。

　　他还没在被江河的打击中回过神来，所以必须休息一场，只有这样，才能发挥最佳战斗力！他的因果道被江河废了！不仅仅是虚拟世界，还有现实！必须要一定的时间恢复才可能再战！

　　所以。

　　他需要时间！

　　然而——

　　就在这个时候，考试排名曝光。

　　李唐VS周天。

　　“该死”

　　周天怒骂，他运气居然倒霉如此？江河的因果被封印，不可能动用，他自己因果道被废掉，也不可能动用，在他看来，下一场战斗的出现完全是运气！就连这种运气之争，他都败了！

　　“轰！”

　　恐怖的流光绽放。

　　李唐上场，战意滔天！

　　“杀！”

　　李唐一声怒吼，万人附和。

　　这——

　　就是李唐的人气！

　　“来吧。”

　　周天火气冲天。

　　他被江河击败，倒霉的输在该死的因果惩戒中！如今又倒霉的连续战斗，连老天都不站在他这边吗？！

　　他可是周天！

　　他心中一团团火焰在燃烧。

　　那是他的怒火。

　　那么憋屈的输给江河，他如何不怒？如果早知道江河被因果惩戒，他肯定打死都不会靠近！

　　甚至！

　　绝不会跟江河的因果有任何关联！他从来都是遵循因果，从未违背，自然也不知道这因果惩戒，居然是漫天雷霆！

　　就这样输了，他本就憋屈，如今又被又要被李唐羞辱？

　　“我就不信我会输！”

　　周天一字一顿。

　　“轰！”

　　恐怖的实力瞬间绽放。

　　尽管他败给了江河，但是他依然是周天！

　　李唐。

　　如今的人气第一人。

　　他凝聚了太多的人气，但是也曝光了太多的力量！从准备参加高考开始，他就知道李唐的存在！

　　他也知道时光之心的存在！

　　但是——

　　他从未在意。

　　时光之心，他不在乎，李唐，他依旧不在乎！

　　只是，在李家拼死之下，李唐获得了时光之心，两个不完美的结合融合到一起，成了如今的李唐！

　　李唐，成了一根难以去除的钉子。

　　但是。

　　也只是钉子而已。

　　再强又如何？在无数次曝光下，李唐的实力几乎被他摸清，如今他面对李唐的胜算，足足有70%！

　　“轰！”

　　恐怖的力量涌现。

　　“刷！”

　　三百颗棋子出现，周天的实力全面绽放。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一颗颗棋子落下，一个个暗影技绽放。

　　恐怖的战斗爆发。

　　李唐战字决完美运行，但是周天丝毫不惧，硬生生的用暗影技跟李唐碰撞，居然要硬憾李唐！

　　“真以为我没推演过你？”

　　“真以为你没破绽？”

　　周天目光森然，“我推演无数次，终于推演到你的回溯，它虽然强大到可以逆反小范围内的时空，但是——”

　　“依旧有时间限制！”

　　“太长时间，根本不可能回溯！”

　　“所以——”

　　“就算是瞬间秒杀，也可能被你回溯复原，但是，如果温水煮青蛙呢？我要让你一点点受伤，最终死亡！”

　　“你又回溯又如何？”

　　周天一声声怒吼，响彻天地。

　　李唐脸色微变。

　　这是回溯的最大秘密，也是最大的缺陷！

　　他很少动用回溯，尤其是如今的全国直播下，偶尔动用一次，众人也只知道这是时光之心的力量，只会觉得神秘而又强大！

　　而就是那仅有的几次，居然被周天摸得透彻！

　　这一战……

　　回溯的力量几乎被废了一半！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一颗颗棋子落下。

　　周天冷然而笑，失去了回溯，你还能发挥几成力量？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的暗影技爆破，就算因果道被废，就算无法动用生死决，他依然是周天，那个强大的周天！

　　“噗！”

　　一口血喷出。

　　李唐，受伤了。

　　足足三百个暗影技，在周天手中施展而出，没有人能够承受住！江河用冰霜世界破解了，但是李唐……

　　只有硬憾！

　　回溯被破解，李唐只能硬撑！

　　“这……”

　　“要输了吗？”

　　“果然撑不住了。”

　　“周天不愧是周天，纵然败给了江河，依然能找回场子。李唐最强大的时光回溯，都被完美破解！”

　　“那可是三百个暗影技啊！”

　　“而且可以同时释放的三百个暗影技！”

　　众人苦笑。

　　除了江河的冰雪世界，真有人能够挡得住吗？李唐的风格，就是硬憾！可是，这是唯一不能硬憾的地方。

　　“战！”

　　李唐一个字爆发。

　　咬紧牙关。

　　浑身浴血，纵然危机重重，他依然在战！

　　第180颗棋子！

　　第200颗棋子！

　　李唐的坚持超乎所有人的意料之外，然而，到了第240颗棋子爆发的时候，他终于坚持不住了。

　　人们清晰的看见，李唐身上血迹崩裂。

　　他终于……

　　承受不住了！

　　“认输吧。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，看的好心痛。”

　　“为什么我会觉得这是英雄没落？”

　　“李唐加油！”

　　不知道多少粉丝紧张的看着，而就算是路人，此时也被李唐的这股坚持动容，这就是李唐！

　　人气第一！

　　就算失败，他身上也有着那种吸引人的力量！

　　经历过时光之心的争夺，李雪的离去，高考的磨砺，李唐终于从一个幼稚的少年，蜕变到如今的地步！

　　他，长大了。

　　“可笑。”

　　周天神色泛冷。

　　手中的棋子又丢出几颗，李唐身上血迹崩离，即将倒地。

　　摇摇欲坠。

　　只是。

　　就在即将倒地的那一瞬，李唐眼中忽然绽放精光，那疲惫的神色中，有过一丝释然：“原以为……”

　　“能隐藏到最后的。”

　　一声叹息。

　　在天地之间回响。

　　“什么？”

　　所有人都愣住了。

　　隐藏？

　　最后？

　　这什么意思？

　　而距离李唐最近的周天，却是心神一跳，猛然看向李唐，“你……”

　　“轰！”

　　一股异样的力量升起。

　　李唐周身。

　　闪烁耀眼的光华！

　　周天抬起头，忽然脸色大变，“这是……”

　　“寂静之森一直以来，我一直在催动时光之心。”

　　李唐淡淡的声音回响，“但是，我什么时候说过，我的星曜，也是时光之心了？”

　　“轰！”

　　李唐缓缓站起。

　　全国轰动！

　　所有人都看着这惊人的一幕。

　　是啊。

　　时光之心太强，强到引起所有人关注，强到所有人都忘了，李唐自己的星曜，堂堂李家天骄，他的星曜怎么可能普通？

　　“嗡——”

　　光华褪去。

　　李唐身边，那耀眼的光团，第一次露出真容。

　　“卧槽。”

　　“这是……”

　　“不愧是姐弟两人，这星曜……”

　　所有人瞪大了眼睛。

　　他们刚才心中转过诸多念头，也猜测李唐星曜到底是什么，却从未想过，李唐的星曜，居然是这种东西！


第二百七十八章 李唐的时代！

　　空中。

　　出现一朵花。

　　花很小，闪烁着淡淡的流光。忽然，稚嫩的花骨朵展开，竟在这一刹那绽放，美丽的让人心醉。

　　“嗡——”

　　无穷的光华涌现。

　　随着花朵绽放的瞬间，整个天地似乎都惊醒。

　　“这是……”

　　周天震惊。

　　昙花。

　　居然是昙花！

　　李唐的星曜居然跟他姐姐一样，是那种一次性的星曜，那种拥有惊人能力，但是只能施展一次的星曜！

　　唯一不同的是，李雪的还魂草是救人！

　　而李唐的昙花——

　　是杀人！

　　昙花一现，众生灭！

　　而现在，这朵昙花正在悠然绽放。

　　“不好。”

　　周天脸色大变。

　　“刷！”

　　没有任何犹豫，周天催动了手中所有防御暗影技！

　　什么肉体防御，精神防御，各种奇奇怪怪的防御，还有各种墙体防御和能量罩防御，三百暗影技中，他足足扔出五十个防御暗影技！这一刻的周天，简直把自己武装到牙齿，防御的滴水不漏！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　一层层光华闪烁。

　　周天周身闪烁着各种流光异彩。

　　正常情况下，一个防御暗影技，他就能挡住李唐一击，两个人防御暗影技，就能防御李唐强大的招数，三个防御暗影技，足以抵挡住李唐的杀招！而现在，足足五十个暗影技，他堪称无敌！

　　“来吧！”

　　周天展现强大自信。

　　而就在这个时候，李唐身前，那一朵花，终于绽放完毕。

　　“嗡——”

　　一抹淡淡的幽香传出，尽管微弱，但是周天依然问道了那股令人心醉的味道，他知道，昙花，绽放了。

　　你的攻击到底怎样？

　　周天心神凝聚。

　　昙花一现，众生灭！所有人都知道，但是从未有人见过昙花的攻击！因为昙花本身就及其罕见，再加上一生只能施展一次，有几个人看见？而侥幸看见那一幕的人……恐怕都已经死了吧。

　　而就在这时。

　　“嗡——”

　　一阵韵律荡过。

　　昙花绽放到极限的时候，忽然亮了起来，闪烁着精英的夜光蓝，美丽而又妖艳，蓝色的光华越来越明亮。

　　当光华凝聚到极致的瞬间。

　　“轰！”

　　蓝光炸裂！

　　昙花凝聚的所有能量，化作一个蓝色的光圈向着周围席卷，那种感觉，就像是灾难之后的震荡波！

　　“嗡——”

　　蓝色震荡波席卷四周。

　　而周天那里——仅仅只是其中一部分！

　　“原来是范围攻击？”

　　周天心中微微松了口气。

　　昙花很强，强的让他心悸，哪怕是五十层防御，依旧不甘心，之前的怒吼，也只是为了给自己增加自信而已。但是现在，再强的攻击，如此分散，也会削弱吧？原本以为是指向性攻击，没想到，昙花的攻击是全方位攻击，天上地下，任何方向都不会放过，难怪会有昙花一现，众生灭那句话！

　　只是，分散成这样，还有什么威力？

　　还想破他的五十层防御？

　　周天冷笑。

　　或许……

　　只是被传说增色而已。

　　“开！”

　　所有防御暗影技被催动到极致，那蓝色光环扫过，时间在这一刻忽然静止，周天眼睛忽然睁大，瞳孔收缩，不可思议的看着眼前这一幕。

　　蓝色的光环缓缓扫过。

　　所过之处，一个个防御暗影技被湮灭。

　　是的。

　　湮灭。

　　五个、十个、二十个、三十个……

　　周天眼睁睁看着自己的防御崩离，心中的惊惧可想而知，那可是五十个暗影技，足足五十个防御暗影技啊！

　　然而……

　　“咔！”

　　“咔！”

　　蓝光扫过，轻轻的在周天身上一荡。

　　周天看到自己的手在湮灭，然后蔓延到身上，最后是头颅，所有的一切，都在那蓝光下化为虚无！

　　消失前最后一眼。

　　周天抬起头，他看见那蓝光波及之处，所有的花草树木全部化为虚无，连渣都没有剩下！灰飞烟灭这个词，第一次没法用在这里。因为它们湮灭的速度实在太快，甚至没有留下任何痕迹。

　　昙花一现，灭众生。

　　第一次。

　　周天对这句话有了深刻的认识。

　　原来……

　　真的是湮灭！

　　此刻。

　　所有人都呆滞的看着这一幕。

　　周天只能看见眼前的情况，而他们，却是可以看见整个场景！他们清晰的看见，那昙花一现，蓝光凝聚，瞬息席卷四周，所有的一切都在湮灭，留下的，只有一片空洞，甚至连废墟都没有！

　　昙花身边，留下的，居然只有绿色光幕墙。

　　那是系统数据的界限！

　　这考试场景被加固了不知道多少次，然而现在，依然被摧毁！只不过，这一次，摧毁的更加彻底！

　　脚下。

　　天上。

　　蓝光所过之处，到了极限，只有冰冷的数据框，能够将考试场景摧毁到这种地步，绝对是史无前例！

　　而周天，更是在蓝光扫过之下，直接湮灭！

　　是的。

　　直接消失！

　　纵然他愤怒的声音还是回荡，但是人，却直接消灭了，恐怖的蓝光，不会给任何人留下生机！

　　当光华消失。

　　当蓝光终于逝去。

　　整个考试场景，只有李唐一个人，还有一朵花。

　　其余地方……

　　一片空白！

　　没有任何东西存在，更远处，是绿色的电子数据墙壁。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　见识过江河天降末日，见识过江河的冰雪世界，他们以为自己对大场面已经有了一定的认知，然而现在……

　　眼前一片虚无！

　　而此时。

　　蓝光消逝，昙花终于开始凋零。

　　“我输了？”

　　周天看着自己已经回到自己房间。

　　他输了。

　　输的这般彻底。

　　先是败给了江河，又败给了李唐，他的夺冠之路就此终结，可是，他仍旧不甘心！为什么，为什么所有人都针对他！

　　江河也就算了，老天又优先给他排到李唐，如果……

　　如果等一等。

　　如果等一场战斗。

　　如果因果道可以使用……

　　他未尝不能战胜这所谓的昙花！

　　“就差两分钟！”

　　“两分钟啊！”

　　周天看着体内，那在江河那里重创的因果道，已经开始渐渐恢复，可是，此时已经晚了，什么都晚了！

　　他先是跟江河一战，毁掉了因果道，而因为这个，李唐才能获胜！

　　各种巧合。

　　才是周天愤怒的本源！

　　而更让周天火气冲天的，是李唐！

　　为什么？

　　为什么对他使用昙花？

　　“李唐！”

　　“你为了一次虚拟战斗，要废掉昙花吗？！”

　　周天的怨气直冲云霄。

　　纵然是高考，那也只是虚拟世界！

　　为了一次胜利！

　　何必呢？

　　况且，就算利用昙花打败他又如何？后面还有一个江河！他真以为自己的昙花可以无限使用吗？

　　还是说——

　　李唐根本不知道这点？

　　如果是那样的话，那真是太愚蠢了。

　　周天看向考试场景，看向那朵凋零的神花，昙花一现，无人可救！纵然考试的数据复原也不可能拯救它！昙花的特性，注定了，无论是现实还是虚拟世界，都只能出现一次！绝不可能重复使用！

　　一生等待，也只为这一次开放！

　　无论是任何地方！

　　它。

　　只有一次机会！

　　然而，就在这个时候，李唐一步迈出。

　　“起！”

　　李唐微微抬手。

　　“时光回溯！”

　　“刷！”

　　时间倒流。

　　昙花又恢复到未绽放的时刻。

　　周天眼睛猛然瞪大，死死盯着李唐，最终惨笑一声。

　　时光回溯……

　　居然是那个！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　周天狂笑。

　　是的。

　　没有任何人能够恢复昙花，除非，时间回到过去！一个并不强大的时光回溯，一个随时可以被针对的时光回溯，加上一个只能被使用一次的昙花，却变成了令所有人惊惧的杀人神技。

　　昙花一现，众人灭。

　　因为太过强大，它只能绽放一次。

　　可是……

　　如果它能无限绽放呢？

　　他将会是无数人心中永远的梦魇！

　　“哈哈哈哈。”

　　周天狂笑。

　　他败了，败的彻底！

　　“昙花……”

　　“回溯……”

　　周天苦涩，“这两种东西结合，真的有人能赢吗？”

　　如果早知道如此，他一定会阻止李唐得到时光之心！可是，当时的李唐并没有凝聚星曜，所以纵然因果律也无法测出任何关于两者的消息，如果一定要说发生的这一切事情缘由，或许只有两个字。

　　气运！

　　这一刻，李唐，已然无敌！

　　“刷！”

　　考试结束。

　　最后判定：李唐，胜。

　　所有人沉默了。

　　没有人质疑考试的结果，他们只是震惊于李唐的强大。

　　谁都知道，这一战之后，李唐的王者地位，无人能够撼动！未来某一天，这位少年一定会成为那最强者之一！

　　“传奇诞生啊……”

　　“这也太强了吧。”

　　“你们说，未来某一天，某本传奇书上，会不会写着，历史的车轮滚滚而来，少年李唐终于踏上自己的路云云……”

　　“我黎明国未来必兴！”

　　众人惊叹。

　　这一刻。

　　所有的光环都凝聚在李唐身上。

　　至于江河？

　　人们看向他的目光，都有些同情。如果没有李唐，或许，他才是一代天骄，无论他一路如何逗比，如何喜闻乐见，上一把，江河和周天那一战，他自创的冰雪世界，为他赢得了尊重！

　　然而，当冰雪世界对上昙花一现……

　　所有人微微摇头。

　　传奇。

　　只有一个！

　　第一，也只有一个！

　　这一代，或许将会成为李唐的时代！

　　“可惜了。”

　　“战斗已经毫无悬念，江河看来第二名了。”

　　“不过，就算第二名，能有两个这样的天才，也是我黎明国之幸啊。”

　　“哎……”

　　一声声叹息声响起。

　　他们清楚。

　　黎明国的幸事，未必是江河的幸事，这个一路艰辛，经历过废除星曜，又崛起的少年，最终却只能成为李唐的踏脚石！或许，他这一生，都会活在李唐那耀眼的光环之下，渐渐被人们淡忘。

　　而此时，就在无数人的目光中，最终战开启。

　　李唐VS江河！


第二百七十九章 战字诀！

　　“昙花……”

　　江河看着那朵神奇花朵的出现和凋零，又看着凋零的花朵在时光回溯下完美复苏，让人惊叹不已。

　　昙花一现，众生灭。

　　江河是听过这句话的，而眼下，却是第一次看见昙花的威力。

　　强的，令所有人发指！

　　强的，令他绝望。

　　这样的力量，让他如何能赢？

　　“哎。”

　　江河苦笑一声。

　　重力？

　　光线？

　　热能？

　　全部没用！

　　李唐出手，整个地图瞬间都会湮灭！

　　刚才那一幕，瞬息之间，万物灭，只留下李唐和那只花朵的画面依旧留在江河脑海中之中，那般震撼人心。

　　这种力量，真的是人力可以抵抗的？

　　或者说……

　　只有等离子态的强者才能挡住！

　　“该怎么办？”

　　江河沉思。

　　纵然没有任何办法，他依然得想。

　　昙花，只能施展一次，纵然时光回溯，也只能施展一次，如果时光回溯之后，李唐依旧施展，昙花就会真正的消失！所以，与其说是昙花的恢复时间，不如说是时光回溯的恢复时间！

　　时光回溯可以使用的时候，就是昙花一现开启之时。

　　所以……

　　想要击败李唐，只有一种可能。

　　第一，在时光回溯的冷却期击败李唐，李唐既然将时光回溯留给昙花，那么就不会再有这个能力来恢复自身。

　　第二，也是最重要的——挡住第一次昙花的攻击！

　　李唐昙花一现，若是能挡住一次，李唐时光回溯之后，在这段时间内将他击毙，才有可能战胜他！

　　可是，怎么可能挡得住？

　　江河苦笑。

　　这是第一次，他没有任何办法。

　　天降末日？

　　没用！

　　冰雪世界？

　　没用！

　　重力盾？

　　没用！

　　昙花一现的那种强大而又神秘的力量，就连五十层防御的周天都在一瞬间被秒杀，江河怎么可能防得住？！

　　那一瞬间——

　　天地崩溃，万物湮灭，不会有任何东西留下！

　　防不住，也不能防！

　　江河一直在沉思，直到下一轮开始，他真正要面对李唐的时候，依然没有任何办法，只能硬抗！

　　挑战开始，两人对面。

　　“江河！”

　　李唐遥遥望来。

　　江河抬起头看着他，眼睛一眯。

　　真是……

　　好久不见啊。

　　两人没有动手，反而互相对视一眼。黎明国，看见这一幕的人，也是一声叹息，感慨万千。

　　“他们两个终于对决了。”

　　“寂静之森就是这两个人的舞台啊！”

　　“是啊，听说在试炼中，江河横扫群雄，无人能敌，甚至连李唐都击败数次，最终不甘心的离开！”

　　“只是这次，恐怕结果会不一样。”

　　众人小声说道。

　　其实。

　　不用说都知道结果，昙花在手，李唐在高考中几近无敌！当初是江河的时代，而如今，却是李唐的时代！

　　而此时。

　　光幕中。

　　“我想问一个问题。”

　　李唐犹豫一下，还是开口问道。

　　“你觉得我会告诉你？”

　　江河淡然一笑。

　　“打赢你告诉我。”

　　李唐深吸一口气，“不用昙花，我也可以击败你。”

　　“那就来吧。”

　　江河眼中绽放流光。

　　不用昙花？

　　谁给你的自信！

　　他如今对昙花没有什么办法，但是不用昙花也想击败自己？李唐真以为他开了主角光环无人能敌？

　　“试试就知道了。”

　　李唐一步踏出。

　　“战！”

　　“轰！”

　　恐怖的意念爆发。

　　战意冲天！

　　这是李家的秘技——战字诀，这不是暗能量运转，而是一股特殊的意念，一种强大的力量运转方式！

　　“轰！”

　　李唐出手，战意惊人。

　　要知道。

　　上一次，面对周天的时候，李唐用战字决，硬生生击溃周天二百个暗影技，战斗力之强，让所有人惊叹！

　　而现在——

　　他却要面对江河！

　　“你最强的力量是冰雪世界和天降末日。”

　　李唐冷然道，“可是，这两个招数，都需要大量的时间，我不给你时间，你又能发挥几成力量？”

　　“轰！”

　　一拳轰出。

　　李唐直愣愣的杀来。

　　正如他所说，冰雪世界和天降末日都需要时间，可是，李唐会给他时间吗？再说了，抡起时间比，还有什么会比战字诀更强大？！等你天降末日或者冰雪世界凝聚好的时候，李唐，已然无敌！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳拳落下。

　　李唐的战意，在飙升！

　　而此时。

　　江河依然没有动弹。

　　一拳拳强劲的力量破空而来，江河依旧静止不动，似乎已经放弃了这次战斗，任由一道道力量轰杀而来。

　　放弃了？

　　李唐皱眉，是因为昙花吗？

　　哎。

　　李唐叹息一声，如果真是这样，那就太可惜了。一直以来，他都很想与江河一战！更想问问江河，自己的姐姐到底怎么样了！不然的话，出场瞬间他直接就用昙花把江河湮灭了，何必跟他一战？

　　而现在……

　　轰！

　　他眼睁睁看着自己的攻击落下。

　　“噗！”

　　江河一口气喷出。

　　受伤！

　　他不是李唐，他没有回溯，受伤之后，江河的实力就受到影响，这样的状态，如何跟李唐战斗？

　　“居然放弃了……”

　　“这就受伤了吗？”

　　“可惜了。”

　　“也没办法啊，毕竟是昙花的力量啊。”

　　“可是李唐现在又没动用昙花。”

　　“废话，明知道自己必输的情况下，何必上去暴露？李唐现在是不动用，可是一会难道不会动用吗？这种明知必输的在战斗，何必打？我反而觉得江河做得很好，该放弃的时候就要放弃！”

　　众人议论纷纷。

　　是啊。

　　明知必输，还上去做什么？

　　只是——

　　为何总是有些不甘心呢？

　　而此时。

　　一声叹息。

　　“哎。”

　　那是李唐的声音。

　　这就是他一直不想动用昙花的原因，不仅仅意味害怕暴露，更是害怕，没人与他战斗！当他发现星曜是昙花的时候，就知道自己到底有多强！也知道，这个星曜和时光之心结合有多逆天！

　　他很努力的隐藏，直到现在。

　　直到——

　　与周天的一战！

　　一声叹息，李唐的声音中，有一种高手无敌的寂寞。

　　只是。

　　没人注意到。

　　在承受了李唐攻击后，江河的身体微微一颤。

　　他清晰的感觉到，一股奇异的力量进入体内，那是属于李唐的意念！那是，李家战字诀的力量！

　　“嗡——”

　　黑洞疯狂运转。

　　犹如当初分析因果之力，黑洞开始分析这股意念。

　　“这就是战字诀？”

　　江河陷入领悟。

　　一直以来，他都以为战字诀是暗影技，都是靠暗能量催动，哪怕之前他用过很多次！他的战字决跟李唐有很大差别，他一直以为是因为血脉，因为他不是李家人，没有李家其他的暗影技辅助。

　　然而……

　　现在他终于知道真相！

　　战字决！

　　靠的不是暗能量，而是意念，惊人的意念！比如——战意！李唐为何每次都直来直去的战斗！

　　为何每次都要跟人拼命？

　　他傻吗？

　　不。

　　他在磨砺自己的战意！也正是因为如此，李唐才会在一次次的战斗中越来越强，到了如今的地步！

　　“原来，这就是战字决。”

　　江河若有所思。

　　这一刻。

　　他心中无数念头流转。

　　这一刻。

　　他黑洞中思维运转速度之快，甚至让周围几乎静止！而这些，江河都没有意识到，他只是在不停的思索。

　　战！

　　战字决，他也会！

　　“轰！”

　　李唐的攻击再次落下。

　　江河已经不想反抗，他已经想结束战斗，看这一战的人也是百无聊赖的等着结束，然而，谁也没有料到，就在李唐攻击落下的时候，江河身上一股惊人的力量，一股熟悉的力量忽然爆发！

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　李唐的攻击已然粉碎！

　　“轰！”

　　恐怖的震荡席卷。

　　“这……”

　　所有人震惊的睁大眼睛，纵然李唐都猛然惊醒。

　　这力量……

　　“战！”

　　江河吐出一个字，战意滔天。

　　没错。

　　战字决！

　　江河居然领悟了李家的战字决！

　　“怎么可能？”

　　李唐惊呼，战字决，李家不传之秘，江河怎么会？

　　“战！”

　　江河一步踏出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发，一次比一次强大。

　　“真是战字决？”

　　李唐惊魂未定，旋即咬牙，“我绝不相信！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐反击而上。

　　两道人影开始交锋，恐怖的力量对抗，向着周围席卷，一次次强烈的震荡波席卷四周，威力惊人的可怕！众人早已看花了眼，然而，让他们震惊的是，随着力量的增强，江河的力量居然超越李唐，将其辗压！

　　“战！”

　　江河手中再一次爆破。

　　“噗！”

　　李唐倒退数步。

　　他受伤了。

　　“果真是战字决。”

　　李唐吐出一口血液，死死盯着江河，双目通红：“我姐姐在哪里？！”

　　他相信。

　　他姐姐绝不会泄露李家机密，除非……

　　不可能！

　　李唐咬紧牙关。

　　“战！”

　　江河眼中流光闪烁，犹如数据瀑布，他依旧在战字决领悟的海洋之中，根本不知道李唐在说什么。

　　“不肯说？”

　　李唐眼中闪过一丝戾气，“那就给我死吧！”

　　“嗡——”

　　一抹流光闪烁。

　　李唐身边，那朵稚嫩的花朵再次绽放，惊艳世人！

　　“昙花一现！”

　　“众生灭！”

　　“轰！”

　　蓝光滔天！


第二百八十章 昙花再现！

　　“是昙花一现！”

　　“终于又出现了。”

　　众人惊叹，这一次，大家清晰的看到那朵神奇的花朵渐渐变蓝，然后释放出惊人的蓝色光华，席卷整个考试场景！

　　“嗡——”

　　昙花一现。

　　众生灭。

　　蓝光所过之处，万物湮灭。

　　“来了！”

　　江河叹息一声。

　　终于到了这一刻吗？

　　昙花一现……

　　这种威力怎么可能抵挡得住？！

　　之前，他也只是看周天和李唐一战，感慨昙花的强大，而现在，当真的处于昙花波及范围之内，他才感觉到那股惊天危机！似乎下一个刹那，就有可能再次陨落！昙花波及之处，自己必亡！

　　要死了吗？

　　江河看着那飘然而来的淡淡光圈，心中涌现浓浓的不甘。

　　就这么放弃？

　　为了走到这一步，他到底多难！他没有李家的后台，也没有周天的背景，一路艰辛，靠的，只有自己！

　　而现在。

　　他距离那个位置，只有一步了。

　　就这么放弃？

　　绝不！

　　可是——

　　昙花一现真的挡得住？

　　江河沉思。

　　这一刻。

　　他没有注意到周围的时间似乎静止，并非是真的静止，而是在黑洞的作用下，他思维速度太过惊人！

　　一瞬的时间，他能思考无数次。

　　昙花……

　　江河思索。

　　重力逆反？

　　好像并没有用，这蓝色光华属于能量攻击，完全不受重力的影响，重力逆反也好，重力盾也好，完全没有任何作用！

　　热能掌控？

　　似乎也不行，除非他真的能把周围变得绝对零度，静止一切，才有可能真的挡住这一招，可是那种程度……

　　他还差得远！

　　光影？

　　江河摇摇头。

　　在这种全范围的攻击下，怎么可能躲得开？昙花绽放的一瞬间，整个考试场景都被湮灭，躲哪里都没用！

　　它的攻击范围，可是整个考试场景！

　　所有地方！

　　每一个角落！

　　怎么躲？

　　往哪里躲？

　　江河苦笑。

　　看来真的没办法了，谁能想到，这么强大的昙花，居然也跟王昊的太阳一样，是全范围的辐射攻击？真是……

　　等等。

　　江河忽然愣住。

　　全范围？

　　辐射？

　　这种攻击方式真的很少！大部分攻击，都是针对性的，毕竟全范围的攻击，会浪费大部分能量！至少99%的能量都会做无用功！毕竟目标就那么一个人，你其余能量轰到地上有什么用？

　　只有王昊！

　　只有昙花！

　　王昊是因为能量多到恐怖，或者自己都无法控制，所以才用那种惊人的方式去战斗！所以他败了！若是有朝一日，王昊能掌控真正的太阳之力，指哪打哪，恐怕，那才是真正的恐怖！

　　而昙花……

　　是因为一生酝酿的能量！

　　同样能量多的无极限，同样根本不在乎！但是，让江河在意的是这种攻击方式，昙花的攻击，似乎也是光线辐射？

　　那蓝色光圈，居然真的只是光？

　　江河心动。

　　寻常。

　　就算其他人的攻击绚丽多彩，但是那只是能量绽放到极致，光线的映射而已，就算没有光线，攻击依然恐怖！所以，就算江河拉黑，就算江河控制光线，对手的攻击，依然那般恐怖！

　　可是现在……

　　如果昙花的攻击，真的只是光线……

　　如果那蓝色光圈，真的只是光线……

　　“刷！”

　　江河微微抬手。

　　光线掌控！

　　“轰！”

　　江河强大的力量作用在蓝光之上。

　　“嗡——”

　　蓝光轻颤。

　　起作用了！

　　江河大喜。

　　只不过，转瞬间，江河眉头皱起。黑洞之力的确起作用了，但是，想要操控蓝光，远远不够！昙花的攻击方式虽然是用光线，但是那一束束蓝光之中蕴含的能量简直恐怖到某种极限！

　　以江河现在对光线掌控的熟练度——

　　还远远不够！

　　想要控制蓝光，还要自己变得更强！

　　“不够吗？”

　　江河有些遗憾。

　　原以为自己能够操控蓝光反击李唐呢！

　　不过，既然不够的话，如果只是微微移动，只是动用那么一个小小的角度，应该没问题吧？

　　“刷！”

　　江河抬手。

　　蓝光闪烁。

　　那恐怖的光华席卷而来。

　　“哎，结束了。”

　　“是啊，可惜江河了。”

　　“既生瑜何生亮。”

　　“第一已定，李唐的时代，降临了！”

　　无数人感慨。

　　然而。

　　下一秒，他们就看见惊人的一幕。

　　“那是什么？”

　　“等等。”

　　“雾草！”

　　无数人惊醒。

　　所有人猛然站起，不可思议的看着眼前这一幕。

　　天哪。

　　他们看到了什么？

　　光幕中。

　　那决战的中心。

　　那蓝光波及所在的地方！

　　江河微微抬起右手，挡在身前。那可怕的蓝光触及江河的指尖，众人想象中的江河被湮灭没有出现，只见那蓝光触碰江河的指尖，顺着指尖向着两侧散开，完美的绕开了江河所在的位置！

　　“这……”

　　“挡住了？”

　　“蓝光被分流了？”

　　“怎么可能？！”

　　“那可是昙花一现，传说的存在啊！”

　　众人惊悚，这个秒天秒地秒空气的恐怖存在，居然被挡住了？而且，似乎被江河单手挡住了？

　　“刷！”

　　蓝光扫过。

　　考试场景中，出现诡异的一幕。

　　李唐，依旧站在那里，周围漂浮一朵昙花，而他的对面，江河安然无恙，不仅仅安然无恙，从江河开始，一个很小的夹角，到之后的场景，因为蓝光没有波及，反而坚挺的存货了下来！

　　那是唯一留下的一处场景！

　　也是一片陆地。

　　模样……

　　就像是一块切下来的披萨。

　　江河，活下来了。

　　不仅仅活下来了，身后的部分场景也存活了。

　　昙花——

　　是真的被挡住了！

　　无数强者震撼，昙花一现众生灭，可不是说笑的，那种威力之下，真的有人可以硬憾？如果说，江河是利用其它方式逃开或者闪避，他们还可以理解，但是不是，而是真正的用指尖挡住！

　　这……

　　“不可能！”

　　一声尖叫声响起，那是周天的声音。

　　已经被淘汰的他，不敢置信的看着这一幕！

　　在他心中，他才是第一！

　　江河因为该死的因果惩罚让他重创，李唐也侥幸逃过自己的因果道，否则的话，他说不定就能拿第一！

　　他们有什么资格！

　　然而现在……

　　昙花一现！

　　江河挡住了。

　　这个他用了数十个防御暗影技都在瞬息内被湮灭的蓝色光华，被江河象玩耍一样，轻轻的用指尖挡住。

　　是的。

　　一个指尖！

　　“怎么可能？”

　　周天几乎崩溃。

　　这就是江河的真正实力吗？难道说，自己跟他对决的时候，甚至连让江河暴露所有底牌都做不到吗？

　　江河……

　　居然强到这种地步？

　　周天迷惘了。

　　而此时。

　　昙花开始凋零，李唐抬起手，时光回溯，让昙花复苏，他睁开眼睛，尽量让自己看起来很平静，可是，纵然如此，也依旧无法掩饰心中的震惊，江河——江河居然从这种攻击中活了下来！

　　怎么可能？

　　除非……

　　除非……

　　李唐忽然杀意大增。

　　从周天那里看到昙花一现，现在就领悟如何抵挡了？

　　怎么可能！

　　就算江河曾经当过科研人员，就算江河思维能力再惊人，逻辑运算在强大，也要经过无数次实验，无数次模拟，没有几天的思索，根本不可能破解！这不是强不强，而是时间的问题啊！

　　除非……

　　李唐心中一颤。

　　他想到一个可能，一个他自己都不愿意承认的可能。

　　除非——

　　有人早就告诉了江河！

　　除非——

　　江河早就知道了昙花的存在！

　　所以，他才可以如此淡定的不在乎昙花，所以，他才可以轻描淡写的用指尖把自己惊人的底牌抹掉！

　　而那样的人，只有一个，也是他心中唯一的存在——李雪！

　　“是姐姐么？”

　　李唐捏紧拳头，他知道自己在姐姐心中的分量，到底在什么条件下，姐姐才会暴露自己？危险？不，姐姐为自己而死，又怎么可能就这样暴露自己？除非意识被控制，或者已经被圈禁！

　　哦，对了，还有战字决！

　　李唐杀意大增。

　　明镜那里所说的姐姐还活着的消息……

　　姐姐跟江河有关的消息……

　　李家不传之秘，战字决的曝光……

　　昙花秘密的暴露……

　　一切的一切，似乎都指向一个——李雪被江河圈禁！而且，在无意识中，暴露了很多绝密的东西！

　　李唐身上青筋涌现，心中的杀意已经到了某种极限！

　　“江河！”

　　李唐一字一顿的看着眼前人。

　　“嗯？”

　　江河淡然一笑。

　　挡住昙花，终于给他带来了自信！

　　只是，他感觉李唐的脸色似乎有些怪异。当然，江河也不会想到，就这片刻时间，李唐心中已经上演了一场悬疑破案惊悚大剧，自己无意中已经成为了圈禁少女的变态杀人狂怪蜀黍。

　　“我姐姐在哪里？”

　　李唐一声低吼。

　　“她不是死了么？”

　　江河莫名其妙。

　　“我知道她没死！”

　　李唐双目通红，“她到底在哪里！”

　　嗯？

　　江河心神一跳，难道被发现了？

　　不。

　　如果被发现，李唐问的就不是在哪里了！他显然是不知道从哪里得到一点消息，所以在问自己。

　　而这个人……

　　明镜！

　　江河想起李唐和明镜战斗时候的感觉，那个时候，他分明感受到李唐的杀意！

　　事情越来越有趣了……

　　江河嘴角露出玩味的笑容。


第二百八十一章 谁是瑜谁是亮？

　　“你自己的姐姐，你问我？”

　　江河笑了。

　　李雪现在沉睡在黑洞中昏迷不醒，他自己都不知道什么情况，怎么告诉李唐，再说，何必要告诉他？

　　“如果放了她，我可以放弃这一战。”

　　李唐忽然泄气，甚至低声哀求，“你所做的一切，不都是为了高考第一吗？我放弃还不行么？你放了姐姐好不好？”

　　江河：“……”

　　这个死姐控！

　　对姐姐的依恋居然到了这种程度？！还是说，这里面有什么不可描述的秘密？嗯，等李雪醒了一定要问问。

　　“不知道。”

　　江河果断回答。

　　“哼。”

　　李唐冷笑，“看来你不像明镜那么好骗。”

　　江河：“……”

　　拜托大哥，这么幼稚的方法我要上当才有鬼好么？！

　　放弃？

　　放弃你妹啊！

　　我要说放了你会信？这种明显不可能成功的交易肯定是来骗消息的好么？明镜那个蠢货真的会上当？

　　而此时。

　　观众莫名其妙看着江河和李唐的对视，两人声音都很小，在刻意控制之下，外人是听不到的。

　　“他们在干什么？”

　　“不知道哎。”

　　“在说什么秘辛吗？”

　　“不知道，或许是高手过招前的基情对视？”

　　“→＿→”

　　弹幕刷的飞起。

　　而此时。

　　李唐心中的怒火已经到了某种地步，“你真不肯说？”

　　“呵呵。”

　　江河只是笑笑。

　　“你以为高考就是结束吗？”

　　李唐深吸一口气。

　　“不！”

　　“高考只是开始！”

　　“你若不说，我会在现实中追杀你！还有李家！还有我父亲，华中区的域主，你要与整个华中区为敌？！”

　　李唐威胁道。

　　“呵呵。”

　　江河继续笑笑。

　　域主？

　　虽然他不清楚那位的态度，但是从他当初愿意帮自己出手，显然是看出什么了，那位，才是真正知道真相的人！

　　至于眼前这位……

　　嗯……

　　狐假虎威而已。

　　“你是不是觉得挡住了昙花就是高考第一？”

　　“你得了高考第一，李家不方便对你出手是吧？”

　　李唐很快想通，“的确，若你的了高考第一，李家出手，更像是我的报复，确实不方便出手，但是……”

　　“你真以为自己能拿高考第一？！”

　　李唐眼中杀意大盛。

　　走到这一步，他同样不会后退！

　　李家为了这一刻，等了多久？

　　姐姐为了这一刻，付出多少代价？！

　　怎么可能后退！

　　前面那些话，只不过是为了激江河暴露更多消息而已，只不过，明镜愚蠢的上当了，江河显然没有！

　　“轰！”

　　一步踏出，李唐周身光华暴涨，恐怖的力量在周身凝聚，战字决，已然发挥到极致！

　　“战！”

　　“轰！”

　　李唐冲锋而来！

　　“又是这招？”

　　江河微微摇头。

　　他对李唐最忌惮的是时光回溯，后来是昙花一现！而当这两个最强大的力量都在冷却的时候，李唐又有多强？

　　肉身对抗？

　　他同样不弱。

　　“轰！”

　　江河再次冲出。

　　他没有暗能量，但是肉身的强大依然在！

　　当初他学了无数被动，其中肉身增强的不在少数，无数肉身增强的被动暗影技，早已经融入骨髓！

　　真正变成身体一部分！

　　他的肉身，绝对比一般人还要强大！

　　李唐拿什么跟他打？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人激烈的碰撞。

　　“起！”

　　重力变小。

　　江河腾空而起。

　　“落！”

　　重力变大。

　　江河下冲的威力瞬间暴增！

　　“轰！”

　　在重力操控下，江河的战斗力再次提升！昙花一现之前，李唐就打不过江河，如今怎么可能？！

　　昙花一现的失败，不仅仅是失去这一招！

　　还有李唐的时光回溯！

　　否则的话……

　　李唐不可能如此被动！

　　而现在，江河要做的，就是在时光回溯恢复过来之前，把李唐干掉！只有这样，才有可能打赢这一战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳拳爆破轰杀。

　　李唐再次被江河完虐！

　　冲锋？

　　战字决？

　　不，所有的一切都没用！

　　现在的李唐被江河轻松吊打，只不过，对江河而言，最大的考验，却是如何在时光回溯下击败李唐！

　　否则的话……

　　李唐就已然立于不败之地！

　　“雾草，江河居然吊打李唐了？”

　　“为了动用昙花一现，李唐星曜和时光回溯全部动用，结果最强攻击被挡住之后，反而是实力大降！”

　　“这么说，高考第一就是江河了？”

　　“也不一定。”

　　很快有人摇头，“李唐的时光回溯很快了啊……如果时光回溯的恢复期，江河没有干掉李唐……”

　　“战局难料啊。”

　　众人死死盯着战局。

　　“轰！”

　　江河是很想在时光回溯的期间击败李唐，但是怎么可能？

　　他纵然纯肉体攻击比李唐强悍，但是也强不了太多，吊打李唐可以，但是要干掉李唐……根本不可能！

　　果然。

　　两分钟后。

　　时光回溯，回归！

　　江河下手顿时慢了几分，时光回溯已经回归，他不可能像之前那样肆无忌惮，一个不小心，说不定会被李唐秒杀。

　　不过……

　　真以为时光回溯就无敌？江河心神微动，想起之前周天的办法，既然你想玩，那就好好陪你玩！

　　刷！

　　战斗再次爆发。

　　而这一次，出乎众人意料之外。

　　江河的攻击节奏慢了很多，但是依旧给李唐带来一道道伤势，每一道都很轻，但是却足以让李唐难受，战斗力下降几分！而偏偏，每一次攻击都间隔时间略长，想要用时光回溯恢复？

　　你能恢复到之前多久？

　　“轰！”

　　又是一拳，李唐再次吐血。

　　这个时候，众人脸色终于动容。

　　温水煮青蛙！

　　他们终于想起之前周天对付李唐的办法！想不到，就算李唐时光回溯恢复，也一样拿江河没辙！

　　而看见这一幕的周天更是险些吐血。

　　这可是他想的办法啊！

　　该死的！

　　“李唐药丸！”

　　“昙花一现对江河没用，时光回溯也被克制，纯肉体攻击，江河居然比李唐更强大，这这这这……”

　　“江河没有星曜，只有几个神秘暗影技，纯格斗自然不会差。”

　　“结果居然是这样？”

　　众人惊叹。

　　原以为会是李唐辗压获胜，谁曾想，他居然会被江河克制到死！

　　“这……”

　　“不愧是最终战，不到最后一刻，谁也不知道谁能拿冠军！”

　　“笑到最后才是王者！”

　　“居然又是江河么？”

　　“纵然没有星曜也能拿到第一么？”

　　众人震撼。

　　是的。

　　他们没有忘记那件事——江河，没有星曜！

　　他的星曜，被废了！

　　被废了星曜，依旧如此强大，纵然李唐都无法抗衡，那之前，星曜被废的江河到底有多强？！

　　只有那些被江河蹂躏的人才清楚！

　　那个狙击星曜……

　　那个噩梦一样的存在！

　　而这个时候，人们才骤然惊醒，这高考之中，纵然神秘莫测的周天也底牌尽出，李唐也是如此，而江河，人们依旧不知道他多强，每次，当你以为他到了极限的时候，他都会爆发出令人惊叹的底牌！

　　江河，到底有多强？

　　没人知道！

　　而此时。

　　战斗已经毫无悬念。

　　一分钟后。

　　李唐身上再次添加无数伤痕，鲜血淋漓，跟上一次与周天对战的时候一模一样，只是，这一次，没人觉得李唐会获胜！

　　纵然——

　　他手中还捏着时光回溯！

　　昙花一现都对江河无效，还能有什么办法？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着江河最后的攻击落下，众人一声叹息。

　　终于……

　　结束了。

　　而就在这个时候。

　　“刷！”

　　一道亮光闪过。

　　众人并不意外，因为李唐还捏着时光回溯。

　　只是——

　　时光回溯有什么用？

　　一旦被别人针对，时光回溯根本不可能发挥出应有的威力，唯一能做的，就是瞬间爆发出两倍攻击！

　　只是。

　　出乎意料的是，人们并没有感觉到时光的力量。

　　难道不是时光回溯？

　　众人抬起头，顿时心神一颤，这是……

　　“轰！”

　　恐怖的流光逸散。

　　李唐周围，一道道浓郁到难以形容的光辉凝聚，那熟悉的光华，闪瞎所有人的眼睛，这力量，这力量分明是……

　　怎么可能？！

　　众人全部站起来。

　　“不可能！”

　　“这才多久？太不科学了！”

　　“这这这……”

　　所有人目瞪口呆。

　　谁也没想到，在这高考的最终时刻，在这最关键的时候，李唐，突破了。他周身那道光辉，赫然是突破固态境界才有的力量！

　　只是，怎么可能？！

　　李唐，寂静之森之后才突破液态啊！

　　这才多久？

　　这么短时间内……

　　到液态巅峰容易，但是突破？

　　根本不可能啊！

　　“崩！”

　　江河的攻击直接被弹飞。

　　“固态？”

　　江河心中掀起惊天波澜，这就固态了？

　　这速度……

　　“哗！”

　　在那无穷光辉中，李唐缓缓走出。

　　“你以为时光之心的作用只有时光回溯？”

　　“不！”

　　“大错特错！”

　　“时光之心最强大的作用，是修炼！辅助修炼！你修炼一天的时间，我能够修炼两天，甚至更多时间！”

　　李唐冷冷地说道。

　　“这，才是时光之心最强大的力量！”

　　李唐淡淡的声音在空中传递。

　　江河心神凛然。

　　辅助修炼？

　　难怪他突破真么快！

　　只是……

　　眼前的对手忽然从液态巅峰，变成固态初级，强大了何止一倍！尤其是，这个人是李唐！本就差江河只有一线！

　　“刷！”

　　所有光辉收拢。

　　李唐淡然走出，自信澎湃。境界突破，实力强大数倍，根本不可同日而语，如今的江河，怎么可能是他对手？

　　“轰！”

　　一步踏出。

　　李唐眼中绽放无数冷光。

　　“江河。”

　　“之前你给我施加的，现在让我还给你吧！”

　　“轰！”

　　李唐出手。

　　江河脚下，那块仅存的大陆，瞬间崩裂。


第二百八十二章 因果已定！

　　“轰！”

　　大地崩离！

　　考试场景内仅存的陆地崩溃，江河和李唐同时落下，但是两人都没有受伤，因为下面只有一片虚无……

　　连底都没有，怎么可能受伤？

　　两人悬浮空中，脚下是绿色的数据墙！

　　这——

　　就是两人的战斗场景！

　　花草树木？

　　乱石岗？

　　不。

　　什么都没有！

　　在两人的战斗之下，所有的一切都被摧毁！这闪烁绿色的数据墙，才是两个人决战的最终场景！

　　考试中心。

　　“要不要用更强的加固？”

　　工作人员紧急问道。

　　虚拟世界的加固理论上可以无限，但是如果加固太强，对于很多依仗场景的人来说并不公平。所以，一般情况下的加固，都是在现实的基础上，进行加固，没想到会在高考中被摧毁。

　　“不用。”

　　主管摇头，“已经到了这种地步，就让他们自由发挥吧。”

　　“好。”

　　这一刻。

　　所有的工作人员也停下手，默默注视着监控中。

　　他们也想看看。

　　到底谁，才是最终的王者！

　　“轰！”

　　江河和李唐落下。

　　“战！”

　　李唐单单一个字吐出，恐怖的战意瞬间凝聚。

　　同样的战字决。

　　同样的招数，却爆发出不一样的威能，以如今李唐固态境界来施展，威力自然不可同日而语！

　　“轰！”

　　恐怖的战意扑面而来。

　　李唐尚未动手，江河就感觉到那股恐怖的冲击力，如果此时他脚下有土地的话，定然已经崩裂！

　　但是此时。

　　他脚下，只有绿色的数据墙！

　　“惊天！”

　　李唐一声暴喝。

　　“轰！”

　　恐怖的力量在身前凝聚。

　　这个李家暗影技中最普通的招数，在此时爆发出惊人的威能！眼前的空气几乎被李唐撕裂，威力惊人的可怕！

　　“轰！”

　　李唐化作一道宏光冲向江河。

　　这。

　　就是惊天真正的威力！

　　“来了。”

　　江河心神凛然。

　　李唐的突破出乎意料，但是就算突破固态，他依然要战！

　　“重力盾！”

　　江河抬手，一层光盾浮现。

　　“轰！”

　　惊天和重力盾交锋。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　重力盾之上传来无数裂缝，缓缓裂开，这个可以扭转无数重力的恐怖防御，居然被李唐生生打崩！

　　“破军！”

　　李唐眼前一亮。

　　“轰！”

　　撕裂般的力量涌现。

　　李唐速度暴增，一拳轰向江河。

　　“重力拳！”

　　江河手中重力凝聚，破空而下。

　　然而……

　　“噗！”

　　江河身影倒飞出去。

　　同样的招数，同样的威力！在李唐突破之前，飞出去的只有李唐，而现在，被轰飞的，却是江河！

　　惊天、破军，李家的两个基础暗影技，绽放出惊人的威力！

　　“刷！”

　　李唐冷笑一声，再次杀来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下。

　　如果说之前，是江河完虐李唐的话，那么此时，就是李唐暴虐江河！一次次攻击落下，江河只能艰难的抵抗！

　　因为——

　　太过强大！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　拳拳到肉。

　　江河纵然将重力催动到极限，也只能艰难抵抗！

　　这就是李唐的力量。

　　这就是固态的境界。

　　“怎么办？”

　　江河心惊。

　　这样下去可不行，如果继续这样，他会被李唐活生生打死！可是，李唐能突破，他又不可以。李唐掌控时光之心，所以修炼速度是其他人数倍，才突破了，自己距离突破还有好大一段距离！

　　怎么办？

　　江河咬牙。

　　自己的三种能力，重力已经发挥极致，没有作用的，只有光线和热能，但是能用的，也只有隐身！

　　其他的？

　　没用！

　　至于隐身……

　　“刷！”

　　江河瞬息隐身。

　　然而——

　　“起！”

　　李唐周身一层能量绽放，散漫整个巨大的考试空间，江河在哪个位置，摸得一清二楚，隐身？根本无用！就算是拉黑也完全没用，如今没有任何掩体，这种单纯的考试空间，根本不可能隐身！

　　隐身，无效！

　　可是，除此之外，无论是光线还是热能的凝聚，都需要时间！

　　怎么办？

　　江河咬牙。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两拳。

　　“噗。”

　　一口血喷出，江河身体倒退几步。

　　太强了！他不知道自己还能坚持多久！如今突破到固态境界的李唐，实力强大的令人发指！

　　而此时。

　　所有观众也是看着这震撼的一幕。

　　居然又反转了！

　　先是江河肉身完虐李唐，然后李唐昙花反转，而后江河再次逆反虐杀江河，而现在，李唐突破！

　　堪称无敌！

　　是的，固态境界的李唐，加上时光之心，再加上昙花一现，试问，有几个人能打得过他？谁敢说能打败李唐？

　　就连周天都闭嘴了。

　　他愤恨了江河和李唐很久，认为他们靠的是运气，但是现在……

　　固态境界？

　　周天叹息。

　　“啪！”

　　棋子落下。

　　因果道已经恢复。

　　但是这一次，周天不算天地，只算自己！

　　“啪！”

　　一子落下。

　　周天看见自己为什么在二选一的选择中，会被抽中，会被选择跟李唐一战，而不是等待因果道恢复！

　　因为江河纵然被因果惩戒，依然可以隐藏自己！

　　这不是运气……

　　而是必然！

　　他必然会被抽中！

　　这是一子。

　　“啪！”

　　第二子落下。

　　他看见了自己为何会被因果雷霆攻击。

　　他一直很奇怪，就算是因果雷霆，也不会无缘无故的攻击他人！自己怎么会被因果雷霆直接攻击，甚至连因果道都暂时废了？！

　　现在，他全明白了。

　　若是正常的因果道，就算遇到江河的因果雷霆也不会被影响，但是自己之前干扰太多因果，所以遭到了反噬！他的因果操作，就像是打着擦边球，处于可管可不管的范围，天地纵然不会降下雷霆处罚自己，但是自己送上门，何解？

　　自作孽，不可活！

　　所以他才会被暂时废掉因果道！

　　“啪！”

　　第三子落下。

　　那是李唐的昙花一现和时光回溯！

　　这两种力量相遇，这种巧合的组合，怎么可能？！他一直以为，这是李唐的运气太好，而自己运气太差！

　　但是现在……

　　他明白了。

　　他看到了那串因果。

　　他看到了李家姐弟为寻找昙花，登上那冰川之上，他看见李唐吃掉那朵神奇的昙花，他看见为了让弟弟得到昙花，李雪也被那股神秘力量影响，他看到了，李雪的力量被沾染，从此化为伴生！

　　原来……

　　李雪的还魂草由此而来。

　　在那神奇的冰川之上，还魂草，居然是昙花的伴生草！难怪，李唐愿意为了姐姐疯狂，李雪为他付出的代价，实在太大太大……

　　巧合？

　　不。

　　所有的一切，都是因果！

　　昙花和时光回溯，他们早就为了这一刻在努力！

　　为了……

　　这堪称无敌的这一刻！

　　这不是巧合，这是必然。

　　“原来如此。”

　　周天最后一子迟迟没有落下，因为已经不需要了。

　　他已经明白了。

　　如果非要怪的话，只能怪自己没有一个这样的姐姐？

　　“李雪啊……”

　　周天叹息一声。

　　一切因果，居然是因为那女孩！

　　他终于承认自己败了。

　　而这个时候，战斗已然攀升到一个崭新的层次！

　　毕竟，李唐不是海流和临川，他们固态境界时候，才踏入前十，而李唐，本身就是前三之列，一旦突破，实力暴增！

　　“江河被虐了。”

　　“实力差距太大了啊。”

　　“是啊，昙花一现和时光回溯都没用呢，江河就不行了。”

　　“这种差距……”

　　“看来只有江河突破才能赢了。”

　　有人猜测。

　　“不可能。”

　　很快有人否决，“江河绝不可能突破固态，你以为人人都有时光之心？可以这么短时间内突破？”

　　众人纷纷摇头。

　　“看来这次是真的要结束了。”

　　“是啊……”

　　“谁又能想到，李唐拥有这种底牌？”

　　众人目光凝视。

　　画面中。

　　江河再次被击退，谁都知道，这已经到了最终时刻，无论过程多么曲折，李唐最终还是获胜了！

　　甚至——

　　他还有两个强大的招数未动！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐连轰两拳，“还不肯告诉我？”

　　“我姐在哪里？”

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　“呵。”

　　江河冷笑，“你姐姐早死了，你个恋姐狂魔！”

　　“找死！”

　　李唐杀意冲天。

　　“轰！”

　　恐怖的光华凝聚。

　　“惊天——破军——血斩！”

　　李唐三连招催动。

　　“轰！”

　　恐怖的光华落下，江河直接被轰飞出去，在空中划过一道血红色的弧度，狠狠的摔在地上！

　　这是李唐出手最狠的一次！

　　也是江河受伤最重的一次，甚至没有了动静。

　　“死了？”

　　李唐眉头微皱，所有人都远远看着，地面上，那绿色的数据墙上，江河躺在上面，没有了动静。

　　而此时。

　　一片黑暗中，江河感觉到无比昏沉。

　　李唐那恐怖的攻击，直接轰入脑海，几乎将他击毙，以他如今的力量，根本无法抵挡李唐！

　　根本无法对抗！

　　就这么输掉？

　　江河陷入迷离，真是……不甘心啊！

　　如果……

　　如果……

　　江河捏紧了拳头，看向体内，那里，那无尽旋转的星云，那充满魅力的蓝色，是他唯一的依仗！

　　或许……

　　江河目光凝视。


第二百八十三章 玩崩了！

　　“嗡——”

　　重力逆反。

　　就在李唐都以为江河必输的时候，江河动了，那躺在地上的身体忽然诡异的悬浮而起，最终定在空中。

　　众人顿时看去。

　　“这什么？”

　　李唐目光凝实，警惕万分。

　　无他。

　　现在江河的状态，莫名有点诡异。

　　江河周围，没有光，似乎有一层漆黑的东西环绕，所有靠近江河的光线似乎都会被吸收进去。

　　那种奇异的状态……

　　“他想干什么？”

　　“难道还有什么底牌？”

　　“应该不会吧，除非他突破。”

　　众人小声议论。

　　而就在这个时候，江河抬起了手。

　　“嗡——”

　　一股恐怖的黑暗在他手中凝聚。

　　黑色？

　　不，那不是黑色！那更像是一种其他所有颜色被吞噬之后，独有的特殊颜色，这是黑暗，这是真正的黑暗！

　　“轰！”

　　恐怖的流光绽放。

　　天！

　　瞬间黑了。

　　“又是这招？”

　　“哎，我以为什么招数，原来又是变天啊。”

　　“变天对李唐能用什么用？这么装逼的起身范儿，我以为要放大招呢。”

　　“就是，白激动了。”

　　众人纷纷不满，而就在这个瞬间。

　　“崩！”

　　整个考试场景崩裂。

　　是的。

　　考试场景崩裂。

　　以往，是考试场景内的东西摧毁，纵然一切都摧毁之后，还有那绿色瀑布的数据墙，而现在……

　　整个考试场景都被摧毁了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　清晰可见的所有数据墙崩溃。

　　天地。

　　再次陷入黑暗。

　　“天啊，怎么回事？”

　　“绿色数据墙居然崩溃了，怎么可能？”

　　“那不是传说能承受等离子攻击吗？”

　　“江河什么招数，能如此强大？”

　　众人惊悚。

　　印象中。

　　他们只记得，江河抬手，然后整个服务器就崩溃了，所有的一切都化为乌有，包括江河和李唐的战斗！

　　于是。

　　在这黎明国，万众瞩目之下，出现神奇的一幕。

　　“叮——”

　　“叮——”

　　“服务器故障，正在修复中，请稍后。”

　　“正在恢复。”

　　“10%……”

　　“30%……”

　　系统缓缓恢复。

　　所有人看着上面的百分比进度条呆滞。

　　真的是服务器崩了！

　　江河出手，用了不知道什么招数，整个服务器都崩溃了，而现在，智能计算机正在自行修复！

　　江河的力量，居然已经强到这种地步？？

　　众人惊叹。

　　而此时。

　　江河自己也是一脸懵逼。

　　这……

　　天知道。

　　他只是想试试，黑洞如果召唤出来会怎样？他记得，当初他尝试召唤黑暗星云，引起恐怖的杀机，若非那猴子存在，恐怕自己已经被劈死了。而现在，在虚拟世界应该没事，未曾想……

　　仅仅一瞬间，考试服务器居然崩溃了。

　　这这这……

　　“什么破服务器！”

　　江河忍不住暗骂一句。

　　考试中心。

　　所有工作人员听到监控中的这句话，嘴角都在抽搐。

　　什么破服务器……

　　什么破服务……

　　什么破服……

　　什么破……

　　……

　　尼玛，这可是等离子态之下的最强服务器！你们才什么境界？区区液态和固态而已！这么强的服务器都玩崩了，他们能怎么办？

　　“怎么办？”

　　工作人员苦笑。

　　谁也没想到，居然会出现这种情况，以前只是破坏场景内的东西，这次连整个考试场景都给玩崩了，简直了！这次高考的强度超出以往太多太多了，真的只是因为寂静之森的出现么？

　　还是说……

　　“不用动。”

　　主管神色冷静，“能不插手，尽量不要插手。这种重量级别的战斗，插手任何一方导致的影响都会被质疑！系统很快会恢复数据，恢复数据之后，他们两人还在战斗，至于结果，就看他们自己了。”

　　“况且。”

　　“这种逆天的招数，江河恐怕也只能施展一次，所以不用管他们。”

　　“刷！”

　　数据恢复完毕！

　　而此时，战斗场景恢复，依旧是熟悉的绿色瀑布，依旧是两人在对战，一切，居然倒回到江河出手之前！

　　这是……

　　数据回滚！

　　能够打到虚拟世界的系统自动回滚，江河也是独一号了。就连昙花一现，都只能摧毁里面的一切场景而已。

　　而此时。

　　江河和李唐依旧在对战。

　　“你那一招……”

　　李唐心惊。

　　他可是知道江河那一招的强大，外人只能看个大概，他可是看得清楚，仅仅一个轮廓的出现，服务器就开始崩溃！

　　这东西……

　　虚拟世界的本质什么？

　　数据！

　　所有的东西，都是模拟现实！

　　然而——

　　有很多特殊的东西并不能模拟，所以高考中施展，也就相当于现实中施展，比如，他的星曜——昙花！

　　因为太过特殊和强大，所以系统无法模拟！

　　而现在——

　　江河那神奇的招数出现，服务器居然直接崩溃，这说明，江河这一招的演算数据，居然超过服务器的极限？

　　那到底要多强大！

　　李唐震惊。

　　江河不出手则已，一出手，就震惊全国！

　　只是……

　　这样的招数，你还能施展吗？

　　“惊天！”

　　“破军！”

　　李唐再次出手斩杀江河。

　　“嗡——”

　　天地变色。

　　江河熟练的催动黑洞。

　　“轰！”

　　考试场景瞬间崩溃。

　　李唐：“……”

　　江河：“……”

　　观众：“……”

　　工作人员：“……”

　　说好的没事呢？说好的这种招数只能施展一次的呢？这可是跟昙花一样的超强攻击招数啊！居然能一直用？

　　“换吧。”

　　主管苦笑。

　　这种强度的威力，居然能连着施展？

　　很快。

　　考试场景修复上线，而这一次，考试中心直接把等离子态强者对战的模板丢了出来，让江河和李唐对决！

　　“轰！”

　　一个巨大的绿色数据框降临，依旧是熟悉的景色，但是更加坚固和强大！

　　拉黑！

　　召唤！

　　江河直接催动黑洞。

　　这一次……

　　场景没有崩！

　　黑暗中。

　　没有人能看清楚江河施展的什么，就连观众都不行，因为黑洞本就看不到，因为这四周，本就是一片黑暗！

　　“惊天！”

　　“破军！”

　　李唐再次杀来。

　　他想看看，江河这所谓的杀招，到底有多强大！

　　然而——

　　江河只是呆呆看着。

　　黑洞是召唤出来了，然后呢？

　　话说。

　　他当时召唤黑洞，只是因为黑洞看起来很强大的样子，应该能挡住李唐的攻击，但是如何用，还真不太清楚。他没想到，黑洞居然真的召唤出来了，而且，没有遭受到反噬。是因为在虚拟世界，还是因为……

　　江河猛然想起一件事。

　　抬头一看。

　　江河脸色大变。

　　“雾草！”

　　居然忘了这东西。

　　而此时。

　　光幕中，一片黑暗，谁也看不清江河施展了什么，他们只知道，这一次服务器没有崩溃，那么江河的攻击很快就会出现。

　　众人目不转睛。

　　然而，黑暗中一片迷离，似乎什么都没有！

　　人们只看到。

　　李唐出手，轰向江河。

　　而黑暗中……

　　江河没有动静。

　　“他在干嘛？”

　　“说好的大招呢？”

　　“什么也看不见，还是说，江河崩溃，没有施展？”

　　众人奇怪。

　　而就在这个时候，惊人的一幕出现了。

　　空中。

　　无数金色的雷霆忽然出现。

　　李唐恐怖的攻击落到金色雷霆之上，生生被轰杀回去，直接弹飞，狠狠的撞在数据墙之上。

　　“那是什么！”

　　李唐震惊。

　　他能感觉到那里面蕴含的恐怖力量！

　　只不过，那股力量现在仅仅只是单纯的防御，否则的话，哪怕是万分之一的力量也足以将他抹杀！

　　此刻。

　　看见这雷霆的时候，不少强者心神大震。

　　这是——

　　因果雷霆！

　　江河居然可以掌控因果雷霆？

　　怎么可能！

　　要知道，这可是因果道的极致，哪怕是很多等离子态的强者也没有掌握，江河区区一个液态境界……

　　“因果雷霆！”

　　周天心神大震。

　　他以为自己已经看开，但是现在……

　　原来那不是老天对江河的因果惩戒，而是江河自己召唤的？他居然可以随意控制，可以随时攻击？！

　　“嘶——”

　　周天忍不住打个冷颤。

　　只有他最知道这因果雷霆的可怕，掌控因果雷霆，江河就相当于因果道之中的王冕之王，无人可以撼动！

　　无数强者没有走到的这一步，被江河走到了！

　　“这是你的天赋么？”

　　周天闭眼。

　　第一次，他感觉到人与人之间的巨大差距！

　　以往，身为天之骄子的他，只有让人仰望和羡慕的资格，而现在，第一次，他对江河的力量有了无穷的羡慕。

　　而此时。

　　江河则是一脸懵逼的看着眼前的因果雷霆。

　　要知道，为了躲避因果惩戒，他把自己的因果线塞到黑洞之中，因果雷霆就一直在黑洞外环绕，等着它出现！

　　而现在，召唤黑洞，因果雷霆居然也跟着出来了！

　　这……

　　江河苦笑。

　　“一不小心，居然把这玩意忘了。”

　　只是。

　　江河还没反应过来，李唐就被轰出去，顿时一阵愕然。

　　这玩意……

　　居然还有这功能？

　　等等！

　　江河忽然醒悟。

　　虽然他不会运用黑洞，也无法动用因果雷霆，但是被因果雷霆包裹的黑洞，不仅仅是最好的伪装，似乎还是最强大的防御？！

　　这种防御……

　　江河脸上露出笑容。


第二百八十四章 黑洞：极限！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐不甘心的催动各种攻击。

　　然而——

　　无效！

　　所有的攻击在因果雷霆面前都无效，而因为没有周天那种对因果的操控，李唐并没有遭受到反噬。

　　破军——无效。

　　惊天——无效。

　　所有的暗影技，全部无效！

　　江河面前。

　　那黑暗笼罩的雷霆，封锁了李唐的所有攻击。

　　“这……”

　　“居然还要逆转？”

　　“我去，李唐都这么强大了，江河还能挡得住？”

　　“这雷霆……”

　　“这就是江河的底牌吗？”

　　众人惊叹。

　　谁也没想到，都这种地步了，江河居然还有底牌！而且，是如此逆天的底牌，雷霆一出，无人能破！

　　“这又是什么神秘暗影技？”

　　众人纷纷猜测。

　　然而。

　　李唐脸色却非常凝重，他都突破固态了，还打不赢江河么？

　　“江河，你已经强大到如此地步吗？”

　　李唐一声叹息。

　　这雷霆太强了！

　　强大的令他绝望，这根本不像是属于这个境界的东西，这分明是等离子态的威能，他怎么能操控？

　　李唐心中绝望。

　　然而。

　　很快，他就发现问题，江河纵然召唤出这可怕的雷霆，也只是防御，不然的话，直接攻击自己，不是轻易灭掉了？

　　“原来如此。”

　　李唐冷笑，因为太强所以无法操控。

　　这雷霆……

　　你只能用来防御！

　　“刷！”

　　李唐变换角度攻击，江河同样变换角度防御，雷霆依旧锁死，然而李唐脸上却露出笑容。

　　“果然如此！”

　　“只能被动防御么？”

　　李唐笑了，“或许，该让见识一下我星曜真正的威力了。”

　　“嗡——”

　　一朵昙花绽放。

　　所有人猛的瞪大眼睛看去。

　　昙花一现，众生灭。

　　他们之前已经看过几次了，每一次都强的惊人，只是，上一次李唐的昙花一现被破解，这次呢？

　　要知道。

　　液态境界突破固态境界，提升的是什么？

　　星曜！

　　星曜显化，真正的变为实体，威力大增！

　　那朵昙花……

　　众人抬头看去。

　　果然不知道何时，昙花已经变为实体，真正的花朵，此刻，昙花之上闪烁的蓝光，也更加耀眼！

　　强大了不知道多少倍！

　　这种程度的昙花，江河能挡得住？

　　“这威力至少提升十倍啊！”

　　“液态到固态的蜕变啊……”

　　“幸好服务器等级提升了，不然这次攻击……”

　　“这种威力……”

　　众人惊叹。

　　江河李唐之战，已经超出所有人的理解！

　　分明是液态之间的战斗，却爆发出固态巅峰的威能，而到现在为止，随着李唐突破，战斗层次再次往上攀升！

　　“嗡！”

　　蓝光闪烁。

　　恐怖的光华席卷。

　　可怕的昙花一现，再次攻击而来。

　　“又是这个。”

　　江河心神猛跳。

　　以他如今对光线的控制，原本也就只能勉强挡住昙花一现，分流一部分而已，如今昙花一现增强将近十倍，拿什么去挡？！

　　他肯定。

　　如果自己装逼的伸出指尖，一定会被直接抹杀！

　　那么……

　　江河看向身边的黑洞和雷霆。

　　“只能依靠你们了。”

　　江河深吸一口气，让因果雷霆挡在身前。

　　而此时。

　　蓝光席卷而至。

　　“轰！”

　　恐怖的光华绽放！

　　纵然这里是黑夜，纵然这里是江河的暗夜之中，但是那爆发出的璀璨光华因为太过强烈，居然万分闪耀！

　　纵然是暗夜吸收的光线，也有极限。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河亲眼看见，蓝光扫过，那被称之为因果惩戒的雷霆，居然在这恐怖的蓝光之下渐渐被湮灭！

　　没错，湮灭！

　　就连因果雷霆，都无法承受昙花一现吗？

　　江河心中猛的一跳。

　　“雷霆被消灭了。”

　　“江河药丸。”

　　“原以为可以崩坏服务器的攻击有多强大，没想到依然挡不住昙花一现啊。”

　　“不是江河的雷霆太弱，那雷霆有多强大你们不是见识过了？李唐所有攻击都无效，之所以被消灭，是因为昙花一现太强了啊！”

　　“是啊，这可是固态的昙花一现。”

　　众人震撼。

　　雷霆，被轻易抹杀。

　　黑暗中。

　　那残留的蓝光轰向江河。

　　因果雷霆，它存在的意义是惩戒因果，如何能用做战斗？也只有江河，能奇葩的利用到这种东西去抵抗！

　　“挡不住了。”

　　江河叹息。

　　那么……

　　你还有用吗？

　　江河最后看向眼前的黑洞。

　　眼下依旧是暗夜之中，是他拉黑的变天期，所有人都只能看见那逆天的雷霆，看不到雷霆之下真正恐怖的黑洞！

　　如今。

　　雷霆被毁，江河眼前也只有黑洞！

　　它会有用吗？

　　江河不知道。

　　“轰！”

　　光华闪烁。

　　蓝光闪耀，江河忍不住闭上眼睛。

　　然而——

　　并没有任何事情发生。

　　江河睁开眼睛，这才发现，蓝光消逝，昙花凋零，李唐再次催动时光回溯，但是他自己，依然活着！

　　眼前。

　　那不起眼的黑洞，悠悠的挡在面前，犹如神碑！

　　“挡住了？”

　　江河狂喜。

　　真的挡住了！

　　黑洞，真的挡住了昙花一现！

　　然而。

　　江河信念传入黑洞，感受黑洞状态的时候，却是脸色微变。

　　挡住是挡住了，但是一向神秘的黑洞，此时居然给江河已经几乎到了极限的状态，刚才它几乎被撑爆！

　　黑洞可以吸收多少？

　　理论上是无限的！

　　但是——

　　江河的黑洞毕竟太过弱小，所以，他同一时间吸收的能量，不能超过最大负荷，也就是说，进入黑洞的能量，最大值不能超过黑洞的界限！

　　这很好理解。

　　黑洞内很大，没有极限。

　　但是它每秒，每一个毫秒，接受的能量有一个上限，超过这个上限，就会超过黑洞的极限，然后……

　　谁也不知道会发生什么！

　　“居然是这样。”

　　江河想想就一身冷汗。

　　这么说的话，黑洞并不能用了？

　　要知道。

　　刚才因果雷霆足足挡住了一半伤害，剩下的才交给黑洞，就这种程度的昙花一现，黑洞都到了极限！

　　如果李唐再来一次……

　　这次没有因果雷霆，他如何阻挡？

　　“刷！”

　　李唐眼中绽放精光。

　　“你居然没事？”

　　他遥遥看着江河。

　　“固态境界的昙花一现，你居然能撑住！但是那又如何？你那雷霆之力已经消失，你拿什么挡我？”

　　李唐冷笑。

　　“轰！”

　　李唐赫然出手。

　　惊天。

　　破军！

　　江河再次受伤。

　　昙花一现虽然没有抹杀江河，但是也将江河最大的防御，那个金色雷霆干掉。两个可怕的底牌碰撞，最终完全消失。

　　战斗，又回到了之前的状态！

　　李唐完虐江河。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐身形暴起。

　　江河催动所有力量也只能艰难抵抗。

　　“你还能撑多久？”

　　李唐冷笑。

　　“如果我没猜错，你的雷霆之力被消灭，也要很久才能出现？这种恐怖的招数，跟昙花一样，必然有极大的限制！”

　　李唐分析道。

　　“但是，我有时光回溯，可以恢复昙花的力量！”

　　“你呢？”

　　“你还有什么？”

　　“轰！”

　　李唐再次一拳轰飞江河，他在给江河施展心理压力！

　　这是高考的最终战！

　　容不得半分松懈，纵然李唐占尽优势，也不敢放松，他在尽可能的用每一点时间，为自己争取优势！

　　“你还能撑多久？”

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　“我时光回溯很快恢复，昙花一现又能使用！”

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　“你拿什么挡我？”

　　李唐神色傲然。

　　一拳拳落下，他在摧毁江河的自信，只是，他不知道的是，他其中的某句话，却无意间触动江河。

　　“因果雷霆……”

　　江河若有所思。

　　因果雷霆的确是一次性的，但是，它当初是怎么出来的？既然自己能召唤一次，为何不能召唤第二次！况且，李唐尚且不知道，什么雷霆之力，什么强大招数，那根本是来惩罚江河的！

　　因为江河逆天改命！

　　这么说……

　　如果我再次逆天改命，或许它会再次出现？

　　江河沉思。

　　“刷！”

　　周围的一切似乎全部静止。

　　江河再次踏入因果的海洋之中，眼前光怪陆离，出现无数跟细线，那是因果线！这是神奇的因果世界！

　　“因果……”

　　江河拨弄因果线。

　　他清晰的感觉到，一股神秘而又玄奥的力量。

　　寻常人。

　　逆天改命，只有死路一条。

　　谁能想到，江河居然会利用逆天改命来召唤那对因果而言最可怕的因果惩戒，去阻挡李唐的昙花一笑？

　　想想就天方夜谭！

　　可是，江河做到了。

　　“改谁的命？”

　　江河眼前出现无数因果线。

　　“叮——”

　　江河随意拨弄一根。

　　那是一个善良的孩子，只是倒霉的遇到车祸，所以很快会死亡，江河随意的操控，让那孩子冥冥之中抬头看了一眼，看到了那个失误闯过来的卡车，提前躲过，没有了这场意外的死亡。

　　逆天改命，完成！

　　然而——

　　出乎意料的是，因果惩戒，居然没有出现！

　　“怎么回事？”

　　江河眉头微皱。

　　不对啊，上一次不是随意救了一个孩子，因果惩戒就出来了吗？这次他分明逆天改命了啊。还是说，因为力度不够？江河再次尝试救了一个类似的孩子，然而，没有，再就一个，还没有！

　　逆天改命三次，居然还没有因果惩戒！

　　江河：“……”

　　这什么见鬼的情况？


第二百八十五章 黑洞：进化！

　　慢慢来。

　　江河深吸一口气，思考可能出现的情况，或许，是因为这三个人只是普通人，逆天改命的幅度不够？

　　可是，那天那个孩子……

　　江河心神一动。

　　他忽然在因果线中，寻找上次他改动过的那个孩子。

　　他记得，那个本该死去的孩子，因为他而得救，但是那个孩子为什么能触动因果惩戒，他如今怎么样？

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　江河找到了那个孩子。

　　只是，看见那条因果线的时候，江河心神一颤，因为那孩子的因果线，居然又要断了！他的因果线已经变淡，随时可能消亡！

　　“怎么可能？”

　　江河心惊。

　　上次的灾难，他不是帮这孩子过去了吗？

　　江河皱眉，仔细看去，发现这次出现的灾难，居然是另一个灾难！这倒霉孩子，短时间内，居然遇到两次灾难！

　　这才多久？

　　江河眉头紧皱。

　　这感觉……不太对劲啊。

　　“刷！”

　　江河轻轻拨弄因果线。

　　这本该被某个修炼者杀死的孩子，又意外逃过一劫，而他的因果线，也变得更加清晰明朗！

　　得救。

　　“轰！”

　　恐怖的雷霆如约而至。

　　而这一次。

　　似乎还有上一次没有被惩戒的怒火，这次出现的因果雷霆，看上去比上一次还要恐怖几分！

　　而此时。

　　虚拟世界考场中。

　　时光回溯刚刚回溯，李唐正耀武扬威的收拾江河，忽然，江河周身，那恐怖的力量再次降临！

　　因果雷霆，现！

　　“你居然还能施展？”

　　李唐震惊。

　　这种级别的恐怖暗影技，恢复时间居然这么短？他的昙花一现，是因为时光回溯的存在才可以施展，否则的话，一生只能绽放一次！而江河这种类似的暗影技，就算不是一次性的，恢复期至少三天以上吧？

　　然而，没有！

　　这才几分钟时间，雷霆又出现了。

　　“该死！”

　　李唐眼中寒光闪烁。

　　面对这雷霆，他完全没有任何办法！

　　“昙花一现！”

　　“嗡——”

　　李唐再次催动昙花。

　　昙花绽放。

　　蓝光席卷。

　　恐怖的光辉轰向金色雷霆，瞬息摧毁，剩下的力量直接杀入黑洞之中，一如上次那般，悄无声息。

　　“挡住了。”

　　江河看向黑洞。

　　果然，这一次因果雷霆比上次稍微强了一些，黑洞负担下降，完全轻松的挡住了！虽然无法击败李唐，但是至少他立于不败之地！

　　你有昙花一现？

　　我有因果雷霆！

　　谁怕谁？

　　两个恐怖的招数消失，昙花一现被时光回溯复苏，但是李唐根本不敢使用，只有下一次时光回溯恢复的时候，才敢动用！

　　只是……

　　“惊天！”

　　“破军！”

　　李唐再次轰杀而来。

　　挡住昙花一现又如何？

　　他如今突破固态，本身战斗力就强大的离谱，完虐江河，就算没有昙花，他已经可以击败江河！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下，江河再次受伤。

　　“该死。”

　　江河暗骂一句。

　　就算雷霆因果挡住昙花，可是李唐这家伙依旧是固态！想要击败李唐，除非他自己也能突破，只是……

　　突破？

　　江河苦笑。

　　液态到固态的突破，需要的是星曜！

　　其他人可以凝聚星曜所需，直接突破，显化星曜，可是他呢？他的星曜是黑洞！需要什么？怎么突破？他完全不知道！更何况，他突破液态不久，怎么可能连续突破到固态？他需要时间！

　　无论是领悟黑洞的时间，还是突破固态的时间！

　　那这一战……

　　江河摇摇头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐又是几次攻击落下。

　　而此时。

　　江河在因果的海洋中，惊奇的发现，那孩子的因果线，又淡了。是的，刚刚救了他才1分钟，他又要死了。

　　“这尼玛分明是天煞孤星啊。”

　　江河惊叹。

　　“刷！”

　　出手一点，孩子得救，因果雷霆再次出现。

　　李唐停下手来。

　　“好快的速度。”

　　李唐眉头微皱，“只是，如果我没猜错，这种力量啊，你也控制不住？”

　　江河看向他。

　　“你就算召唤出来，也只能防御！”

　　李唐深吸一口气，“所以……”

　　李唐停手了。

　　考场中，尤其是这最终战的考场中，居然出现如此诡异的一幕，两个人都停手，只是对视相望。

　　江河因为防御，因为雷霆没法出手。

　　而李唐……

　　自知出手无效，干脆不再浪费能量，他在等，等时光回溯的恢复期！很快，时光回溯恢复，李唐昙花一现瞬间爆发。

　　“轰！”

　　蓝光席卷。

　　金色雷霆被摧毁。

　　李唐瞬间爆发，各种恐怖的暗影技杀向江河。

　　他清楚，想要击败江河，就要在两个雷霆之力出现的间隙，只有这个间隙，才是江河防御最弱的时候！

　　只有这个时候，他才有机会击败江河。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐全面爆发！

　　恐怖的力量绽放，江河伤势加重。

　　只是，此时的江河纵然受伤，整个人也有些迷离，因为就在刚才，黑洞中，居然传来一个特殊的信息。

　　能量储存值，32%！

　　啥意思？

　　江河一脸忙然。

　　32%？

　　黑洞居然还有上限？储存值又是啥？能量值满了之后又会怎么样？直接爆炸？还是说……

　　突破新境界？

　　江河眼前一亮。

　　原来黑洞这个星曜是这样提升的！

　　吸收能量吗？

　　这么说……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐几个暗影技落下，恐怖的暗能量逸散，涌入江河体内，然而，这只会加重江河的伤势，根本没用！

　　“不对。”

　　江河眉头微皱。

　　看来不是暗能量，而且，黑洞本来也不吸收暗能量啊，至少现在不行，他拥有的三种力量，光线、热能、重力。

　　“光线？”

　　江河忽然想到一个可能，难道是……

　　“刷！”

　　江河踏入因果世界。

　　不出意外的是，一分钟的时间，那个孩子又遭遇生死危机。

　　江河心神沉浸之下，才发现，那个孩子，居然在逃生之路上，一路危机重重，随时可能死亡！只是，人家各种主角在逃生路上，都是险死还生，而这个孩子，他遇到的危机，每一个都是必死之局！

　　“呵。”

　　江河微微抬手。

　　“轰！”

　　因果逆转，逆天改命！

　　“轰！”

　　恐怖的雷霆降临。

　　李唐等待片刻，等时光回溯恢复之后，再次启用昙花一现。

　　“嗡——”

　　蓝光席卷。

　　雷霆摧毁，恐怖的光华涌入黑洞。

　　而这个时候，江河敏锐的注意到，黑洞的储存值，居然从32%，提升到了48%！居然真的是因为这光线！

　　“这该死的提升！”

　　江河忍不住暗骂一句。

　　他没有欣喜。

　　因为他太清楚这家伙的尿性了。

　　当初，自创的心法，让他比别人千倍百倍十倍的吸收能量，而现在，液态黑洞需要的能量，居然是光线！

　　居然是昙花一现的光能量。

　　这……

　　昙花一现那是什么攻击？

　　足以秒杀绝大多数的固态巅峰修炼者，而且是群秒！而就是这样的力量，居然只能提升黑洞16%的力量！

　　16%……

　　黑洞的需求量到底多恐怖？

　　这才液态的黑洞啊！以后若是固态，或者说是等离子态呢？

　　江河想想就一阵心塞。

　　至于为什么之前所有能量，王昊的光线都没有让黑洞吸收，只能说明，要么黑洞必须召唤出来才可以，要么……

　　王昊的攻击根本不够资格！

　　“这么说，还是个挑食的家伙。”

　　江河一声叹息。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐的攻击一次次落下。

　　就算江河好几次仗着雷霆给了自己休息时间，但是每一次昙花一现绽放之后，到下一次雷霆出现的时候，那短短的一分钟，成了李唐爆发的最强时候！所有的攻击，都会在1分钟之内绽放！

　　江河，挡不住！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　江河的身体越来越虚了。

　　纵然一次次挡住昙花一现，但是他依旧身受重伤。

　　真的有些撑不住了！

　　“江河似乎不行了。”

　　“是啊，身体撑不住李唐的蹂躏啊。”

　　“这一届高考最终之战，强的令人发指啊！”

　　“李唐太强了！”

　　众人惊叹。

　　无论是李唐的昙花一现，还是江河的金色雷霆，都给人留下深刻的印象，因为太过恐怖，太过强大！

　　而此时。

　　李唐的第九次昙花一现绽放。

　　“嗡——”

　　妖艳的蓝光席卷。

　　“江河已经重创，这次昙花绽放之后，江河恐怕要死。”

　　“能撑到这一步，已经极限了！”

　　“可惜，江河那金色雷霆虽然强大，却只能防御，不然也不会如此被动。”

　　“李唐的王者之路，无人撼动啊！”

　　众人感慨。

　　战斗，已经毫无悬念。一个浑身血迹，伤痕累累的江河，如何挡得住时光回溯之后，生龙活虎的李唐？

　　“轰！”

　　时光回溯！

　　凋零的昙花瞬间恢复，雷霆被湮灭，李唐瞬息暴走。

　　属于他的胜利！

　　来了！

　　“江河，该结束了！”

　　李唐冰冷的声音响彻云霄。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河被直接轰飞出去，落在地上，生死不知。

　　“结束吧。”

　　李唐最后的攻击落下。

　　然而，就在这个时候，江河周身，忽然闪烁一圈耀眼的光华，把李唐弹飞出去，所有人都猛的站起来！

　　这熟悉的光华，这是……

　　突破！

　　“轰！”

　　光华闪耀！

　　李唐脸色大变。

　　那无尽的黑暗忽然消失，只有耀眼的光华从天而降，江河身上的伤势以一种不可思议的速度在复苏！

　　江河，突破固态！


第二百八十六章 黑洞第四层！

　　“雾草！”

　　“突破了？”

　　“江河居然也突破固态了？”

　　“这……”

　　众人眼睛瞪大，全部惊呆了！

　　突破！

　　居然是突破！

　　从寂静之森到这里才多久？

　　李唐自己也就算了，他毕竟掌控时光之心，若是李家愿意耗费巨大的能量和资源，小幅度调整时间增加修炼时间也是可以理解的，但是江河……

　　他凭什么突破？！

　　“怎么可能！”

　　李唐手一抖。

　　他太清楚突破的难度！

　　越强大的星曜，显化需要的能量也就越恐怖，突破难度也就越大，为了他高考的时候突破，李家用了多少资源？！整个李家，几乎三成的资源，用在他一个人身上，他疯狂的催动时光之心才走到这一步！

　　可是现在……

　　江河突破了。

　　这个野生天才，没有任何背景的天才，就这么突破了。

　　怎么可能？

　　李唐不敢置信。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？”

　　李唐喃喃自语。

　　有些崩溃。

　　他可是李家的嫡子啊！

　　这是要告诉他，就算他天赋傲人，背景强大，凝聚了无数资源，让李家无数人付出代价之后，依然比不过一个野生的江河？

　　那这段时间他的奋斗又算什么？！

　　姐姐的牺牲又算什么？

　　李唐几乎崩溃。

　　江河的突破，给了他最沉重的打击。

　　当然，如果让李唐知道，江河突破需要的所有力量，全部来自昙花的时候，会不会更加崩溃？！本来绝不可能突破的江河，在借助昙花的蓝光之下，完成黑洞大圆满，踏入真正的固态境界！

　　“轰！”

　　耀眼的流光闪烁。

　　周围发生什么，江河已经不知道了。

　　他眼前。

　　只有一片神奇的海洋。

　　这是黑洞内部。

　　这是江河第一次来这里，原来，此处别有洞天。

　　“嗡——”

　　一抹柔和的亮光闪烁，那一片淡蓝色的海洋上，漂浮着一片荷叶，李雪静静的躺在上面，十分安详。

　　“应该没挂吧？”

　　江河嘀咕一句。

　　“刷！”

　　一双眼睛骤然睁开。

　　“雾草！”

　　江河吓了一跳，差点没直接打出去。

　　李雪，醒了。这个自从寂静之森开始就沉睡的家伙，在江河突破固态境界的时候，终于醒了。

　　“这里是哪里？”

　　李雪一片茫然。

　　然后。

　　他就看见了江河，看见了小楚。

　　“我还活着？”

　　李雪清醒。

　　“李雪姐姐。”

　　小楚过去抱着她，经过多少次生死与共，两人关系早已缓和，更何况，李雪救了江河，就相当于救了小楚！

　　“好久不见，小楚。”

　　李雪笑笑，摸摸小楚的脑袋。

　　江河：“……”

　　这女人啥时候这么柔情了？

　　在江河印象中，李雪可是冷酷无情的心机婊啊！

　　“现在什么时候了？”

　　李雪轻声道。

　　“高考中。”

　　江河如实回答。

　　“高考？”

　　李雪惊讶，急促问道：“到什么阶段了？李唐现在第几？”

　　“最终决战！”

　　江河嘿嘿一乐，“李唐VS江河，争夺第一。”

　　“我没开玩笑。”

　　李雪认真道。

　　“我也没开玩笑。”

　　江河大手一挥，外界画面映入黑洞，李雪就看见自家弟弟一脸懵逼的表情，他被江河的突破震惊了。

　　李雪：“……”

　　居然是真的？！

　　“你打不赢他的。”

　　李雪摇头，她太清楚李唐的底牌了。

　　“我已经要赢了。”

　　江河冷笑。

　　“他有一朵星曜，叫昙花……”

　　李雪淡然说道。

　　“昙花一现我已经挡住了。”

　　江河笑眯眯看着她。

　　李雪：“……”

　　“他真正的境界其实是固态！”

　　李雪深吸一口气。

　　“我知道啊，他早就爆出固态境界了。”

　　江河依旧笑眯眯。

　　李雪：“……”

　　固态？

　　昙花？

　　这都败了？！这个刚从昏睡中清醒的女人终于露出震惊的神色，如今的江河，到底有多强大？！

　　“你……”

　　李雪震惊。

　　“我也到了固态了。”

　　江河神色忽然变得严肃，“我欠一个人情，以后必然会帮你，但是现在，这高考第一之争，我不会让！”

　　“这一战，我也要胜！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量翻腾。

　　黑洞中。

　　一股股强大的力量涌现，李雪和小楚都被排挤在外。

　　这什么？

　　江河疑惑，他没想到，自己随意一个念头，居然产生如此力量！

　　哦，对了。

　　江河忽然想起一件事。

　　黑洞第一层，光线控制。

　　黑洞第二层，热能掌控。

　　黑洞第三层，重力掌控。

　　那么……

　　如今的第四层呢？

　　会是什么？

　　江河眼中流光绽放，没这才是黑洞最强大的力量！远远比狙击枪-800强出不知道多少倍的力量！

　　“轰！”

　　光华流转。

　　江河心神沉浸在黑洞最深处。

　　固态境界，黑洞第四层！

　　“嗡——”

　　江河感觉到那股神奇的力量。

　　“轰！”

　　力量绽放。

　　然而——

　　并没有什么卵用。

　　这什么力量？

　　江河手中一团淡淡光华涌现，心神沉浸，脸色露出震惊的神色，他黑洞第四层的能力，居然是——

　　能量掌控！

　　是的。

　　能量！这个范围很大，随着实力的提升，能量的范围会越来越大，但是最基础的莫过于暗能量！

　　他现在，终于可以控制暗能量了！

　　“嗡——”

　　手中力量催动。

　　江河清晰的感觉到，无穷尽的暗能量手中凝聚。

　　“久违的力量啊。”

　　江河脸上露出笑容。

　　他的星曜太过特殊，没有暗能量，他终究会暴露，而现如今，暗能量回归，对他而言，真的太重要了！

　　更何况。

　　光线操控到极限，甚至可以影响昙花一现的力量！

　　那么……

　　能量控制，真的只是让自己施展暗能量？

　　“试试就知道了。”

　　江河脸上露出笑容。

　　“刷！”

　　心神回归现实。

　　而此时。

　　现实中，李唐从震惊中清醒，昙花一现第九次，本是他胜利的时刻，未曾想，江河突破，打乱他所有期待！

　　“突破又如何？！”

　　李唐咬牙，“我就不信，我会败给你！”

　　“轰！”

　　暗影技全面爆发，李唐再次出手。

　　惊天！

　　“轰！”

　　李唐划过一道残芒，破空而来。

　　“又是这两招？”

　　江河玩味。

　　如今突破固态，他对重力对光线对热能的掌控全面提升！他相信，就算不用任何暗影技，他也能完虐李唐！

　　不过……

　　他更想试试黑洞第四层的威能。

　　“能量掌控，可别让我失望啊。”

　　江河伸手一指。

　　“轰！”

　　恐怖的暗能量凝聚，从空中调度而来，凝聚成暗影技，又瞬间爆发！江河体内，不会留下一丁点暗能量。

　　“暗影剑气！”

　　“轰！”

　　一条恐怖的暗影长河出现。

　　这个当初江河在寂静之森横扫群雄的暗影技，再一次绽放锋芒！仅仅一个暗影技，就将李唐的力量压制！

　　这就是能量掌控！

　　“似乎比直接施展要强一些？”

　　江河若有所思。

　　“战！”

　　“破军！”

　　李唐一声怒吼。

　　“轰！”

　　身形暴走，宛若雷霆。

　　李唐化作一股恐怖的光华冲向江河，这是最强的冲锋！江河不知道多少次被这一招直接撞飞，惨不忍睹。

　　但是现在……

　　“叮！”

　　江河轻轻一点。

　　“崩！”

　　李唐那完美的暗影技组合，瞬间崩裂。

　　那暗能量凝聚最恐怖的地方，被江河直接抽走一部分暗能量，这恐怖的暗影技，瞬间崩溃。

　　“轰！”

　　李唐原本直线冲向江河的冲锋，在半路上，居然歪了！

　　是的，歪了！

　　“轰！”

　　李唐一头撞到远处的墙壁上，撞的七荤八素。

　　“噗！”

　　一口血喷出。

　　李唐狼狈的爬起来。

　　完虐！

　　这是真正的完虐！

　　伴随着江河突破，战斗才是真正的毫无悬念！

　　“这……”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　他们以为李唐突破后拥有的实力已经很强大，未曾想，江河拥有的实力更加逆天！几乎可以媲美此时的紫风等人！

　　这一战之后，他们会是真正的天骄！

　　不仅仅这一届。

　　甚至……

　　紫风王朝他们那一届！

　　甚至……

　　整个年轻人一代的天骄！

　　“我不信！”

　　李唐疯狂的攻击江河。

　　然而，实力的巨大差距，在这个时候显露，李唐无数次攻击，也只是让江河更加熟练能量掌控的能力！

　　而李唐……

　　依旧在疯狂攻击，纵然浑身血迹。

　　“江河。”

　　李雪忍不住说道。

　　“我已经停了。”

　　江河摇头。

　　他已经停手了，这一战毫无悬念之后，他也没有了虐李唐的心思，然而，李唐好不认输，只是疯狂的攻击自己。

　　“他着魔了。”

　　李雪叹息。

　　李家压在李唐身上的担子太重了！

　　重到他根本无法承受！

　　她清楚，在无数光环之外，自己的弟弟，依旧是那个普普通通的少年，这是李家硬生生造出来的天才！她也清楚，这一战之后，李唐很可能就此萎靡不振，甚至永远失去信心和力量！

　　“我该怎么办？”

　　李雪第一次迷惘了。

　　“其实，我倒是有个办法，让他重燃斗志。”

　　江河咳嗽一声，“只是，这个方法有些暴力，估计李唐会恨我，会给我带来很大麻烦，所以……”

　　江河面露难色。

　　“帮帮他。”

　　李雪近乎哀求。

　　“好吧，谁让你是我救命恩人。”

　　江河叹息。

　　刷！

　　心神回归现实。

　　江河看着几乎崩溃的李唐，一个箭步走到他身边，在他耳边留下一句话，李唐的眼睛骤然睁大，双目血红！

　　“李唐，其实，我是你姐夫！”


第二百八十七章 恋姐狂魔的救赎

　　“江河！”

　　李唐疯狗一样的攻击。

　　“哎哎哎，自家人轻点。”

　　江河慌忙说道。

　　“你找死！”

　　李唐杀意大增。

　　“嗡——”

　　昙花绽放！

　　“轰！”

　　蓝光席卷。

　　何必呢？

　　江河摇头，固态境界的昙花一现的确很强，但是，你是否忘了挡住我是如何抵挡你的昙花一现？

　　指尖轻点，蓝光分流！

　　只不过，随着昙花提升固态境界之后，这才作罢。而现在，他黑洞提升到固态境界之后，光线控制一样能轻易挡住！

　　右手伸出。

　　江河下意识的想要分流蓝光。

　　忽然。

　　他想到了什么。

　　“那个孩子……”

　　江河眼前光华流转。

　　因果启！

　　那一片因果的海洋中，那个还在逃亡之路的孩子，此时再次陷入困境，距离死亡只有一线之隔。

　　“又要死了？”

　　江河无语。

　　这家伙，到底是什么？

　　“凝！”

　　手指轻点。

　　因果线被干，那个孩子，再次得救。

　　昙花依旧跟雷霆碰撞，现在李唐的攻击对江河根本没用，然而，根本没想到，就在这个时候——

　　“时光回溯！”

　　“昙花一现！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华逸散。

　　“不好。”

　　江河脸色大变。

　　玩大了！

　　那句姐夫，只是刺激江河失败之后不会失去斗志，但是没想到，居然玩大了！李唐这家伙，居然打算连续用昙花一现击败江河！可是，能不能击败江河姑且不说，两次昙花一出，这个星曜就废了！

　　“拦住他！”

　　李雪心焦。

　　“明白。”

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　“心灵冲击！”

　　无形的风暴席卷。

　　这个当初江河学到的顶级暗影技，再次绽放光辉。李唐刚刚催动昙花，昙花刚刚出现，还没来得及绽放，就被生生打断！心灵受到巨大冲击，脑海一团乱麻，怎么可能释放昙花一现？

　　“滚开！”

　　李唐挡住心灵冲击。

　　“昙花一现！”

　　妖艳的蓝光再次绽放。

　　“轰！”

　　恐怖的重力爆发。

　　提升固态境界之后，江河对重力的控制，从两倍，提升到了十倍！仅仅一个冲刺，疾如闪电！

　　“噗！”

　　一拳击中李唐心口，昙花一现再次被粗暴的打断。

　　对近战影响最大的是什么？

　　重力！

　　你可曾想过，一拳附带十倍重力是什么力量？

　　现在。

　　江河做到了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳拳落下，李唐再次被蹂躏。

　　昙花一现？

　　根本别想放出来！

　　“这……”

　　“居然放不出来。”

　　“被打断了啊。”

　　“两人的差距，居然这么大？”

　　众人一片呆滞。

　　不可能啊，按理来说，李唐拥有强大星曜，而江河没有任何星曜，就算突破固态境界，也是李唐更强啊？

　　“江河的实力……”

　　不知道多少目光凝聚此处。

　　正如之前所说，这个时代，只属于一个人！

　　而现在……

　　大家无比肯定，这或许会是江河的时代！

　　“太强了。”

　　“昙花一现都放不出来了。”

　　“这家伙……”

　　众人震惊。

　　而某处。

　　某个曾经被废的人，此时目光火热的看着光幕，看着江河，星曜被废，失去了一切，也能走到这种地步吗？

　　或许……

　　我也可以？

　　于是，这位星曜被废很久的年轻人，走出了房间，目光坚毅。

　　这是直播！

　　这是全国直播！

　　影响重大。

　　这一刻，太多人因为江河而受到影响，他们很清楚修炼的困难，一个没有星曜的人能够走到这一步，到底付出了多少代价？

　　想想就觉得恐怖！

　　江河这人……

　　无数人惊叹。

　　而此时。

　　考试中。

　　江河却还在为李唐头疼。

　　怎么弄？

　　原本李唐太消极，他就刺激了一下，结果下药太猛，让这家伙直接疯了！

　　直接搞死？

　　好歹李雪救了他一命，怎么说也不能玩坏李唐。

　　“这可怎么办？”

　　江河沉思。

　　“让你瞎说！”

　　李雪狠狠瞪了他一眼。

　　“我也没想到，这家伙居然是个重度恋姐癖啊。”

　　江河摊手。

　　“你再说！”

　　李雪抓狂。

　　“好好好我不说。”

　　江河投降，看着眼前疯狗一样的李唐，“恩……该用什么办法呢？哦，对了，让他相信不就好了？”

　　“什么？”

　　李雪以为自己听错了。

　　“让他相信我是他姐夫不就行了？”

　　江河为自己点个赞，反正李雪都挂了，估摸着也出不来了，自己也不用为她负责人，挂个名义能救李唐就好。

　　“……”

　　李雪沉默，“相当糟糕的主意。”

　　“有用就行。”

　　江河冷笑，“我可是为了救李唐。”

　　“该怎么做？”

　　李雪问道。

　　“开放你的世界！”

　　江河冷声道。

　　“轰！”

　　强大的力量逸散。

　　“我也想试试，如今能量掌控之下，我对精神力的控制，到底如何？”

　　江河眼中光华闪过。

　　“开！”

　　江河虚空一指。

　　李唐已经被蹂躏的惨不忍睹。

　　这个状态下的李唐，根本毫无反抗之力，被直接拖入一片假的不能在假的虚幻世界，江河毕竟不是林夏，他最多也只能制作这种半吊子的幻境。

　　“这是你的幻境？”

　　李唐感觉很可笑。

　　“幻境很假，但是有些东西是真的。”

　　“刷！”

　　江河抬手一点。

　　无数场景变幻，一个真正的世界出现，那是一个幻想世界，更准确的说，这是记忆中的画面回放！

　　“谁的记忆？”

　　李唐目光凝实，忽然心神一颤。

　　画面中。

　　出现一个他最熟悉的人——李雪。

　　然后——是江河。

　　李家前院，月光明亮，深夜，两人相伴而行，一路上轻声笑语，偶尔会心一笑，带着那么一点小羞涩。

　　“不可能！”

　　李唐抓狂，“江河，别想用幻境骗我！”

　　“是么？”

　　江河淡然一指，“仔细看。”

　　“刷！”

　　画面再度变换。

　　这一次，是李家祠堂。

　　那位老祖的画像面前，李雪传授江河战字决。两人都很规矩，只是，传授的时候，李雪目光总是那般柔情。

　　柔到能融化骨头，那是李唐从未见过的目光。

　　而且……

　　那是李家祠堂！

　　那里有着无穷的力量笼罩，江河就算再有能耐，若是没有亲自去过，也不可能用幻象做出来，更何况——

　　这是回忆啊！

　　“怎么会？”

　　李唐失魂落魄。

　　“刷！”

　　画面再变。

　　江河和李雪相遇，那点点滴滴，足足三十个画面闪烁，并没有什么肌肤之亲，只有眼神的交流，就让李唐几乎崩溃。

　　原来，姐姐也有喜欢的人！

　　“她的一生，都是为了你而活。”

　　江河淡淡地说道，“纵然她有喜欢的人，也只是偶尔相遇的眼神交流，从未有过一丝逾越，因为她不想给你带来任何麻烦。”

　　“这个结果，你可满意？”

　　江河问道。

　　“怎么会？”

　　李唐茫然。

　　江河眼睛一眯，当然会了！

　　这可是他的世界！

　　记忆的确是记忆，但是这却是李雪的记忆。在李家，李雪的确有喜欢的人，而且也确实传授过战字决，这一幕幕，都是李雪和那个人的画面，只不过，经过江河那么一丝润色之后，恩，男主就变了。

　　“还好只是眼神交流。”

　　江河恶趣味的想到。

　　这些天才之间的情情爱爱都是肉麻的令人发指，责任啊，重担啊什么的，更多是意念和眼神的交流，文青的要死，只可意会不可言传什么的，不然的话，若是让李唐看见他老姐那啥……

　　恩，他的表情一定很精彩。

　　“江河！”

　　李雪怒吼。

　　“咳咳。”

　　江河心神回归，“如此这般，你可明白？”

　　“还魂草灭，轮回生。”

　　“你姐姐还魂草灭的时候，我在！所以，我用自己仅有的力量，将她神魂保住，送入轮回！”

　　“她还活着！”

　　“或许，当某年，她记忆觉醒的时候，会去找你。”

　　“只是……”

　　“那个时候，希望你已经是真正的天之骄子！一个不需要依仗任何人，一个真正意义上的强者！”

　　江河淡然说道。

　　“这。”

　　“是她最后留下的意念。”

　　“刷！”

　　江河凌空一指。

　　一个幻影出现，那是李雪，一个活生生的李雪，李唐亲眼看见她眼中的一抹柔情，那一抹遗憾……

　　“弟弟，要好好的。”

　　“姐！”

　　李唐伸手，却抓了一个空。

　　幻影飘散。

　　“姐姐。”

　　李唐跪倒在地，幻影、回忆、真实，他分的很清楚，只是轮回，真的有轮回吗？这个科技时代，会有轮回这种东西吗？

　　“会有的。”

　　江河看向远方，目光深情。

　　“昙花出现了。”

　　“轮回怎么可能没有？”

　　“这个神奇的时代，任何都有可能发生！”

　　“我会等。”

　　“等着她出现的那一天，站在她身边，如同她一直在一样，用很平淡的语气问她，许久不见，近来可好？”

　　“这一天……”

　　“我会等到。”

　　江河眼中露出无尽的思念。

　　小楚：“……”

　　李雪：“……”

　　大哥你太入戏了啊喂！

　　“你是她的弟弟，我可以击败你，却不想伤害你，所以，我告诉你真相，这个结果，你可满意？”

　　江河沉声道。

　　“我不会承认你的身份。”

　　李唐站起来，目光坚毅，“但是，我会成为一个强者！”

　　“这一战，我败了。”

　　“但是总有一天，我会真正的打败你！”

　　李唐目光如炬。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　两人，回归现实！

　　“轮回，真的存在吗？”

　　李雪目光悠悠。

　　江河抬起头，看着她，就像看一个傻逼。

　　忽悠你弟弟的话，你居然也信？李唐智商低也就算了，身为李家高智商的代表，你居然也在降智商？

　　李雪看向李唐离去的身影。

　　弟弟……

　　你可要好好的。

　　江河瞥了她一眼，没有说话。

　　他一直觉得李雪很聪明，除了跟李唐相关的事情！李唐多大了？用得着跟个小母鸡似的保护他？

　　生死危机？

　　谁没有！

　　他这一路走来，遇到多少次生死危机？

　　也没见有个姐姐来帮他啊！

　　危机，很常见。

　　但是闯过去，很可能就是机缘！而每次都是李雪来解决，难怪李唐心里如此脆弱！空有一身强大的实力，却没有对应的心志，时光之心和昙花一现何等强大？！李唐根本没有发挥出它们真正的力量。

　　“期待你成为真正的强者。”

　　江河相信。

　　没有李雪的李唐，才是真正的李唐！

　　而此时。

　　两人回归考场。

　　李唐准备认输，江河的目光却是绕过无数光线，最终落到因果之上，他看到了一个他一直关注的因果线。

　　那个孩子，又出事了。


第二百八十八章 高考结束！

　　“卧槽！”

　　江河震惊。

　　这……

　　这货是唐僧啊？

　　九九八十一难？这家伙一路上遇到多少次危机了？还每次都是致命危机！按理来说，因果一出，牵连到一起的危机也会解决了啊！这么说，这家伙遇到的都是不同的危机，不同的敌人？

　　“刷！”

　　就在江河愣神的那一刹那，因果线变得黯淡，即将消失。

　　那个孩子……

　　要死了！

　　“哎。”

　　江河叹息，只能伸手那么一抓。

　　“轰！”

　　恐怖的力量出现。

　　这一次。

　　因果线出现巨大动荡，似乎那孩子经历的是一场巨大危机，江河的逆天改命，真正的引起震怒。

　　“轰！”

　　天地震荡。

　　恐怖的力量降临！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个因果海洋消失。

　　眼前光华流转，江河似乎踏入那个孩子的世界，犹如上帝一般，从某个角度望下去，那里……

　　一个孩子正跪在地上。

　　那是刑场！

　　那孩子身上，缠绕着无数锁链。

　　而此时。

　　他背后的一个大汉，手持巨斧砍下。

　　“轰！”

　　天地几乎撕裂，然而，因为江河的影响，这一道恐怖的力量破空而下，却意外的劈歪了，是真的歪了。

　　“轰！”

　　那孩子身边的地面被劈裂开。

　　“谁？！”

　　一道冷芒破空而来。

　　“是你！”

　　那道目光忽然看向江河。

　　“刷！”

　　寒芒刺骨。

　　“该死！”

　　江河心神一跳，他都不知道，自己怎么会无意中过来，他分明是如往常一样，直接拨弄因果线的好么？！

　　“很好。”

　　那道声音响彻云霄，“想不到，那孩子背后居然还有如此大能相助，我倒要看看，到底是何方神圣？！”

　　“轰！”

　　一招落下，直入云霄。

　　“该死！”

　　江河脸色大变。

　　他清楚。

　　若是让这一招直接击中，自己非死即伤！

　　只是……

　　好好的因果掌控，为何自己意识会出现？

　　江河忽然明悟。

　　因为没人可救！他想救这个孩子，以往，这个孩子周围都会有无数因果线，那些人受到影响，会因为各种巧合来拯救这个孩子，但是如今，这个孩子周围一个人没有！所以，他自己才会出现！

　　逆天改命！

　　既然无人能救，只有自己来！

　　这一次……

　　他是亲自参与因果！

　　“该死。”

　　江河心神狂跳。

　　这次玩大了！

　　“轰！”

　　那恐怖的攻击降临。

　　江河心神一跳，他清楚，这是自己绝不可能抵挡的力量！远远超过他和李唐战斗的层次，抵挡，只有死！

　　怎么办？

　　江河心惊肉跳，目光忽然落在因果线上。

　　既然因为它才出现，那么……

　　刷！

　　江河动了自己的因果线，他能救别人，能救自己吗？

　　“轰！”

　　一道流光忽然挡在江河身前。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量碰撞，江河安然无恙。

　　“谁？”

　　那人怒吼。

　　“一别多年，别来无恙啊！”

　　一个白袍老者出现。

　　“该死，是你！”

　　那人脸色大变，瞬间逃窜，“你怎么可能找到这里？”

　　“可笑！”

　　白袍人紧追不舍，“如此大的因果动静，我还找不到？”

　　“刷！”

　　流光逸散。

　　两人瞬息消失。

　　而此时，刑场，包括那大汉在内的人却都是浑身冷汗，他们清楚，还有一位恐怖的大能盯着这里！

　　“得救了。”

　　江河若有所思。

　　他第一次感觉到因果如此神奇。

　　就这么轻易的一弄，那个人就正巧出现在这里吗？

　　巧合……

　　因果……

　　江河新奇。

　　他对这方面的领悟，比周天差了太远太远！不过，眼下那强者既然已经离去，刑场这些人自然不算什么。

　　“滚！”

　　江河甚至没有出手。

　　意念落下，所有人落荒而逃。

　　空中。

　　江河跟那个孩子遥遥相望。

　　那个孩子像个野人一样，脏兮兮的，披头散发，异常狼狈，唯有一双眼睛，亮的让人心醉，甚至为止沉迷。

　　好漂亮的眼睛。

　　江河惊叹。

　　“谢谢。”

　　那孩子嘴唇微动。

　　“走吧！”

　　“啪！”

　　所有锁链断掉，那孩子深深的看了江河一眼，很快离去。

　　这一次……

　　应该是真的逃出生天了吧？

　　因果啊……

　　江河也不知道是对是错。

　　以往，他都是远远操控，别人根本不知道他的存在，而现如今，他却是亲自出现，参与到因果之中！

　　“无所谓了。”

　　江河摇摇头。

　　这一次，那孩子应该是真的得救了。

　　希望。

　　他会过的不错吧。

　　而这个时候，忽然，白芒闪烁，那个被追杀的家伙，居然回来了，看见那孩子不在，瞬间暴怒！

　　“你到底是谁？！”

　　“居然敢插手本尊的事情？”

　　“轰！”

　　恐怖的雷霆涌现。

　　“不好。”

　　江河脸色大变。

　　“撤！”

　　“刷！”

　　流光逸散，江河意识瞬间消失。

　　他降临的只是意识，自然可以轻易的离去，只是，未曾想到，那强大的意念，居然追随而来。

　　“哪里逃！”

　　“轰！”

　　那恐怖的力量杀来。

　　“该死。”

　　江河脸色大变，意识匆忙躲到黑洞之后。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那恐怖的力量落下，整个识海几乎崩溃。

　　好在。

　　挡住了！

　　江河松了口气。

　　“不管你是谁，我已经记住你的意识，终有一日，我会杀你祭天！”

　　森冷的声音响彻云霄。

　　杀意重天！

　　江河识海内，传来一阵轰鸣之声，振聋发聩。

　　“这到底什么级别的强者啊。”

　　江河苦笑。

　　而这时。

　　“刷！”

　　光华流转，逆天改命结束，那个孩子得救，如果不出意外的话，江河的因果惩戒很快就会降临！

　　只是……

　　江河看看周围，一片寂静。

　　难道因为自己变强了，就连因果惩戒都没有么？

　　还是说……

　　“轰！”

　　无穷尽的威压忽然出现。

　　“该死。”

　　江河脸色大变。

　　因果线果断藏到黑洞之中，一点都不露，而此时，那恐怖的因果惩戒终于现实，这一次，不再是金色的雷霆，而是漫天的红色！

　　因果惩戒的级别，赫然提升一个级别！

　　“这是……”

　　江河倒吸一口冷气。

　　他可以肯定，自己若是被这股雷霆触碰，必死无疑！而此时，那恐怖的雷霆环绕黑洞周围，再次锁死江河的因果线！

　　逆天改命！

　　亲自参与因果！

　　江河的每一个决定，都是在作死。

　　“至少。”

　　“那孩子得救了。”

　　江河目光如炬。

　　红色雷霆缠绕，因为黑洞的存在，伤害不了他，但是却封锁了江河因果道，至少，在他解决掉红色雷霆之前，恐怕是不能用了。

　　至于怎么解决……

　　江河目光流转，忽然看向眼前的李唐。

　　此时。

　　其实距离两人回来没几秒。

　　“我认……”

　　李唐刚准备认输，却被江河一把抓住，“等等。”

　　？

　　李唐一头雾水。

　　“兄弟，要不，再来一次昙花一现？”

　　江河很认真。

　　李唐：“……”

　　谁特么是你兄弟！

　　“真的，就一次，你的时光回溯快好了吧。”

　　江河很认真。

　　“滚！”

　　李唐气急，有病吧？

　　我都要认输了，你还要干嘛？！

　　“就一次。”

　　江河拉住他，打算用柔情感化：“好歹我是你姐……”

　　“闭嘴！”

　　李唐气急：“你敢说出来我打死你！”

　　“好！”

　　李唐咬牙，“你要体验是吧？让你体验个够！”

　　刷！

　　时光回溯恢复。

　　“昙花一现！”

　　“轰！”

　　蓝光席卷。

　　“来了。”

　　江河兴奋。

　　刷！

　　恐怖的雷霆出现。

　　那红色的雷霆首次展露绽放光芒，昙花一现的所有力量轰击到红光之上，这个当初足足能摧毁雷霆一半的力量，此时……

　　“轰！”

　　红色雷霆安然无恙，而那蓝光却已经消失殆尽。

　　“这……”

　　“好强的力量！”

　　“居然直接挡住了？！”

　　众人惊惧。

　　要知道，以前江河雷霆最多是跟昙花同归于尽，而现在，昙花一现的力量被完全挡住，那红色雷霆居然安然无恙！

　　“江河又变强了！”

　　“这提升速度……”

　　“不愧是第一名啊。”

　　众人臣服。

　　某处。

　　周天看见这一幕只觉得后脊一阵发凉。

　　这雷霆……

　　江河对因果道的控制，居然已经到了如此地步吗？那以后，是不是还有可能控制更高级别的惩戒？

　　到了那个时候……

　　江河，就是整个因果道世界唯一的神！

　　无人能及！

　　“这就是你让我释放昙花一现的目的？”

　　李唐冷笑，“显摆一下你的红色雷霆？或者，说明一下你我之间的差距？不用如此，我知道你比我强。”

　　“但是——”

　　“很快我会追上你的！”

　　“刷！”

　　光华闪过，李唐认输。

　　“嗡——”

　　一抹韵律在考场忽然荡开。

　　李唐认输。

　　江河，胜！

　　“轰！”

　　黎明国的无数光幕上，光华流转，伴随着最终战的结束，高考真正的结束，最终结果，全面曝光！

　　只是，出乎意料的是，结果并不是很多人想的那般。

　　……

　　高考综合成绩前十

　　……

　　第一名：江河。

　　第二名：李唐。

　　第三名：周天。

　　第四名：林川。

　　第五名：明镜。

　　第六名：王昊。

　　第七名：林夏。

　　第八名：海流。

　　第九名：许少明。

　　第十名：苏筱沫。

　　……


第二百八十九章 拿错剧本了？

　　高考，结束了。

　　伴随着最后成绩的曝光，这个让无数人魂牵梦绕的考试终于落下帷幕，只是，这一战的盛况，也真正的震惊整个黎明国。最后综合格斗的精彩对决，更是让所有人惊叹这些考生的强大。

　　这就是新一代！

　　他们，是黎明国的未来！

　　这一次高考，人们记住太多人了……

　　只是，当最终成绩曝光的时候，人们惊讶的发现，居然有两个人没有上榜——徐峰、杨潇。这两个拥有很强战力，但是前几科成绩却并没有跟上，被许少明和苏筱沫反超，最终错失前十！

　　“许少明是谁？”

　　“好像是那个黑锅星曜的那个……”

　　“哦～想起来了，原来是背锅侠！他很强的。”

　　“那苏筱沫呢？”

　　“想不起来，就记得是个漂亮妹纸。”

　　“……”

　　“似乎是那个拿着火红色剑的家伙？”

　　“对，那个剑还是刀的星曜！”

　　弹幕开始刷屏。

　　而这时，光幕适时的开始回放高考前十的精彩片段，前十的每一个人，当播放到许少明和苏筱沫的时候，那无所不在的防御，以及那恐怖的一刀两断，最终还是吸引了这些围观者的目光。

　　原来……

　　这两人很强嘛！

　　而画面回放中，江河一个人久占据了五成！

　　不仅仅因为他是高考第一，还有之前跟考试中心的协商，一旦江河得到前十，就会大规模为江河宣传。

　　而现在——

　　江河可是第一！

　　宣传！

　　宣传！

　　宣传！

　　所有公司都在为江河疯狂宣传。

　　然而，这个时候才收集江河的资料，是不是太晚了？那些早早就已经收集好江河资料，甚至为江河播报信息的小媒体公司，这个时候反而引起巨大关注，人们只要网上搜索，第一个出现的就是这些。

　　这几个当初无人问津的小公司，引来了巨大流量。

　　“赌对了！”

　　“哈哈哈，原以为江河前十就不错了，没想到……”

　　“老板，流量提升了一千倍！服务器快撑不住了，要不要买最好的服务器？可能需要公司一般财产。”

　　“买买买！”

　　那几个小传媒公司的老板第一次感觉到底气十足。

　　“老板，那几个传媒巨头想要买走我们的资料……”

　　“让他们滚粗！”

　　而同一时间。

　　几大传媒巨头公司都是疯狂搜集江河的资料，至于当初那几个否决江河报道的主编，直接被公司请辞！

　　没有一点挽留！

　　“怎么会这样……”

　　几个主编一脸崩溃，谁特么能想到，江河会拿第一？！

　　一天时间，据说整个传媒界引起巨大动荡，甚至几大传媒势力都重新划分，甚至有人利用这个机会直接清洗高层。

　　一时间风起云涌，无数人的目光看向了江河。

　　然而。

　　更有人震惊的发现，前十之中，居然有六个人都属于华中区，江河、李唐、林川、林夏、许少明、苏筱沫！

　　足足六个人！

　　“怎么可能？！”

　　“以往最多的一次，也是明台区最强，出现三个！”

　　“这次居然……”

　　“六个，天哪，华中区前十过半，这是真的要崛起了？”

　　“也是时候了，当初华中区本就最强啊，上一代陨落之后，正好出现断层，而现在，新一代崛起了……”

　　无数人震惊。

　　华中区，这个因为意外沦落到十三区最后的区域，最终还是要崛起了。

　　更何况……

　　第一名，江河，也是华中区的人！

　　某地方。

　　一份关于《华中区子弟是否值得着重培养》的文档提交上去，当初华中区上一代陨落之后，有人就提出重点资源倾斜政策，认为华中区如今天才乏力，已经不足以享受如此重要的资源，但是现在……

　　“是时候找回来了。”

　　一位老人冷笑，老伙计们，当前你们从华中区拿走的，要全部拿回来，真正的大地震，要开始了。

　　当夜。

　　风起云涌，无数暗流涌动，而在这大动荡之际，前十名考生，却接收到一份红色文件——绝密召集令！

　　“这啥玩意？”

　　江河看着手中的文件。

　　高考结束，这就是他们的奖励。

　　按照往常的惯例，只要考上大学，基本都有奖励补助。这里面可能是暗影技或者修炼资源又或者各种药剂什么的。

　　根据大学的级别不同，发放不同的奖励！

　　进入综合格斗前一千的，可以拿到他们相应的奖励，各科前百名，也都有特殊的奖励，甚至有一部分表现精彩的，会得到特招！高考直播教育平台，更像是一个所有高校面试的地方！

　　所以。

　　有些人甚至能拿到数十份奖励！

　　而前十……

　　却只拿到一份红色文件？

　　“逗我玩呢？”

　　江河打开，里面啥玩意没有，一片空白。

　　什么情况？

　　江河一脸懵逼。

　　他是真不知道，按理来说，前十不是应该得到数十份奖励叠加吗？给个这个红色的东东干嘛的？

　　这东西……

　　江河正皱眉的时候。

　　“嗡——”

　　红色文件上忽然绽放一抹光华。

　　“刷！”

　　“身份验证完成。”

　　红光闪烁。

　　“姓名：江河，成绩：高考第一，确认完毕，请于七天后，中午10:00，到地图所示坐标处集合！”

　　“级别：最高绝密。”

　　“嗡——”

　　一道信息映入脑海深处。

　　“就这？”

　　江河眉头微皱。

　　而此时，体内的李雪和小楚却被这一道消息惊醒。

　　“红色文件？”

　　李雪神色肃然，“终于来了……”

　　“你认识？”

　　江河心中一动。

　　“认识。”

　　李雪深吸一口气，“各大区域的大势力都为了前十而努力，你以为前十真正只是一个名誉真的只是为了那点奖励？不，真正的奖励，就是这份红色文件！这，才是所有人为之疯狂的原因！”

　　“里面有什么？”

　　江河眼前一亮。

　　“不知道。”

　　李雪摇头。

　　“不知道？”

　　江河愕然，不知道你们这些人这么疯狂？

　　“肯定不会让你们吃亏就是。”

　　李雪深吸一口气，“红色文件只是一个召唤令而已，有资格发放这份文件的，必然是一位惊天大能！”

　　“那位，才是你们应该把握的机缘！”

　　“很可能。”

　　“这是一份逆天的机缘！”

　　江河若有所思，“那我这几天就等着？”

　　“不。”

　　李雪摇头：“七天时间，是故意留下的，也有可能是为了测试你们，高考之后的七天，到底能进步多少！”

　　“这些大能留下的每一个线索，可能都有猫腻。”

　　“个中机缘。”

　　“只能自己把握！”

　　“不过，无论如何，这几天提升一下总是好的。”

　　李雪建议。

　　“不错。”

　　江河深以为然。

　　如今刚刚突破，他确实需要稳固和提升一下自己的实力了，黑洞第四层的掌控，他现在还没研究明白。

　　七天！

　　红色文件！

　　到底会是什么？

　　他很期待。

　　“刷！”

　　江河盘膝而坐。

　　在那些因为高考扬名之人忙着吸收各种资源，接受各种采访的时候，前十却诡异的消失了，所有人都在修炼！

　　江河，则是完全沉浸在黑洞能力的推演中。

　　黑洞第四层，能量控制！

　　这是一个更强大，更容易操控的能力，除了自己施展暗影技之外，更重要的是，影响别人的暗影技！

　　比如——

　　暗能量崩溃！

　　暗影技的施展，是暗能量顺着公式流转的一个过程，那么如果让某一处的暗能量忽然多了或者少了呢？施展暗影技的时候，周围暗能量如果忽然变得不规则，或多或少，或者干脆出现一片真空呢？

　　崩！

　　爆炸！

　　江河甚至可以想象会发生什么。

　　需要借用周围暗能量的暗影技，估计会直接爆炸，而那些利用自身暗能量直接催动的，也会大幅度受到影响！

　　说白了。

　　就是对方施展暗影技需要暗能量，江河却可以直接操控暗能量！当他真正的熟悉能量掌控，所有普通暗影技在他面前，将会失效！

　　至于那些通过星曜施展的星曜暗影技……

　　江河相信。

　　能量掌控，绝不仅限于暗能量，只要他摸清楚某人星曜的力量，完全熟悉之人，此人的星曜暗影技，也会对自己无效！

　　“如果这样的话……”

　　江河忍不住吞咽一下口水。

　　他自己都未曾想过，黑洞第四层的力量，居然如此恐怖！

　　五天！

　　整整五天时间，江河完全沉迷！

　　这五天时间，他稳固了固态初级的境界，然后疯狂研究‘能量掌控’这个能力，一度沉迷其中。

　　直到这天，有人找上门来。

　　“咔！”

　　江河推开门一看，顿时惊异。

　　“许少明？！”

　　门外。

　　许少明脸上有些踌躇。

　　他跟江河的恩恩怨怨，他自己都分不清楚！到底是该恨江河害死自己父亲，还是该感激江河救了自己？

　　他虽然中二，可终究不是狠毒之人！

　　“我来找你有件事。”

　　许少明深吸一口气，“帮我一个忙，我要去救一个人。”

　　“……”

　　江河眼睛瞪大，不可思议看着许少明。

　　救人？

　　找他？

　　这哥们拿错剧本了吧？


第二百九十章 天骄杨林！

　　“……”

　　许少明看江河的反应已经知道结果。

　　果然……

　　自己想多了吗？

　　“算了。”

　　许少明摇头准备离开。

　　“救谁？”

　　江河忽然开口。

　　他觉得这里面有点问题，对许少明而言，恐怕脸面比性命更重要吧？可是现在，他依然求了自己！

　　那么要救的人……

　　“苏筱沫。”

　　许少明深吸一口气。

　　是她？

　　江河心神一颤。

　　苏筱沫出事了？！

　　绝不可能！苏筱沫可是高考前十，这个时候，无数大能都在暗中观察，怎么可能会让她出事？

　　“是杨潇的事情。”

　　许少明知道江河在想什么。

　　“杨家出事，杨潇的任务是杀入前十，得到红色文件，引起高层重视，重新恢复杨家光辉，但是，杨潇失败了，只排在了二十名。虽然名气同样不小，但是对于现在的杨家来说，远远不够！”

　　“所以……”

　　许少明后面没说。

　　“杨潇果然是被迫的！”

　　江河眼中杀意闪过。

　　高考对决时候的，两人对望的那一眼，果然有问题！原本还想等着领了奖励之后再去的，现在看来……

　　“走！”

　　江河果断说道。

　　“多谢！”

　　许少明神色复杂。

　　“该说谢谢的是我。”

　　江河深深的看了许少明一眼，“走吧。”

　　往事如烟。

　　依稀记得，在学校的时候，许少明欺负江河，是杨潇和苏筱沫拦住他，保护江河，而现在……

　　他居然要和许少明联手！

　　世事难料啊！

　　江河心中暗叹，他无论如何也想不到的是，许少明找他，居然是因为这件事！他也无法想到，这充满波折的一年过去，发生太多太多事情，甚至生死危难，而许少明依然喜欢着苏筱沫！

　　这份幼稚的感情，或许真有机会蜕变。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　两人向着杨家赶去。

　　同一时间。

　　几道目光在他们两人身上扫过，作为如今的高考前十，拿到红色文件的两个人，谁也不会允许他们出事！

　　“他们去杨家了。”

　　“许少明去求他师父和师兄，他们都不愿意插手，这江河多大胆子，居然敢插手杨家的事情……”

　　“如今的杨家，真是一团乱麻啊。”

　　两个人影望着江河，“无论如何，上报吧。”

　　“明白。”

　　夜深。

　　只有两道孤寂的身影。

　　杨家距离三河市很远，但是在高速列车的乘坐下，他们一个小时就到了杨家的大本营，一座普通城市——六闻市。

　　刚一落地，两人就感觉到那份不同寻常的气息。

　　远处，火光冲天！

　　“那是……”

　　许少明心惊，“苏筱沫的星曜！”

　　她已经动手了。

　　“走！”

　　江河没有犹豫。

　　“轰！”

　　两人冲向火光所在之处，那里，已然成了一片火海！

　　无数光华闪烁，一个个实力强悍的固态巅峰强者出手，将那一片火海围住，那一片火海中，苏筱沫拖着一个哭的死去活来的杨潇，而最让人惊悚的是，杨潇双手，却死死抓住一具尸体！

　　“那是……”

　　江河心惊，苏筱沫和杨潇！

　　那个尸体……

　　“是杨潇的母亲。”

　　许少明叹息，“看来苏筱沫来晚了一步。”

　　“恐怕不是。”

　　江河目光飞速在那尸体上扫过，那妇女脸上还带着安详的笑容，脖子上有着利刃划过的痕迹，而右手，却捏着一把刀！

　　她是自杀！

　　看来是明知自己逃不掉的情况下，为了不拖累杨潇和苏筱沫，直接自杀了！

　　这个女人，值得尊敬！

　　“妈……”

　　杨潇死死抓住母亲，不肯离去。

　　而苏筱沫，则是一言不发，拖着杨潇往外走，那些人远远围着，却不敢靠近，之前靠近的三个固态巅峰，都被苏筱沫一刀斩杀，直接劈成两半，那恐怖的画面到现在还在他们脑海回荡，谁敢靠近？

　　“我去帮她们。”

　　许少明咬牙。

　　“先别过去。”

　　江河拉住他，“还有人没出手。”

　　远处。

　　一个人影破空而至，恐怖的气息在周围震荡。

　　“何人敢闯我杨家？！”

　　“轰！”

　　无数水珠落下。

　　火焰。

　　熄灭。

　　那是一个年轻人，穿着淡蓝色的服装，长相颇为不凡，身上更是有着那种世家弟子独有的傲慢和底蕴。

　　“杨林！”

　　杨潇猛然抬起头，“是你！是你害死我妈！”

　　“可笑！”

　　杨林冷笑，“这娘们自杀，关我屁事？”

　　“我要杀了你！”

　　杨潇杀意大增。

　　“嗡——”

　　命运之骰催动。

　　“滚！”

　　杨林一声冷笑。

　　“轰！”

　　无数水线浮动。

　　杨潇的命运之骰还没催动，就被那些水线生生割断！

　　“噗！”

　　杨潇吐血倒地。

　　“不过一个废物。”

　　杨林冷笑，“杨家催动所有力量，帮助你提升，最后也不过弄出一个废物而已！若非你正好今年高考，怎么可能轮得到你？你唯一存在的目标就是踏入前十，没想到，连这个都做不到！”

　　“杨家动变。”

　　“你二叔主导一切，他的责任，你们来承担吧。”

　　“刷！”

　　杨林抓向杨潇。

　　而此时。

　　“嘶——”

　　许少明倒吸一口冷气，“是他！”

　　谁？

　　江河莫名其妙。

　　“江河，别靠近他！”

　　脑海中，李雪的声音忽然急促的传来。

　　“此人叫杨林，杨家天才中的最强者，跟乌漫天、紫风等人被称为那一代的前百名，叫得上名号的天骄！”

　　“走！”

　　“别被他发现！”

　　李雪急促道。

　　“那一代的强者？”

　　江河神色凛然。

　　那一代，至少十年前吧，那个当初最强大的时代！

　　十年了！这些人依旧没有突破固态境界，踏入等离子态，一方面，可以说等离子态之难，另一方面，则说明这些人的底蕴到底有多恐怖！

　　这样的人，他们挡得住？！

　　可是……

　　能走吗？

　　江河自问不是烂好人，可是，对于这两位无条件帮过自己的老同学，他必须救！

　　“杨林……”

　　江河眼中寒光闪烁。

　　“滚开！”

　　苏筱沫看杨林伸过来的手，“刷！”

　　“轰！”

　　星曜绽放。

　　一刀两断，如意神剑！

　　那似刀似剑的星曜展现，周围的空间似乎都要被劈开，然而杨林手中无数水线闪过，被劈断的……

　　居然是苏筱沫的星曜。

　　“噗！”

　　苏筱沫身体倒飞出去。

　　“筱沫！”

　　许少明脑子一热，直接冲了出去。

　　“该死！”

　　江河一把没抓住，只能等待。

　　“来了！”

　　杨林嘴角露出笑容，“早就知道有人在旁边等着，没想到又是一个菜鸡。”

　　“轰！”

　　无数水线浮现。

　　方圆十米，赫然成了一个水线阵法，无数看不见的水丝闪烁，所有靠近之人，都会被直接斩杀。

　　“死吧！”

　　“刷！”

　　无数水线斩向许少明。

　　“小心！”

　　苏筱沫大惊，无论如何，她都想不到许少明会出现在这里！

　　“嗡——”

　　黑锅浮现。

　　黑芒闪烁，快速在许少明周身闪耀，居然挡住了所有水线。

　　“哦？”

　　杨林微微惊讶，“有趣的星曜，可惜，太弱。”

　　“轰！”

　　杨林大手一挥。

　　所有的水线冲刺而来，这一次，不是横着扫过去，而是数十道水线，化作一个点，杀向许少明！

　　“当！”

　　许少明催动黑锅防御。

　　然而——

　　“崩！”

　　黑锅之上瞬间出现裂缝。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　裂纹增大。

　　“轰！”

　　许少明吐血倒地。

　　“天真！”

　　杨林冷笑，“你们是不是经常对战固态境界，以为所有固态境界都是水货？是不是以为自己可以越级挑战，却忘了我们这些人，当年同样是越级挑战上来的！液态境界就想挑战我固态巅峰？”

　　“简直可笑！”

　　杨林冷然而立。

　　同样是天才，所有越级挑战的资本都可以无视！

　　这个时候——

　　最基础的境界，就起到了绝对的作用！大家都是天才，你区区液态就想对抗固态？还是固态巅峰？

　　天真！

　　“既然你的朋友来了，那就一起死吧。”

　　杨林狞笑，“杨家如今的境界，是你们这一脉的罪孽！如果不是你们那里被发现，怎么可能出事！”

　　“你们——”

　　“该死！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华落下。

　　“对不起。”

　　杨潇死死抓住苏筱沫。

　　想不到……

　　想不到会拖累到她。

　　“无妨。”

　　苏筱沫居然笑了，“我既然来了，就做好了牺牲的准备，只是……”

　　她看向许少明。

　　无论如何也想不到，危险之中，他居然会来找自己！当初那份生涩的感情，居然已经到了这种地步吗？

　　可惜……

　　苏筱沫苍白的脸色说出两个字，“抱歉。”

　　“没事。”

　　许少明艰难的爬起来，站得笔直！

　　他看了看某个方向，有些遗憾，他也想不到会遇到杨林这种恐怖的对手，江河没出现，他没有意外。

　　既然要死，没必要所有人都死。

　　“来吧！”

　　许少明挡在两人身前。

　　“英雄救美？”

　　杨林玩味一笑，“我成全你！”

　　“咻！”

　　数十道水线环绕，猛的窜向三人。

　　而这时。

　　“轰！”

　　一道巨大的光柱骤然出现，生生轰到许少明身前，那冲击而来的数十道水线，居然在恐怖的高温下直接蒸发！

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河出现，杨林的目光猛然收缩，杀意冲天！

　　“江河？！”

　　“你居然还敢来？！”


第二百九十一章 感觉身体被掏空

　　“你认识我？”

　　江河眼睛一眯。

　　“当然认识。”

　　杨林捏紧拳头，恐怖的杀意在凝聚，“我杨家陨落的罪魁祸首，隐藏在许家背后的真正黑手，江河……”

　　“终于看到你了！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放。

　　杨林周身的杀意，已经到了某种惊人的地步！

　　他恨！

　　他是杨家的嫡子！

　　他是杨家真正的继承人！

　　原本，杨家是横扫数区，无数城市的真正大势力，甚至比李家都不在话下！然而，没想到，一个小小的实验，曝光了一些东西，被杨家的对手用到，被那些死者的家属一闹，杨家崩了！

　　所有的一切都毁了。

　　如今的杨家，不过是在各大势力之下苟延残喘，而他，也从那个人人羡慕的嫡子，变成的一无所有！

　　而一切……

　　都是因为眼前这个人，江河！

　　“你居然敢出现在我面前。”

　　杨林杀意冲天。

　　“出现又如何？”

　　江河冷笑。

　　“高考，我看了，你的实力，确实比他们要强一些，但是，你终究忘了，什么叫做十年的差距，什么叫做时代的差距！”

　　杨林周围水线凝聚。

　　“咻！”

　　无数水线浮现。

　　同样的招数，同样的攻击！

　　“小心。”

　　苏筱沫等人惊呼。

　　“凝！”

　　江河只是淡淡一点。

　　“嗤——”

　　恐怖的高温出现，所有的水线瞬间蒸发。力量再强，那也是水，在江河的高温之下，被克制的死死的，根本伤不了他。

　　“有趣。”

　　杨林露出笑容，“这就是你的依仗？”

　　“高温？”

　　“真是天真啊……”

　　杨林笑了。

　　“刷！”

　　又是一道水线凝聚，这一道水线，比之前的更加凝实。

　　“咻！”

　　寒光闪烁。

　　水线射向江河。

　　“蒸发！”

　　江河手中高温冲去。

　　“轰！”

　　水线瞬息蒸发，然而，惊人的一幕发生了，那蒸发的水线，居然没有消散，而是变成了水蒸气！

　　依然是水线！

　　只不过形态发生了变化！

　　“咻！”

　　水蒸气凝结的水线瞬息穿过江河的手掌。

　　那里……

　　血迹留下。

　　江河的右手，被直接戳穿，在恐怖的高温之下，水蒸气水线的威力，更加恐怖，杀伤力更强！

　　“嗡——”

　　江河手中温度骤降，伤口冻结，但是他的脸色已经难看了几分。

　　无他——

　　杨林太强了！

　　强大的根本无法对抗！

　　“水线！”

　　“咻！”

　　数道寒光爆射而来。

　　“重力盾！”

　　江河心神一动。

　　既然是物质攻击，不是能量攻击，肯定会被重力盾影响，况且，如今突破固态，他对重力的掌控到了十倍！

　　如果部分重力向上，部分重力向下，重力反差值可以达到二十倍！

　　二十倍……

　　绝大多数经过的物质都会被摧毁！

　　然而……

　　“咻！”

　　数道水线擦身而过。

　　江河身上留下无数血痕，是的，水线被重力影响了，但是因为速度太快，所以纵然便宜，幅度也没有多少！

　　说白了。

　　这种超高速攻击下，甚至还是杨林控制之下，重力盾，无效！

　　高温无效！

　　重力无效！

　　光线无效！

　　江河高考之后，第一个遇到的对手，居然强大到这种地步！不是因为星曜克制，而是因为实力差距！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道寒光闪烁。

　　江河身上血迹崩裂，他面对李唐时候施展的所有手段，完全无效！杨林的强大，出乎所有人意料之外。

　　“就这实力？！”

　　杨林怒吼。

　　“就这实力敢得罪杨家？”

　　“就这实力敢毁灭杨家？”

　　“就这实力，也敢站在我面前？”

　　杨林一声声怒吼。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　恐怖的水线在江河体内穿梭。

　　“杨家啊！”

　　“庞大的杨家因你而亡！”

　　“你罪孽深重！”

　　杨林语气中充满恨意，他在蹂躏江河，他在发泄！

　　“江河！”

　　苏筱沫等人不甘，可是他们根本没有力气，走都走不动，如何帮忙？！江河，一定要坚持住啊！

　　“你以为这里还是高考？”

　　杨林冷笑，“这是现实！死了，你就真的死了！”

　　“咻！”

　　又是无数水线浮现。

　　而这时，江河忽然笑了，“差不多了。”

　　“什么？”

　　杨林愣住，什么差不多了？

　　“凝！”

　　江河轻轻一点。

　　“刷！”

　　恐怖的冰寒向着周围席卷。

　　温度骤降！

　　零下！

　　零下十度！

　　零下五十度！

　　零下九十度！

　　恐怖的低温瞬间将江河和杨林周围笼罩，杨林的所有水线，变成了坚固的冰，根本无法催动！

　　“崩！”

　　江河一拳轰出。

　　那悬浮空中的所有冰线被直接崩裂。

　　承受杨林无数次攻击，他终于凝聚出冰雪世界！因为突破固态的缘故，他凝聚速度，快了无数倍！

　　“刷！”

　　周围的一切结霜。

　　“咻！”

　　杨林试图催动水线。

　　然而……

　　无效！

　　不是能力不够，而是他平时根本没有遇到催动冰线的环境，就算让他催，他也不会啊！面对这种超低温的环境，他的水线直接废了。

　　“超低温？”

　　杨林目光凝聚。

　　他从未遇到过这种事情，这种温度……

　　“水龙！”

　　“轰！”

　　无数水元素凝聚。

　　一条巨大的水龙现身，破空而来，然而，当那条水龙踏入江河制造的冰寒世界的时候，瞬间冰冻！

　　变成了巨大的冰龙，然后一截截栽倒地上。

　　水龙？

　　简直可笑！

　　“刷！”

　　周围的温度还在下降。

　　实力提升之后，江河对温度的控制更加敏锐。

　　“水线！”

　　“水龙！”

　　“水盾！”

　　“洪水！”

　　杨林催动所有能做的一切，然而，在冰雪世界中，无效！纵然冰也是水，可是他缺乏对冰的控制！

　　现实中，谁特么会遇到零下上百度的环境？

　　所以——

　　无效！

　　无效！

　　杨林所有攻击无效！

　　“轰！”

　　重力加持下，江河一拳轰出。

　　“噗！”

　　杨林的身体直接崩飞，血迹狂飙，纯肉身力量，没有几个人是江河对手，更何况，他还有在重力加持？

　　“呵。”

　　杨林擦擦嘴角的血迹。

　　“不愧是高考第一，是我低估你了。”

　　杨林忽然笑了，“原以为，用那种程度的力量就没问题，看来，你有资格见识我真正的力量！”

　　废话太多。

　　江河冷眼而视，周围的温度，还在下降！

　　零下一百三！

　　零下一百四！

　　杨林每废话一次，周围温度就骤降好几度，然而，他似乎根本不在意，而是幽幽一叹，“你们啊……”

　　“毕竟是年轻人。”

　　杨林摇头叹息，“你们知道我是叫得上名号的天骄，可知道我的名号是什么？”

　　“恩？”

　　江河等人心神一跳。

　　名号？

　　“我杨林，外号，血魔。”

　　杨林淡淡地说道。

　　“血魔？”

　　江河愣了一下，忽然脸色大变，难道……

　　“刷！”

　　杨林微微抬手。

　　“以吾之名，裂！”

　　“噗！”

　　江河手中，无数血液忽然蹦出！

　　这——

　　就是杨林的真正力量，属于血魔的力量！

　　“我，能控制血液。”

　　杨林欣然一笑，露出残忍的笑容。

　　“起！”

　　杨林再度一指。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　江河身上，无数血迹崩开，瞬间变成了血人。

　　“你能控制周围温度，你能控制自身温度？”

　　杨林冷笑，“有种，你把自己体内的温度也变成零下啊？哈哈哈哈哈，不知道我的名头，居然敢来对抗我？！”

　　“天真！”

　　“轰！”

　　大手一挥，江河瞬息倒飞出去。

　　血液。

　　大范围流逝！

　　“若是我们那个时代的人，他们一定知道，在拥有绝对防御之力之前，没人敢对我出手！因为……”

　　“我能控制他们的血液！”

　　杨林森然一笑。

　　“让我看看。”

　　“高考第一的血迹，能留多少？”

　　“真是期待啊。”

　　杨林舔舔干涩的嘴唇。

　　而此时。

　　某处。

　　一位等离子态强者远远观望这一幕，身边跟着唯一仆从。

　　“要不要出手？”

　　那人轻声问道。

　　“不用！”

　　那位大能微微摆手，“我们要召集的前十是强者，而不是没脑子的废物，如果连这点危机都无法过去，要他们何用？！”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　那位大能粗暴的打断他，“看着吧，若是他们临死前，我会出手的，但是那样的话……这几人的名额，就直接取消吧。”

　　“是。”

　　那人叹息一声，看向远处。

　　他知道，那件事危险太大，前辈这样说，也是为了他们的安全考虑。只是，再危险，那也是多少人梦寐以求的事情！像现在这样脑子一热就什么事情都做出来，那也太蠢了，就算去了，能活多久？

　　“江河。”

　　“希望你们，有自己的打算吧。”

　　那人期望的看向场中。

　　只是。

　　他注定要失望了。

　　那个地方，许少明三人被废，星曜还没恢复，江河被杨林完虐，毫无还手之力！整整十年的差距，让这几位高考前几，被一个杨林蹂躏到如此地步！

　　“到极限了吗？”

　　杨林冷笑。

　　“知道什么叫身体被掏空吗？”

　　杨林目光森然的看向江河，“很快你就知道了！”

　　“轰！”

　　杨林最后手一抬，指向江河心脏。

　　那里。

　　无数血迹瞬间抽离。


第二百九十二章 能量掌控！

　　“刷！”

　　无数血线崩离。

　　杨林脸上露出狰狞的笑容，右手紧握，江河体内的所有血迹流出，化作无数血线在凝聚在他手中！

　　最后一根，是心脏！

　　“起！”

　　杨林最后手一抬。

　　“崩！”

　　心脏周围的血迹颤动。

　　颤动。

　　然而……

　　却没有脱离。

　　“恩？”

　　杨林冷笑，“还在负偶顽抗？”

　　“起！”

　　杨林狰狞。

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放，杨林星曜的操控几乎到了极致，空中所有的血线几乎化为利箭，崩的直挺挺的，然而……

　　江河心脏，那残留的一点血迹，依旧没动。

　　“恩？”

　　杨林敏锐的注意到不对。

　　“有问题！”

　　“杀！”

　　杨林毫不犹豫的催动杀招。

　　“轰！”

　　红光流转。

　　用江河血迹凝聚的数十根利箭，瞬间爆发，向着江河杀了回去！恐怖的速度，几乎连空气都刺穿！

　　然而……

　　这个时候，江河忽然笑了。

　　“咯噔。”

　　杨林心神一惊，一种不祥之感涌入心头。

　　“凝！”

　　江河抬手。

　　“刷！”

　　所有的血箭速度减慢，缓缓进入江河体内，化为流淌的血液，江河脸上的气色，在快速恢复。

　　“怎么可能？！”

　　杨林惊骇。

　　“起！”

　　“起！”

　　杨林疯狂催动星曜。

　　然而……

　　没用！这一次，江河体内的一点血迹他都无法催动！他引以为傲的星曜力量，似乎在这一刻失效。

　　“不可能的。”

　　杨林恐慌，他根本不知道发生何事。

　　“很奇怪？”

　　江河嘴角露出一抹笑容，“你操控血液的力量的确神奇……”

　　“比如——”

　　“嗡——”

　　江河右手抬起，一束血液凝聚手中，“就是这种力量吗？”

　　“你……”

　　杨林脸色大变。

　　血液操控！

　　江河居然也会血液操控！

　　“不可能！”

　　杨林眼睛睁大，“你分明没有星曜，更不可能会血液操控！”

　　“呵呵。”

　　江河只是淡然一笑。

　　血液操控的力量？

　　他的确没有。

　　可是，他却有着能量掌控的能力！原本，对于杨林这种强大的离谱的敌人，他根本不可能分析出来杨林的力量。

　　因为太强，因为差距太大！

　　然而……

　　我们的杨林同学，好死不死的，居然操控江河体内的力量。

　　他的确无法分析杨林的力量。

　　但是……

　　杨林自己送上门呢？

　　那一刻，江河能清晰的感觉到，一股力量进入体内，在操控自己的血液，那一刻，黑洞全面运转，帮他分析这股神奇的力量！这是杨林的星曜之力，不属于暗能量，但是它也是能量！

　　既然是能量，就可以掌控！

　　那一刻。

　　江河血液被渐渐抽干，却一直在分析！

　　最后。

　　当只剩下心脏附近的血液，江河自己都快坚持不住的时候，他成功了，杨林的力量，被完美分析成功！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河手腕挥动。

　　三道血线杀向杨林。

　　“噗！”

　　杨林身上血迹浮现。

　　第一次，这是他被自己的力量重创。

　　“很好。”

　　杨林毕竟身经百战，很快恢复平静，抚摸着身上受伤的地方，手指划过，所有血液停止流动，伤口恢复如初。

　　“这又是什么神秘暗影技？”

　　“模仿？”

　　“或者……”

　　“同质化？”

　　杨林猜测，“听闻江河在寂静之森获得大传承，虽然星曜被废，但是获得无数神秘暗影技，堪比星曜！所以在高考之中连战连捷，最终创造传奇，成为第一！这神奇的暗影技，也是其中一种？”

　　“无所谓了。”

　　杨林冷笑。

　　“你以为，你模仿我的力量，能模仿我的经验吗？”

　　“轰！”

　　杨林出手。

　　数十道血迹飞天。

　　无数血迹化作一道道恐怖的光华落下，杀意冲天！每一道血线，都像是来自地狱深处的杀意，触碰即死！

　　“来啊！”

　　杨林怒吼。

　　漫天的血线将周围笼罩。

　　“刷！”

　　江河眼中寒光闪过。

　　“崩！”

　　同样的血线飞起，两股同样的力量，在空中开始碰撞！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两次交锋。

　　江河瞬间处于下风！

　　“哈哈哈。”

　　“来啊。”

　　“你对血线的操控，怎么可能比得上我？”

　　杨林狂笑。

　　“的确比不上你。”

　　江河非常赞同，“不过，你可曾想过，血线就是你所有的力量，而这个，不过是我其中一个？”

　　“恩？”

　　杨林心神一跳。

　　“去！”

　　江河杀意大盛。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数寒光闪烁。

　　血线反飞离。

　　杨林试图反击，然而，他忽然惊恐的发现，江河的攻击，看不见！没错，所有的血线在这一刻全部隐身！

　　“开！”

　　杨林心神感应全开。

　　然而——

　　晚了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数跟血线入体，杨林身受重创。

　　“隐形！”

　　杨林双目通红。

　　他没想到，在交战的关键时刻，江河的血线会突然隐形，这突如其来的能力，让他猝不及防，才会受伤。

　　但是……

　　“刷！”

　　双目如电。

　　杨林狞笑，“这就是你的底牌？”

　　“咻！”

　　江河数跟隐身血线落下，杨林轻松挡住。

　　“第一次，是因为出乎意料。”

　　“既然被我发现。”

　　杨林狞笑，“就绝不可能再被你击中。”

　　“是么？”

　　江河只是淡淡一笑。

　　“去！”

　　数十根血线杀向杨林。

　　“在这里！”

　　杨林很快就感应到血线的位置，操控血线反击，然而几乎瞬间，自己所有的血线被摧毁，那一片空白中……

　　“叮！”

　　“叮！”

　　两道厉芒把杨林贯穿。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　杨林不可思议的看着胸口的两个血洞，那里插着两根坚硬如铁的血箭，居然凝聚成了冰血箭！

　　“很意外？”

　　江河踏出一步。

　　“咻！”

　　又是无数隐形利箭射出。

　　这一次。

　　“嗤！”

　　杨林所有伤口被烫伤。

　　当血线的力量和隐形结合，当血线的力量和温度结合，杀伤力大幅度增加，恐怖到难以想象，更何况……

　　“去！”

　　江河凌空一指。

　　“轰！”

　　无数隐形血箭杀入。

　　这次。

　　正常血箭，冰血箭，高温蒸汽箭，不同形态的血箭杀入，杨林防不胜防，根本不知道该如何抵抗！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　身上被戳出无数伤口。

　　这一刻，杨林已然被江河完虐！

　　“该死！”

　　“我不甘心！”

　　杨林怒吼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　身上所有血迹绽放，杨林恐怖的实力全面爆发，然而——没用！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　两声轻响将他打回原形。

　　“血绽！”

　　杨林忽然暴喝。

　　“轰！”

　　一团血雾炸裂。

　　“这是你逼我的。”

　　杨林死死盯着江河，“血绽，以自身力量为饵，提升对血液的操控！我要让你看看，什么才叫做利真正的力量！”

　　“轰！”

　　一成血绽。

　　空中凝聚出一个巨大的血箭，血箭犹如人腰一般粗壮，恐怖的难以形容，箭尖锋利，触之必死！

　　这是杨林的杀招！

　　“去死吧！”

　　利箭爆射，冲向江河。

　　“凝！”

　　江河凌空一指。

　　“刷！”

　　血箭静止，隐隐颤动之后，居然缓缓倒退。

　　“轰！”

　　二成血绽。

　　杨林周围再次绽放血雾。

　　“轰！”

　　三成血绽。

　　杨林连续爆发，恐怖的力量在连连炸裂，在巨大的力量催动下，那血箭终于催动，缓缓向着江河移动。

　　“凝！”

　　江河手中寒意绽放。

　　血箭的温度，在下降，冲刺的速度，在减慢。

　　“轰！”

　　四成血绽。

　　杨林双目通红，力量再次增加，巨大血箭再次向前，而江河也不断提升手中的寒意，温度骤降！

　　血箭的速度，还在减慢。

　　“轰！”

　　五成血绽。

　　“老子不信杀不了你。”

　　杨林炸毛。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　六成血绽。

　　七成血绽。

　　“给我死！”

　　杨林怒吼，连续三成血液的绽放，凝聚出来的恐怖力量终于在血箭速度暴增，杀向江河！然而，这个时候，江河轻轻一点。

　　“凝！”

　　“嗡——”

　　恐怖的寒意席卷。

　　这片刻功夫，江河手中，居然凝聚出零下九十度的冰寒！

　　血箭！

　　瞬间冰冻！

　　杨林控制力大幅度减弱，他对低温形态的水和血根本没有任何经验，原本大占优势的控制力削弱，反而江河的控制力不减，居然再次跟杨林抗衡，硬生生的挡住了这巨大的冰箭！

　　血箭，再次静止。

　　“该死！”

　　杨林咆哮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　八成血绽！

　　九成血绽！

　　十成血绽！

　　他体内的血液几乎被抽干！

　　他要凝聚所有力量，务必一击必杀！他相信，以他如今的力量，就算血液暂时离体，身体也不会死亡！

　　这一刻。

　　杨林几乎催动了所有力量。

　　血箭，再次冲向江河。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“这一次，我要你死！”

　　杨林疯狂。

　　他不信，血箭已经凝冰，江河还能有什么力量？

　　“我的确无法影响血箭了。”

　　江河似乎知道杨林在想什么，淡淡的看着他，“只是，你可曾想过，这么巨大的血箭凝结成冰箭，它有多重？”

　　“当然。”

　　“因为你控制力还足够，所以现在肯定感觉不到。”

　　“但是……”

　　江河露出讥讽的笑容，他右手轻轻一压，“十倍重力！”

　　“轰！”

　　杨林脸色大变。


第二百九十三章 前十的目标！

　　“轰！”

　　巨大的血箭落地。

　　这如人腰粗的巨大血箭，凝冰之后，就已经很重，在十倍重力增幅下，重量恐怖的难以想象！

　　“轰！”

　　地面被砸出一个巨大的坑洞。

　　血箭。

　　落地。

　　“不可能！”

　　杨林疯狂，“给我起来，给我起来！”

　　“起！”

　　“起！”

　　杨林疯狂催动星曜之力。

　　然而——

　　无效！

　　这种程度的冰箭，他怎么可能催得动？

　　以往催动水线和血线，根本不用考虑重力，而现在……

　　“你特么倒是起啊！”

　　杨林崩溃。

　　他所有的血液全部绽放，原以为击杀江河之后能够恢复，谁曾想，所有的力量，居然变成了冰箭！

　　“我的血……”

　　“回来！”

　　“回来啊！”

　　杨林冲向血箭。

　　他所有的血液通过血绽增幅到了这血箭之上，然而现在全部变成了冰晶，他根本无法催动，甚至用手直接上去扣。

　　然而——

　　无效！

　　而此时，因为长时间没有血液攻击，杨林的身体，开始变得干涸，仅仅数秒钟时间，就老迈无数倍。

　　“不要！”

　　“我不要死。”

　　“江河……不要杀我，不要……”

　　杨林惨叫。

　　仅仅数秒钟的时间，他就几乎变成干尸。自作孽，不可活，失去所有血液，他还能活多久？

　　“我不服！”

　　“我是杨家嫡子！”

　　“我是未来的传奇强者！”

　　“我不应该在这里陨落，啊啊啊——”

　　杨林疯狂。

　　最后一秒，他怨恨的看着江河，右手最后一扬，直接在空气中抽出几根水线，猛然冲向许少明三人！

　　“你来救他们的？”

　　“哈哈。”

　　“那我就让他们去死！”

　　“杀不了你，我也要让他们陪葬！”

　　杨林狂笑。

　　水线，破空而至。

　　杨林终究是杨林，更何况，此时血绽十成力量增幅下的杨林？他水线的速度比刚开始强大了不知道多少倍！

　　“咻！”

　　几乎没有人反应过来。

　　那水线……

　　已然到了杨潇面前。

　　“不好。”

　　远处围观的大能脸色大变。

　　快！

　　太快了！

　　杨林的攻击，快的令人发指，快到他们也才刚刚反应过来，可是纵然如反应过来，这个距离，根本来不及啊。

　　“刷！”

　　水线冲刺。

　　“好快的速度。”

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　“凝！”

　　他凌空一指，水线的速度慢了很多，但是依然很快，单论控制力的话，他根本比不过此时血绽十成的杨林！

　　水线，依然在杀向杨潇。

　　“挡不住了吗？”

　　江河眼睛一眯，却并不着急。

　　这水线速度太快，但是相应的，威力也不强，如果他对某人的了解不出意外的话，那么……

　　“当！”

　　就在水线即将落到杨潇面前的时候，一抹黑影闪过。

　　崩！

　　黑影破裂。

　　但是——

　　那水线，却被挡住了！

　　“怎么可能？！”

　　杨林惊恐，那种速度，纵然江河都来不及防御，仅仅不到一瞬的时间，他怎么可能反映的过来？！

　　杨林最后的目光，看向那个地方。

　　那里。

　　一口黑锅，挡住了水线的攻击。

　　“这特么什么玩意？”

　　杨林一脸茫然，不甘心的倒下，这已经是他最后的力量，他到死，都不知道，为什么他能挡住自己攻击！

　　“呼——”

　　许少明松了口气。

　　“果然。”

　　江河脸上露出笑容。

　　那口黑锅，拥有自动防御的力量！只要不超过黑锅的力量极限，所有的力量，都会被完美挡住！

　　这，就是许少明的力量！

　　杨林死了。

　　这个跨时代的天骄，就这么死在江河手下！若不是狂妄的居然敢直接催动江河体内的鲜血，他也不会落得如此下场！

　　而这时。

　　“嗡——”

　　一抹流光闪烁。

　　一颗晶莹剔透的水珠浮现，进入黑洞之内。

　　“这是……”

　　江河眼前一亮。

　　星曜！

　　这是杨林的星曜！

　　他原以为随着星曜粉碎，这个能力已经消失，没想到，居然还在！也是，狙击枪星曜虽然粉碎，黑洞却是更强了！

　　这么说，以后又可以收集星曜了？

　　只是可惜……

　　江河有些遗憾。

　　类似寂静之森那种不杀人又能疯狂收集星曜的地方恐怕再也不会遇到了，毕竟，这里是现实世界！

　　他也不想做一个杀人狂魔！

　　“你们……”

　　苏筱沫目光流转，看向两人。

　　“呃，我正好路过。”

　　许少明挠挠头，想了一个蹩脚的理由。

　　“那你呢？”

　　苏筱沫好笑，看向江河。

　　“此时因我而起，也该因我而终。”

　　江河淡淡地说道。

　　当初，他和白夜为了救人，闯入黑实验室，才弄出这一切，杨家因此而陨落，才会让杨潇他们沦落如此境地……

　　既如此。

　　就让杨家彻底灭亡吧！

　　“理当如此。”

　　苏筱沫点头。

　　一股风吹过，苏筱沫秀发飘起，英姿勃发。

　　许少明看着有些痴了。

　　他忽然感觉自己好傻逼，路过？这个蹩脚的借口，太尴尬了，你看看人家江河，此时因我而起，也该因我而终，多有逼格？！许少明忽然觉得，自己在撩妹和装逼上，跟江河确实有些差距。

　　怎么安慰苏筱沫？

　　许少明忽然有些苦恼。

　　这一刻，他眼中，或许只有那一个人。

　　此时，在他心中，所有的世界都围绕着苏筱沫而动，为了她，他甚至连江河的杀父之仇他都忘了，去恳求江河。

　　“发情期的中二少年啊。”

　　江河看见他的模样，顿时感慨万分。

　　此时。

　　杨潇抱着母亲的尸体，许久才平静下来，“杨家的事情不怪你，二叔那么做，早晚会被揭露！”

　　“若是父亲的在天之灵，知道他做这种事情，恐怕早就杀了他了！”

　　“这是我们杨家的罪孽。”

　　“这些……”

　　“是我们应还的债。”

　　“谢谢你们。”

　　杨潇抱着母亲的尸体，缓缓起身，“我要去她最喜欢的地方，安葬她，等我忙完这一切，会去找你们。”

　　“一路顺风。”

　　杨潇飘然而去。

　　她走了。

　　苏筱沫凝视片刻。

　　“轰！”

　　手中星曜催动，整个杨家化作一片火海。

　　这是杨家的一个支脉，杨潇这一脉，如今这一脉留下独苗只有杨潇，剩下的，不过是来监视她的人！

　　“走吧。”

　　“等杨家真正的强者来了，就麻烦了。”

　　江河提醒。

　　“好。”

　　几人快速离去。

　　两个小时候，一个恐怖的强者破空而来，在那一片火海中找到杨林的干尸，悲痛的声音响彻云霄！

　　“不管你是谁！”

　　“杀我独子，我要你全家偿命！”

　　天地震动。

　　然而，这个时候，几个强者却横空而来。

　　“杀人？”

　　“还是管管你自己吧！杨家作孽多端，早该亡。往日你躲起来不肯出现，今日既然出现，就别想回去了！”

　　“轰！”

　　恐怖的大战爆发。

　　而此时。

　　江河等人已经回到三河市。

　　大家都不傻，灭了杨家独子，自然直接跑到官方保护下了，只不过，两天时间，大家以为风头过去的时候，一个震撼性的消息发布，杨家老祖，死了！原本苟延残喘的杨家，因为这件事直接衰败。

　　短短一天被各大势力横扫一空。

　　杨家。

　　是真的没了。

　　但是大家没有任何意外，势力再大又如何？挑战人性底线，从黑实验开始的时候，杨家的灭亡已经注定！

　　而这个时候，七天时间到！

　　江河等人，按照红色文件的指示，踏入目标地点。

　　那里——

　　是一个普通的闹市区。

　　江河很小心谨慎的观察，然而并没有什么出奇的地方，普通的百姓，普通的街市，还有连绵不绝的卖菜声音。

　　忽然。

　　江河目光凝实。

　　脚下。

　　坐标点，出现一双淡淡的脚印。

　　江河踩上去。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　眼前光华变幻，到了一个崭新的世界。这是一个巨大的科学实验室，他在入口，眼前是一片片透明走廊，闪烁着冰蓝色的光华，两边的墙上，甚至都挂着一些取得重大成就的科学家的画框。

　　这是一个科学实验室！

　　他们到这里……

　　是来干嘛？研究？或者，被研究？

　　江河眼中寒光闪过。

　　“别紧张。”

　　一只手忽然按在江河肩膀。

　　“谁？！”

　　江河体内力量涌现，然而，那股力量还没出现就被那只手全部压住，“小伙子，莫要冲动。”

　　一个老人的身影缓缓出现。

　　“警惕性不错。”

　　他看着江河，赞许的点头。

　　“您是？”

　　江河心惊。

　　“等！”

　　老人双目微闭。

　　很快，前十的其他人出现，看见这一幕之后，惊奇的扫了一眼，默默站在江河旁边，前十，全部到齐。

　　“很好。”

　　老者淡然一笑，“我知道你们有很多疑惑，我会问你们解释的。”

　　“现在……”

　　“随我来吧。”

　　“轰！”

　　老者大手一挥，周围大变。

　　无数流光闪烁，一个个巨大的凶兽在空中出现，咆哮的猛虎，疾行的黑豹，甚至那些神奇的变异凶兽。

　　“嗷——”

　　无数凶兽画面变换。

　　最终，一个巨大的3d全息地球出现在所有人眼前，老人轻轻拨弄，地球旋转，最终定格在一个地方。

　　“这，就是召唤你们的意义。”

　　众人下意识的看去，顿时心神猛的一跳。

　　那个位置……

　　永夜！


第二百九十四章 李唐的兽魂！

　　永夜！

　　黎明国最强大的敌人，也是唯一的敌人！

　　“哎。”

　　老者目光在众人身上扫过。

　　最终一叹。

　　“战争，很快就会降临。”

　　“刷！”

　　众人心神一颤。

　　战争？

　　怎么可能？！

　　和平时代的他们是永远无法理解战争年代的残酷，也不想去理解，那是真正的兵荒马乱，死伤无数！

　　尤其是——

　　这个时代！

　　而这个时候，老人也说出了真相。

　　永夜国的实力超越黎明国，为何灭不掉黎明国？

　　一来，因为凶兽的威胁。

　　二来……

　　内战！

　　永夜国跟黎明国不同，永夜国内分为各大部落各大氏族，他们各自为战，血仇不断。想要联盟，太难！每个部落都想攻击黎明国，都是又根本不相信其他部落，这种力量，怎么可能打下黎明国？

　　所以，一个崭新的势力——神殿。

　　神殿没什么力量，唯一的作用是调和，调和各大部落之间的矛盾，进行公证裁决，几年来颇有威望！

　　永夜国内战减少，实力暴增！

　　而前段时间。

　　永夜国神殿之下，发现一根神秘的权杖。

　　它可以增幅所有永夜国子民的力量，还拥有神奇的一个神奇的能力，可以让各大部落心意相通，不用担心背叛！这无疑是可怕的。一旦权杖启用，另有异心的都会被清除，所有部落真正集合在一起。

　　战争，就会降临！

　　当然，神杖的启用也不是那么容易，据说，只有最年轻，最热血，实力最强大的部落，才有资格催动神杖！

　　实力越强，神杖发挥的威力越强大！

　　所以。

　　神殿准备举行祭天盛典，筛选最强大的部落！最强大的首领！而最后的胜者，将会带领其余部落，进攻黎明国，开启新纪元！

　　“什么？”

　　所有人脸色大变。

　　进攻黎明国？

　　神杖……

　　神殿……

　　所有人脑子都乱了，原以为老者说的不久是多少年以后，从未想过，居然随时有可能！战争，从未如此接近。

　　“怎么会？”

　　李唐目光如炬：“我们打不过永夜国吗？”

　　“我们可没有一把神杖。”

　　老者自嘲。

　　众人沉默，神杖，怎么会出现这种东西！

　　而且——

　　偏偏出现在永夜国？

　　“神杖的威力当真那么强？”

　　周天问道。

　　“比你想象中的还强。”

　　老者叹息，“据线报，所谓的神杖，连接所有人心意，连接的越多实力越强，一旦整个永夜国联系在一起，增幅的实力可想而知！”

　　众人心颤。

　　战争，已经无可避免了？

　　“所以，我们的任务，就是抢回神杖？”

　　王昊冷笑。

　　“你们？”

　　老者失笑，“你们还不够资格，之前，两位等离子态的强者去抢夺神杖，结果……全死了。”

　　“刷！”

　　所有人后背发凉。

　　死了？

　　等离子态，死了？

　　“神杖存放在神殿之内，有永夜强者看护，无人能动！”

　　老者摇头。

　　“那我们呢？”

　　江河若有所思，难道是……

　　“祭天盛典。”

　　老者眼中绽放光华，“神杖虽然实力强大，但是也不是那么好掌控的！想要施展神杖之力，需要耗费大量的寿元，非常人可控，所以，为了更长远的未来，参加祭天盛典之人，必须在20岁以下！”

　　“而每个部落，最多十人！”

　　“一个首领，带领九个族人参加祭天盛典，胜者为王！”

　　“最后的胜者——”

　　“被称为圣子！”

　　“刷！”

　　所有人双目放光。

　　20岁以下！

　　十人！

　　众人对视一眼，说的不就是他们？

　　难怪。

　　“所以说……”

　　众人呼吸急促。

　　“没错。”

　　老者赞赏，沉稳地说道：“你们的任务，就是代表黎明国，出使永夜国，参加祭天盛典，并拿下神杖！”

　　“轰！”

　　所有人心神狂震。

　　出使永夜！

　　祭天盛典！

　　众人被这个消息砸懵了。

　　去永夜？

　　为了黎明而战？！

　　所有人目瞪口呆，消化着这个消息。

　　太震惊了。

　　就连一向冷静的江河，此时都有些七荤八素，虽然刚才已经猜到了，但是真正证实这个消息，依然震撼不已。

　　他们。

　　这就要去永夜了？

　　“这并非强制性的。”

　　老者开口，“那里很危险，所以，如果不愿意去，可以领取前十应有的奖励，回去即可，我们会继续顺次往下筛选。”

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　回去？

　　怎么可能！

　　“这种事情，怎么可能会去！”

　　李唐战意澎湃。

　　永夜！

　　为国而战！

　　这是多少人梦寐已久的事情！

　　怎么可能放弃？

　　况且，谁都知道，一旦答应，会得到什么，对于他们这些有家族有势力的人来说，会有逆天的好处！

　　哪怕牺牲，家族也会被关照。

　　这——

　　就是杨家疯狂推举杨潇踏入前十的原因！只有这样，杨家才能得到那最后一线生机，可惜，他们终究没有得到。

　　“我同意！”

　　李唐毫不犹豫。

　　“我同意。”

　　明镜、周天、王昊、海流、林夏等人也纷纷同意。

　　而剩下那些人……

　　“我同意。”

　　苏筱沫站出来，她性格本就坚毅，正直，这种事情，就算没有任何好处，估计她也会去，有什么可犹豫呢？

　　“我同意。”

　　林川深吸一口气。

　　永夜！

　　他想去很久了！那个噩梦一样的地方，那个……杀了他家人的地方！那个，杀人凶手所在的地方！

　　“我同意。”

　　许少明看了苏筱沫一眼，直接答应。

　　而最后，是江河！

　　“我同意。”

　　江河淡然一笑。

　　永夜！

　　可能跟母亲的死亡有关系啊，这种机会，怎么可能放过？

　　前十，全部同意！

　　没人放弃。

　　只是，一开始的热血之后，众人很快恢复冷静，答应，很容易，可是，怎么去？出使？要真以为是直接黎明受邀参加祭天盛典那才是真傻逼，不用想，他们也是偷渡过去参加比赛的，但是……

　　如何隐藏？

　　黎明国和永夜国的气息迥然不同，还有星曜和兽魂！

　　这些东西一出现，估计就炸了！

　　还打什么？

　　众人很快提出疑惑。

　　“随我来吧。”

　　老者大笑。

　　“轰！”

　　光辉扫过，周围环境变换。

　　一个科研人员已经准备好一份份资料，看见他们出现，直接递了过来，“你们的星曜，都会被伪装成兽魂，可随时切换，不用担心。你们的身体，也会注射强化药剂，伪造兽魂加成的效果。”

　　“刷！”

　　光华流动。

　　一排排紫色的伪装试剂被运送过来。

　　“每一株试剂，使用之后，都会开始伪装，根据你的星曜特性，自动寻找相应的兽魂进行伪装，至于最终出现的兽魂是什么，也没人知道，当然，这些兽魂只是伪装，真正的核心，还是星曜！”

　　老者耐心解释。

　　“至于强化药剂，那才是你们身体素质提升的本质！由最顶级科学家研制出来的药剂，根据你们的兽魂，会相应刺激强化，提升你们的身体素质，不会造成任何伤害，但是——只能使用一次。”

　　“明白。”

　　众人纷纷点头。

　　“那么……”

　　“开始吧！”

　　老者悄然退下。

　　众人眼中闪过流光溢彩，看着那一瓶瓶紫色药剂。

　　伪装么？

　　“我来。”

　　李唐第一个站出来。

　　他的星曜是昙花，但是最常用的能力却是时光之心，所以，他真正要伪装的，可能是时光之心的力量！

　　所以——

　　会出现什么兽魂？

　　“咕咚！”

　　李唐上前，一瓶药剂灌下。

　　“轰！”

　　异样的气息在周围闪烁，李唐背后，一股雾蒙蒙的气息浮动。

　　“现！”

　　李唐召唤星曜。

　　然而——

　　无穷尽的能量涌现，周围一片云雾，云雾翻腾，一只巨大的爪子出现，李唐的兽魂缓缓现身。

　　“这是……”

　　“卧槽。”

　　众人震惊。

　　那居然是一头龙！

　　没错。

　　李唐的兽魂，居然是龙！

　　更准确的说——

　　是烛龙！

　　《山海经》中记载，烛龙也称烛九阴，钟山山神。是人面蛇身的形象，赤红色，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气就北风呼啸，为冬天；呼气则赤日炎热，乃夏天。

　　是因为时间吗？

　　众人若有所思。

　　睁眼白昼，闭眼黑夜，就算在永夜，烛龙，也是神兽！这样的话，李唐的时光之心也就可以完美隐藏。

　　“我来试试。”

　　苏筱沫上前。

　　“咕咚！”

　　一瓶药剂灌下。

　　“轰——”

　　黑暗的气息开始升腾。

　　跟李唐的云雾不同，苏筱沫这里冒出的，居然全是黑色的气息。

　　“这什么？”

　　众人眉头紧皱。

　　纵然那老者都摇摇看来，黑暗气息么？

　　“轰！”

　　恐怖的黑暗涌现。

　　忽然。

　　黑暗飘渺，变成火焰，黑色的火焰。

　　“现！”

　　苏筱沫召唤星曜。

　　“刷！”

　　黑色火焰浮动，一声惊叫，残影闪烁，一匹黑马踏空而来，身上的毛发犹如火焰般飘动，非常飘逸。

　　苏筱沫的兽魂，居然是梦魇，又一个永夜国传说的神兽！

　　“这么神奇？”

　　明镜心神一动，主动上前。

　　然而，等他召唤出星曜的时候，天地一片湛蓝，唯美唯幻，然后，在那一片海蓝色之间，出来一只兽魂。

　　明镜抬头一看，顿时脸一黑。


第二百九十五章 首领！

　　“这……”

　　“呃，可以。”

　　“好像没啥不对的。”

　　众人惊叹。

　　因为明镜的兽魂，居然是一只乌龟！

　　不。

　　更准确的说，应该是一只变异乌龟！这种变异乌龟，龟壳明亮如镜，拥有极强防御并且可以反射敌人攻击！

　　跟明镜完美契合！

　　只会……

　　为啥人家都是神兽，他是变异凶兽？

　　明镜脸色难看。

　　“嗷——”

　　乌龟用脑袋蹭蹭他。

　　“滚！”

　　明镜忍不住骂了一句。

　　“刷！”

　　兽魂直接回收。

　　众人莞尔。

　　下一个是谁？

　　“我应该不用吧？”

　　林川耸肩。

　　他是最纯正的兽魂，根本不用伪装啊！

　　“不，你也需要。”

　　老者忽然开口，“你的兽魂，在高考亮相，或许永夜国的间谍已经看到，虽然信息可能不多，但是也不能冒险。”

　　“是么？”

　　林川皱眉，“等下。”

　　兽魂是有意识的，林川跟泰迪沟通之后，才开口：“那我来吧。”

　　众人眼前一亮。

　　林川居然也要伪装？

　　黑暗泰迪伪装之后会是什么？

　　众人猜测。

　　其实，林川的兽魂没什么可说的，就算是伪装，估计也是变个型号，哦，不对，变一个小狗品种而已，只要不是黑暗泰迪，怎么都好，而这个时候，林川喝下药剂，很快，一只凶兽撒欢跑出来。

　　林川：“……”

　　江河；“……”

　　众人：“……”

　　就连那位老者此时都是一脸曰了狗的表情，虽然知道只是伪装，但是不用这么彻底吧？而且这模样……

　　林川的兽魂，变了。

　　不仅仅品种变了，连物种都变了！

　　原以为，会是一种其他的凶兽模样伪装就好，然而，谁也没想到，林川的兽魂会直接变成一只兔子！

　　没错，兔子！

　　一只双目通红的公兔子！

　　这……

　　传闻。

　　泰迪日天日地日空气，兔子艹天艹地艹宇宙，跟一年四季都在发情期的兔子比较，就连泰迪也要略逊三分。

　　这不是伪装，这是进化好么？！

　　“嗷——”

　　兔子一声叫唤，冲向苏筱沫还没收起来的梦魇。

　　“刷！”

　　林川赶紧将它收回，一脸尴尬，这已经不是伪装，这特么分明是进化了好么？！这家伙分明升级了好么！

　　“咳咳。”

　　林川咳嗽一声，“该你们了。”

　　这个时候。

　　众人才收回那怪异的目光。

　　“我来！”

　　许少明上前。

　　“吼——”

　　残影闪烁，犹如黑锅一样，出现在任何角落，很快，黑影停下，出现在许少明身边，一双明亮的眼睛惊人。

　　那居然是一头黑豹！

　　“哇。”

　　众人惊叹。

　　黑锅变黑豹，这是鸟枪换大炮啊！

　　虽然能力不太匹配，但是谁在乎呢？本来就是伪装的啊，黑豹可以出现在各个角落，可以快速挡住各种攻击，仔细想想，似乎也没什么不对。不过，这个时候，人们看向明镜的眼神就更怪异了。

　　这家伙什么人品？

　　刷！

　　明镜脸一黑。

　　许少明这种破星曜都能变成黑豹，其他人更是神兽，为何自己的兽魂，会是一只千年老乌龟？！

　　而这时。

　　王昊上前变幻星曜。

　　“嗡——”

　　刺眼的光华照耀天下，一只三足金乌出现，太阳的化身——金乌！

　　又一只神兽现身！

　　“果然如此。”

　　众人没有意外。

　　而这是，林夏变幻兽魂，是一直仙鹤，唯美唯幻，虽然不是神兽，却也是有几分独有的仙灵之气。

　　然后，是海流。

　　人们对海流的印象一直不深，但是出乎意料，海流的兽魂，却是真的震惊所有人，比明镜的乌龟还让人惊讶！

　　那——

　　居然是一条美人鱼！

　　“这什么兽魂！？”

　　“美人鱼？”

　　“……”

　　“这不是妹子专属吗？”

　　众人无力吐槽。

　　美人鱼，一种和平的物种，歌声迷人，跟海流那神秘的灵魂之音却是比较相近，但是但是……

　　为什么男的会有这个？！

　　“小白脸还有这特权啊。”

　　“太娘炮了！”

　　众人心里各种非议。

　　然而是海流，非常坦然的接受了自己的兽魂，让人不知道说什么好，看他样子，似乎还很享受？

　　难道是印象的小受基因？

　　众人暗中吐槽。

　　而此时。

　　剩下的，只有周天和江河。

　　“我来。”

　　周天上前。

　　“咕咚。”

　　一口试剂灌下，光华大涨，兽魂出现，是一只从未见过的凶兽，幻云兽，可以变幻和模拟敌人的能力。这样，周天施展三百暗影技的时候，就不会显得太突兀，至于因果，谁看得见？！

　　而此时。

　　剩下的只有江河。

　　不是他不着急，而是，上去干嘛？！

　　他星曜是什么？

　　黑洞！

　　可是，别人知道吗？

　　不知道！所以，如果出现什么奇奇怪怪的东西，那才尴尬呢，还不如干脆不上去，反正也用不上。

　　“江河……”

　　众人也是默然。

　　他们印象中，江河是没有星曜的，既然没有星曜，如何变幻兽魂？

　　“没有的话，我不用也可以吧？”

　　江河耸耸肩。

　　“林川都得用，你也必须用。”

　　老者沉吟片刻，“没星曜这种情况，很少遇到过，不过，印象中，没星曜，应该也会随意创造一个兽魂。这样，在永夜国遇到什么问题，至少可以伪装。”

　　“好吧。”

　　江河上前。

　　他是真的怕出现什么乱七八糟的东西暴露黑洞，既然会随意创造，那么……

　　“咕咚！”

　　江河一口灌下，众人目光忍不住看来。

　　江河的兽魂，会是什么？

　　“轰！”

　　恐怖的光华流转，江河身边，可怕的吸引力传来，整个房间内忽然风力大作，众人被吹的东倒西歪。

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　一只巨大的兽魂出现，众人一看，顿时心惊，居然又是一只神兽！

　　“这神兽……”

　　老者神色凝重，这种神兽，在永夜国也及其罕见，他们这里只是伪装而已，怎么会出现这么多强大的神兽？！只是巧合，还是因为，这群孩子的潜力，惊人已经到了这种惊人的地步？

　　神兽，饕餮！

　　它的能力是吞噬，理论上，可以吞噬天下一切东西，如果非要形容它能力有多强大的话……

　　那就是可吞日月！

　　这就是饕餮！

　　最强大的神兽之一！

　　而现在——江河这个完全没有星曜，纯随即的家伙，居然也能随出神兽，而且，是这么强大的神兽？！

　　明镜脸更黑了。

　　“饕餮……”

　　老者沉思。

　　他也想不到这东西跟江河的暗影技有什么关联的地方，看来真的是纯粹随即是随到的，这运气……

　　“虽然你的主要战斗力是暗影技和神秘暗影技，但是饕餮既然出现，可以试试弄出一个类似的暗影技，比如吸收什么的，必要时候可以装装样子，不会显得太过突兀。”老者很耐心的解释。

　　“好。”

　　江河答应，心中却是掀起惊涛骇浪。

　　果然！

　　黑洞就是他的星曜！

　　吞噬力？

　　饕餮？

　　黑洞最强大的力量不就是这个吗？

　　“这样也好。”

　　老者笑了，“要当首领，兽魂强大一点才合理。”

　　首领？

　　众人目光凝实，江河居然首领？！

　　参加战斗的队伍，是十个人，一个首领，九个族人，也就是说，一个队长，九个队员，只是，凭什么江河当队长？因为他实力最强？高考中他实力是很强，但是那只是高考，现实中……

　　明镜第一个站出来，“凭什么是他？”

　　其余人跃跃欲试。

　　如果要打一架决胜的话，那就来打吧！

　　“因为他是高考第一啊。”

　　老者理所当然地说道，“高考第一的奖励是队长，其余人是队员，不然你以为，辛辛苦苦冲到高考第一是为了什么？”

　　“呃——”

　　众人愕然。

　　高考第一的奖励？

　　他们这才想起，虽然大家都是前十！但是纵然前十的奖励，也不一样！而江河的第一个，更是不一样！

　　只是，没想到他居然会是队长！

　　众人没了脾气。

　　人都直说了，高考第一是队长，你还能怎样？

　　只是。

　　有几个人依旧不服气。

　　第一？

　　哼！

　　而此时，十人星曜全部伪装完毕！

　　“伪装，只是一部分。”

　　“现代科技和大能的结合，才制造出这种特殊的药剂，但是下面，是提升你们的力量，这才是属于你们每个人的高考奖励！”

　　“现在——”

　　“选择属于自己的能力药剂！”

　　老者目光悠然，“每一个人可以选择自己想要的力量，然后接受，只是，最终能提升多少，能吸收多少，就看你们自己的意志和实力了！毕竟，快速提升力量的过程，可不是一件享受的事情。”

　　刷！

　　众人选择好自己的药剂。

　　十个机械并排放置，十人躺在上面，一束束试剂注射体内，一股股强大的力量流淌，提升——

　　即将开始。


第二百九十六章 暗战！

　　提升开始！

　　这是提升身体素质的药剂！

　　只要这种强大的提升，才能伪装出兽魂增强的效果，不然单凭他们的肉身，估计很快就会被摧毁！

　　而现在——

　　清晰的看见，一股暗流在体内涌动。

　　力量，在提升。

　　每个人的周围都有一个巨大的注射器，里面有一个黄色刻度百分比，用来显示每个人吸收了多少力量。

　　而现在——

　　1%！

　　2%！

　　那个刻度正在缓缓上升。

　　“呃！”

　　众人闷哼一声。

　　一股钻心的疼痛刺骨，强行提升力量，尤其是这种全面提升的力量，对身体的痛苦可想而知！

　　就看谁能撑住了！

　　所有人都要呀憋着一股气，谁也不想第一个调出来！

　　5%！

　　10%！

　　老者目光赞赏。

　　这些孩子的意志力的确强悍，要知道，之前实验的那些对象，到了10%基本上都撑不住，而这些人……

　　15%！

　　他们还在努力！

　　20%！

　　所有人咬紧牙关。

　　“可以。”

　　老者惊叹，纵然那些女孩子，都坚持到了现在，而那个刻度，还在提升，21%……22%……23%……

　　几人忘记了时间。

　　身体巨大的痛苦，让他们麻木。

　　然而——

　　那股疼痛，却还在加强！

　　“我要撑住！”

　　“我要撑住！”

　　一声声嘶吼，在刻度到了26%的时候，一个人影突然出现，大口大口的喘气，浑身冷汗流下！

　　有人撑不住了。

　　“轰！”

　　一拳挥出。

　　明镜感受自己强大的力量！

　　果然，身体素质提升了至少三倍不止！

　　“我是第几个人？”

　　明镜抬头一看，顿时脸一黑。

　　第一个！

　　他居然是第一个清醒的！

　　而他身边，那个刻度，稳定在26%之上，再也不会动弹。

　　“我居然第一个？”

　　明镜不敢相信。

　　第一个……

　　怎么会！

　　“怎么会这样？”

　　明镜喃喃自语，他居然是最弱的吗？

　　“不用担心。”

　　老者淡然一笑，“能撑到26%，你已经很强了，你的星曜非纯战斗型，能够走到这一步，已经很不错了。”

　　“是么？”

　　明镜找回点自信，忽然看到了林夏，“我记得她也是非战斗类型，她怎么……”

　　老者沉默。

　　怎么回答他？

　　的确，林夏也不是战斗向的，可是人家意志力之强绝非你能比啊，你好好非要给自己找不自在吗？

　　明镜：“……”

　　果然还是最弱的啊！

　　很快。

　　第二个人苏醒，王昊，28%！

　　这个拥有强大星曜，从来游戏人间的公子哥，意志力也绝对没有江河强悍，在这一刻，清醒过来。

　　只是，这里的意志强大，也是相对而言！

　　对普通人来说。

　　就算是明镜王昊，那也是钢铁意志！

　　只是……

　　“我居然第二个？”

　　王昊眉头皱起，嫌弃的看了明镜一眼，自己居然跟这家伙接近？

　　明镜：“……”

　　老子招谁惹谁了？

　　老人安静的看着，两人对视一眼，默默站在老者身边，他们也想看看，这些人到底有多强大？！

　　意志力？

　　实力？

　　那种痛苦……

　　他们想想还心有余悸，这些人真的撑得住？

　　很快。

　　第三个人清醒，苏筱沫，32%！

　　“刷！”

　　眼中闪过一抹精芒，苏筱沫起身。

　　“可以。”

　　老者目光充满赞赏，一个女孩子，能够走到这一步，真的很惊人了！至于明镜和王昊，则是神色复杂。两人一个自认为知晓古今事，颇为自负，一个拥有最强星曜，颇为自傲，结果……

　　居然被一个女孩子比了下去。

　　哦，不对。

　　是两个女孩！

　　两人目光看向实验区，那里，还躺着一个女孩，林夏。

　　“轰！”

　　苏筱沫挥拳。

　　虎虎生威，恐怖的力量在体内酝酿，他比王昊多出来足足4%的能量，这4%，对身体的增强绝对可怕！

　　“好强的力量！”

　　王昊和许少明惊叹，仔细想想苏筱沫的战斗风格，纯粹的格斗！身体素质比他们强也是理所当然的事情。

　　两人心里平衡不少。

　　然而，很快。

　　第四个人清醒，林夏，36%！

　　又多出4%！

　　是她？王昊和明镜忍不住吞咽一下口水，压住心中的震惊，怎么可能？这个女孩，她柔弱的身躯，明显身体素质不如他和苏筱沫，可是，她居然硬生生承受住了36%的力量！这女孩……

　　她分明是纯粹的意志抵挡！

　　“可惜了。”

　　林夏清醒，看看自己的进度条，有些遗憾。

　　如果……

　　“如果再坚强一些就好了。”

　　林夏叹息，“我还是太柔弱。”

　　王昊：“……”

　　许少明：“……”

　　你要是柔弱，他们成什么了？两人泪奔，不带这么欺负人的啊！他们记得在自己家族里面，都属于意志强悍的那一类，为何到了这里，变成不如一个小姑娘了？分明是这些人太过变态啊！

　　这都什么人啊！

　　高考考验的是纯粹的战斗，那个时候，怎么没发现这些人这么变态呢。

　　两人无力吐槽。

　　而此时。

　　第五人清醒，出乎意料的，这人居然是周天！

　　38%！

　　仅仅比林夏多出2%，周天的身体已经承受不住。

　　他一向位于幕后，很少身体力行的真正战斗，身体素质并不算强大，所以承受不住，也是理所当然的。

　　这种力量，能承受38%已经不错了。

　　周天的意志，很强大。

　　而此时，剩下的六个人，还在吸收，谁都知道这是好处，这是逆天的大机缘，谁都想吸收更多！

　　“那家伙……”

　　几人的目光看向许少明。

　　是的。

　　江河等人也就算了，许少明什么玩意？

　　这家伙……

　　似乎格斗的时候前十都没进？他居然也撑住了？看他的身体，不算强大啊，难道也是什么惊人的意识？

　　显然。

　　他们不懂，这个当初傻乎乎的中二少年，在经历那种变故之后，经历各种慢慢之后，如今早已蜕变！

　　这种蜕变，绝非他们这些公子哥可比。

　　片刻之后。

　　许少明苏醒，45%，比第五名，足足多出来7%的恐怖吸收量！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　许少明走路，众人都能听到那骨骼之声，那是肉身极大增强之后，带来的骨骼蜕变，强大的难以想象。

　　而下一次，间隔了很久。

　　46%……

　　48%……

　　52%……

　　55%……

　　“刷！”

　　两个人同时苏醒。

　　李唐！海流！

　　能量吸收，也最终定格在一个人惊人的数据——58%！

　　这两位，足足吸收了58%的力量，比许少明，居然足足多出13%，他们太清楚那要忍住多少痛苦了！李唐也就算了，纯战斗风格，肉身本就强大，海流是怎么回事？一个美人鱼兽魂，一个娘炮，居然……

　　这家伙，不可小觑啊。

　　众人默默记住海流，此人，或许不像表面上想的那么简单。

　　而此时。

　　仍旧还在吸收药剂的，只有江河和林川。

　　“我！能！撑！住！”

　　林川一字一顿地说道，哪怕意识已经迷糊。

　　众人震撼。

　　林川。

　　如果非要给他的人生一个形容词的话，那就是——天煞孤星！因为遗族的特殊身份，因为自己的血脉，他基本上就是一路磨难！死爹死妈死朋友，所有的亲朋都死绝，直到剩下他一个人！

　　他的意志之坚毅，绝非常人可比！

　　钢铁？

　　不，说是金刚钻都不为过！

　　本身肉身久极为强大，加上恐怖的意志，林川的承受程度，远远超乎所有人的想象之外！

　　“轰！”

　　60%！

　　痛苦剧增，林川身体抽搐，依然忍住。

　　65%！

　　痛苦再次提升，林川依然忍住！

　　70%！

　　撑住了！

　　他们看得见林川的挣扎，那痛的死去活来，依旧咬牙坚持的模样！几人深深震撼，这就是真正的林川吗？

　　这强大的意志！

　　片刻后，林川清醒。

　　能量吸收最终定格在——75%！

　　比之前的李唐和海流，足足多出17%，一个恐怖的数据！再加上林川本来就强大的肉身……

　　林川的战斗力，暴增！

　　“轰！”

　　林川挥舞一拳，空气似乎都停滞。

　　“我是第几个？”

　　林川清醒，然后看了看眼前站的人，忽然落到旁边，“原来我是第九个。”

　　“就知道最后是你。”

　　林川笑笑。

　　他就知道，最后一个，肯定是江河！

　　这个不会被自己的霉运影响，甚至救了自己很多次的朋友，他才是自己心中最强大的那个人！

　　此时。

　　所有人的目光都看向江河。

　　76%……

　　77%……

　　众人一阵懵逼。

　　不是因为江河有多强大，而是因为，从头到尾，江河都没有挣扎！

　　真的。

　　一点挣扎都没有！

　　无论是谁，在感受到巨大痛苦的时候，都会挣扎，纵然经历过无数次痛苦的林川，在前50%的时候也会痛苦的龇牙咧嘴，眉头紧皱，甚至叫出声来，而最后的25%更是疼的不断抽搐！

　　那是本能！

　　有时候，甚至是条件反射。

　　但是江河……

　　没动静。

　　此时的江河，就像是睡着一样，乖乖的躺着，而那个黄色刻度条，也是用一种惊人的速度在不断提升。

　　82%……

　　83%……

　　84%……

　　江河，依然没动静！

　　众人震惊。

　　难道江河的意志，已经强大到这种地步了？！

　　众人猜测，只是，他们不知道，此时江河的识海内，完全是另一番光景。


第二百九十七章 复仇之始！

　　“疼疼疼！”

　　江河疼的大叫，“李雪，该你了。”

　　“混账！”

　　李雪气急，过去承受片刻，很快又回来，“小楚，轮到你了。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，疼疼疼。”

　　小楚一会又跑回来。

　　“哎。”

　　江河脸一黑，心神又回归自身。

　　是的。

　　他们三个人，居然在轮换！

　　因为黑洞的特殊存在，江河惊讶的发现，李雪和小楚可以凭借黑洞的那一丝气息，心神暂存自己体内。

　　虽然只是心神，虽然只是暂存，然而……

　　这惊人的一幕就出现了。

　　强化肉身的痛苦在于什么？

　　连绵不断！

　　你不知道自己强化多久，你不知道自己痛苦多久，也不知道要承受多久，那简直是一种煎熬，所以才需要强大的意志力！这种痛苦持续时间太长真的会让人崩溃，甚至永久伤害心神！

　　所以，撑不住的时候，大家都会退出。

　　这是人体保护机制。

　　而江河……

　　这货一半时间在休息。

　　疼？

　　无数次被动强化的身体好像没啥问题！

　　精神伤害？

　　没事，反正休息一会就可以恢复！

　　所以……

　　90%……

　　92%……

　　95%……

　　众人惊悚的看着这一幕。

　　“江河居然还没醒？”

　　“这……”

　　“甚至一点反应都没有？”

　　众人震惊，这到底要什么意志力，才能这般若无其事？就连那位老者，都静静的看向这里，这孩子……

　　“不会死了吧。”

　　明镜冷笑，众人顿时不满看过来。

　　而这时，进度条还在疯涨！

　　96%……

　　98%……

　　100%！

　　那黄色刻度，居然走完了！

　　“刷！”

　　江河猛然睁开眼睛。

　　完美融合！

　　“轰！”

　　一股恐怖的气流震荡，所有人被震的后退一步，不可思议的看着前方，江河周围，有股莫名的力量在回荡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河熟悉自己的身体，颇为欣喜。

　　好强！

　　他知道高考奖励不会平凡，但是从未想过，居然会如此强大！跟他之前相比较，足足强大了十倍不止！

　　如今这身体……

　　“咔！”

　　江河双拳紧握。

　　里面。

　　无穷的力量在流动。

　　这一刻，他能感觉到，自己何等强大！

　　“我来试试你。”

　　明镜眼中亮光闪过，一拳轰向江河。

　　“轰！”

　　江河随手一拳。

　　“砰！”

　　明镜倒飞出去，摔在墙壁之上。

　　“咔！”

　　金属墙壁被撞出一个人字形来，众人倒吸一口冷气，这种力量这种力量……

　　“你……”

　　明镜被撞的七荤八素，说实话，若非江河手下留情，若非刚刚强化过身体，这一下估计他就挂了！

　　“现在，你们还对他的队长有意见？”

　　老者似笑非笑。

　　众人苦笑，能有什么意见？

　　“此去永夜，危机重重。”

　　“必须有一个队长掌管一切，所以，队长的命令，你们必须服从！所以，队长，必须是你们中的最强者！”

　　老者神色肃然。

　　“您不去？”

　　林夏问道。

　　“不能去，也去不了。”

　　老者一声叹息，“永夜国的修炼者也不傻，只要等离子态踏入国境，估计就会倾巢而出……”

　　“而等离子之下，谁又能帮得聊你们？”

　　“明白。”

　　众人纷纷点头。

　　“你们有三天时间。”

　　“这三天时间，可以好好陪陪自己的家人，熟悉星曜和兽魂的切换，熟悉如今刚强化完毕的身体！”

　　“三天之后！出发！”

　　“是！”

　　众人神色肃然。

　　三天！

　　这一去，危险重重，不知道什么时候回来，众人很快散去，就连林川都打算去二中跟校长告别，而江河……

　　他刚离开的时候却被老者拦下。

　　“孩子，少造杀孽。”

　　老者怅然一叹。

　　江河：“……”

　　许久。

　　江河才开口：“好。”

　　体内那奔腾的杀意微微平静。

　　这一刻。

　　他等太久了！

　　寂静之森的一幕幕，他至今记忆犹新！！！

　　明家……无影宗……那些宗门……那些对自己落井下石的人，那些要自己命的人，他记得太清楚了！

　　有些账，到了该算的时候了。

　　只是。

　　江河清楚，有些人，自己动不了。

　　比如——

　　明家！

　　无论是明镜父亲那恐怖的实力，还是明镜的身份，如今他都不能下手，但是其他势力，其他地方……

　　甚至无影宗！

　　江河眼中寒光闪过。

　　“真想……”

　　江河心中浮现一层暴虐，他想把那些人全部杀光！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　敢对自己出手，就必须死！

　　他如今实力强大，除了等离子态，还会怕谁？就算是王者紫风等人来了，他也不惧与他们一战！

　　那些小宗门——

　　那些小势力——

　　该死！

　　“轰！”

　　江河杀气冲天。

　　敢对我出手，就灭你宗门！

　　江河眼中黑光闪过，而就在这个时候，一个平静的声音忽然心底浮现，犹如一股清泉漂流而下。

　　“孩子，少造杀孽。”

　　“轰！”

　　脑海中宛若雷鸣。

　　心神回归！

　　江河目光瞬息恢复清明。

　　“不能拖了！”

　　江河目光坚定。

　　寂静之森的事情在心里压太久，在加上如今实力大幅度提升，才会出现动摇。是非曲直，他分的清楚！

　　只不过，有个别人……

　　只能血偿！

　　“刷！”

　　江河面前，一个全息地图出现。

　　那上面——

　　记录着所有的罪过江河的人。

　　没错，你以为法不责众？

　　你以为江河记不住？

　　可笑！

　　他分明用一个小本本，把所有人都记下了。

　　“我去，你到底多记仇？”

　　李雪目瞪口呆。

　　“这叫恩怨分明。”

　　江河冷笑。

　　李雪：“……”

　　“上面有我吗？”

　　李雪好奇。

　　江河：“……”

　　妈的智障！

　　“刷！”

　　全息地图上无数红点出现。

　　那些势力，那些人。明家和无影宗两个大势力，还有二十三个小势力，除此之外，还有一百零八个修炼者！

　　“看来我真是自带嘲讽光环啊。”

　　江河看着上面的数据自嘲一笑。

　　“你打算怎么做？”

　　李雪好奇。

　　“怎么做？”

　　江河冷笑，“自然是杀了！”

　　“刷！”

　　那二十三个小势力中，一个势力被江河点亮。

　　黑罗门，一个不算小的门派，数千号弟子，但是因为没有等离子态高手坐镇，所以只能算是二流势力。

　　“黑罗门？！”

　　李雪眼中杀意闪过，“居然还有这个势力？！”

　　黑罗门。

　　华中区一个黑暗势力。

　　作恶多端！甚至收拢所有犯罪之人，李家曾经多次打算对这个势力出手，但是——没有找到证据！

　　是的。

　　证据。

　　李家是华中区的王者！

　　李凡是域主！

　　可是，正因为如此，他们反而需要证据，不然就是排除异己！

　　华中区——

　　盯着李家的人太多。

　　盯着李凡域主位置的也有很多。

　　李家出手，就代表官方出手，不可能直接铲除。哪怕黑罗门已经是公认的黑暗势力，哪怕无数人被它迫害，但是没有证据，李家就没有办法。哪一个位置，都不是表面看起来那么简单的。

　　甚至——

　　有些人就希望黑罗门作乱，越乱越好！

　　这样。

　　他们才有机会！

　　所以，黑罗门存在至今，仍旧没有被消灭，而李家，没有任何办法。

　　“父亲曾经寻找过黑罗门的线索，可是，黑罗门虽然没有等离子态的强者，但是却有一个固态巅峰的家伙，此人擅长隐匿，清除，黑罗门作孽的消息，都是被他抹去，没有任何人能找到！”

　　李雪缓缓说道，“你要想杀他们，难！”

　　“证据？”

　　江河笑了，那玩意能吃？

　　寂静之森时候。

　　他记得清清楚楚，很多人就是黑罗门的人，甚至，有那么一个人，他记忆非常深刻！那人犹如虎狼一样盯着自己，看能从自己身上得到什么利益！明镜发布的悬赏令，他们接了，就应该做好被反杀的准备！

　　黑罗门，只是第一个！

　　“寂静之森毕竟是野外之地，没有法律。”

　　“可是黑罗门所在之地，是郊区之内，你不能直接杀人的。”

　　李雪提醒。

　　“我想想……”

　　江河沉思，“这倒是个问题。”

　　然后……

　　刷！

　　江河从衣服上撕下一块布，直接蒙在脸上。

　　李雪：“……”

　　大哥，你以为看电影呢？戴个眼罩或者戴个口罩就没认识你了？以江河如今的人气，恐怕露个背影就会被直接扒出来！

　　“这样瞒不住的。”

　　李雪头疼。

　　“我知道。”

　　江河淡然一笑，“我什么时候说过要瞒了？”

　　“恩？”

　　李雪愣住。

　　她是李家之女，对法律的遵守是根深蒂固，因为她父亲是域主，她自己反而要更加的遵守法律！

　　“你可知，杨潇为何要踏入前十？”

　　江河忽然问道。

　　“杨潇……”

　　李雪细想一下，顿时震惊。

　　是了！

　　杨潇，杨家！

　　杨潇一旦进入前十，杨家那种挑战人类道德底线的大罪都可以减轻或者洗白，而江河这个高考第一，只是杀一些该死之人，谁会管？在很多人眼中，去永夜国的战斗，才是真正的大事！

　　她本就聪明，几乎一点就通。

　　“那么现在。”

　　江河一指黑点，“就去黑罗门。”

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　江河向黑罗门赶去，在这个时代，赶路并不是那么困难。超远距离直接坐高速列车，很快就到了。

　　黑罗门，在某个三级城市的郊区，占地面积非常庞大。

　　江河目光所望之处，甚至能感觉到一片黑压压的恐怖力量在上空凝聚，这就是黑罗门，一个特殊的门派。


第二百九十八章 灭！

　　“你打算怎么做？”

　　李雪好奇。

　　杀吗？

　　黑罗门数千人，杀到什么时候了！

　　更何况，虽然没有等离子态的强者，但是黑罗门门主实力是固态巅峰，实力深不可测，而黑罗门十二护法据说也是固态巅峰！

　　除此之外……

　　还有密密麻麻的黑罗门弟子！

　　怎么杀？

　　李雪自己都感觉到头疼。

　　“其实很简单。”

　　江河目光悠悠。

　　“恩？”

　　李雪正在心中计算双方实力，忽然愣住，“什么简单。”

　　“刷！”

　　江河瞬间冲上天空。

　　百米。

　　千米。

　　三千米。

　　五千米。

　　因为重力掌控提升，江河轻易就到了这里，从这里看下去，整个黑罗门已经变得非常渺小。

　　“恩？”

　　李雪惊讶，“从这里看黑罗门的全部地图吗？”

　　“不。”

　　江河微微摇头。

　　“轰！”

　　一股力量震荡，周围温度骤降，恐怖的热能在江河手中凝聚，江河看向李雪，咧嘴一笑，“你可曾听过，一招从天而降的拳法？”

　　“！！！！！！”

　　李雪眼睛骤然睁大。

　　天降末日！

　　“你居然要在现实中使用天降末日！”

　　李雪震惊。

　　“是啊。”

　　江河喃喃自语，“我也想知道，如今突破固态境界，重力掌控，热能掌控、光线掌控都全面提升！”

　　“我现在施展的天降末日，到底有多强？”

　　“真是……”

　　“令人期待啊！”

　　“轰！”

　　流光闪烁。

　　江河的身影骤然下降。

　　“刷！”

　　刺眼的阳光照耀，江河的身影，忽然消失。

　　他。

　　隐身了。

　　……

　　黑罗门。

　　门主和几个护法正陪几个妹子玩乐，这是黑罗门的日常娱乐活动。他们占地为王，过得好不快乐！

　　只是。

　　一个护法脸上，总是有着一丝阴霾。

　　“老六，你小子今天就一直这样，怎么了？”

　　门主奇怪。

　　“你们可还记得江河？”

　　六护法神色凝重。

　　“江河？谁啊？哦，对了，寂静之森那个小家伙，可惜，明镜的悬赏很丰盛的，我们居然没拿到。”

　　门主很是遗憾。

　　“江河拿了高考第一。”

　　六护法苦笑。

　　“什么？”

　　门主震惊，“他不是星曜被毁了吗？”

　　“是。”

　　六护法沉稳道：“他用各种神秘暗影技生生击败李唐等人，拿下第一名。”

　　“啧啧。”

　　门主感慨，然后一脸茫然，“可是这跟我们什么关系？”

　　“他突破固态了。”

　　六护法叹气。

　　高考那一幕幕，江河最后跟李唐对决时候爆发的实力，让他至今心有余悸，那种实力，那种力量……

　　“老六，发烧了？”

　　“再强他也只是一个少年，固态怎么了？固态这条路多难走？老子一辈子都没走完，他区区一个江河还想超过我？放心，一个小人物，不用在意。当初没在寂静之森捏死他是他的运气。”

　　“若他不来也就算了，若他来了……”

　　门主目光阴沉，“我让他知道，花儿为什么这样红！”

　　几人狂笑。

　　显然。

　　对于江河，他们从未放在心上。

　　固态之路太长了……

　　长到纵然都是这条路上的人，实力的差距也非常明显，长到那些刚突破固态的人，跟真正的固态强者，几乎是两个境界！

　　所以——

　　他们根本不会在意。

　　“可是……”

　　六护法还想劝说几句。

　　“哎哎，老六别扫兴，来，好好玩。”

　　几人拉着六护法上去。

　　六护法苦笑片刻，最终只能放弃，或许，真的只是自己想多了？也对，江河毕竟只是一个孩子，怎么敢来这里？更何况，黑罗门数千号弟子，就算站着让他杀，他也要杀到手软！他怎么敢来？

　　六护法放弃了。

　　黑罗门大殿内，又是一片歌舞升平。

　　域主李凡都无法奈何黑罗门，区区一个江河算什么玩意？

　　他们根本不在乎！

　　然而——

　　就在这时，一股奇怪的感觉涌上心头。

　　“你们有没有感觉到有点热？”

　　“好像是。”

　　“空调开了吗？”

　　“开了啊，16度。”

　　“那怎么会……”

　　众人奇怪，他们身体素质强大，普通温度对他们毫无影响，现在感觉到热，已经很说明问题了。

　　“什么情况？”

　　众人迷糊。

　　而这个时候，六护法脑海中一道闪电破空而过，他想起一个招数，一个他见识了很多遍，依然恐怖的招数！

　　“敌袭！”

　　“快走！”

　　众人脸色大变。

　　“刷！”

　　所有人逃出大殿门口。

　　这时。

　　刺眼的光华从天而降，众人抬起头，终于看到了无比震撼的一幕，空中，一个巨大的太阳正在飞速降落！

　　而目标——

　　居然是大殿之前的他们！

　　“防御！”

　　门主一声怒吼。

　　“拦住！”

　　几个护法惊恐。

　　然而——

　　晚了！

　　“刷！”

　　残影闪烁，六护法毫不犹豫的逃窜，只有他清楚，天降末日发挥到极限的时候到底有恐怖，那种威力……

　　“轰！”

　　那颗太阳落下。

　　恐怖的力量向着四周席卷，一股火红色的浪潮，横扫整个黑罗门。

　　“轰！”

　　大殿瞬间化为废墟，门主和护法几个人被淹没，整个黑罗门所在的区域，瞬间被这股恐怖的力量覆盖！

　　一朵巨大的蘑菇云腾空而起。

　　所有人。

　　死！

　　烟尘消散。

　　整个黑罗门，已经化为一片废墟！

　　所有建筑，全部摧毁！

　　这。

　　就是天降末日！

　　这是江河第一次现实中施展，远比虚拟世界震撼，更加恐怖！

　　而此时。

　　郊区地震，其他地方的人纷纷看向黑罗门的方向，当发现整个黑罗门几乎被摧毁之后，顿时大喜过望！

　　“黑罗门完了！”

　　“哈哈，他们好像得罪什么强者了。”

　　“肯定是等离子态啊，一招灭掉黑罗门数千人……”

　　“不，好像是……”

　　“总感觉有点熟悉。”

　　无数人庆贺。

　　而江河，就在高空静静的看着，这是寂静之森复仇的第一笔，也是他提升实力最重要的一步。

　　“走吧。”

　　李雪叹息，“别被人发现。”

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　江河从天而降！

　　“你干嘛？”

　　李雪眼睛瞪大。

　　这孩子啥了？杀人之后，居然主动出现？

　　“轰！”

　　江河落地。

　　“凝！”

　　轻轻一点。

　　周围无数道流光忽然疯狂的向着江河身上涌现，那点点滴滴，那无数光华，闪瞎李雪和小楚的眼睛。

　　这是……这是……

　　星曜！

　　是的，星曜！

　　数不清的星曜！

　　黑罗门三千人，到底多少人突破液态？

　　足足一千人！

　　而这些星曜……

　　这，才是江河真正的目的！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　星曜犹如洪流般涌入，惊呆了李雪和小楚。

　　各种奇奇怪怪的星曜！

　　这里是黑罗门！

　　这里是罪犯的集中营！他们的星曜，奇怪和特殊星曜所占的比率更高，比如，飞过来的那几个星曜……

　　“刷！”

　　李雪随手一抓，就抓到一大把。

　　手机星曜……

　　摄像头星曜……

　　“哇，这什么？”

　　小楚抓过一个奇怪的粉色棒棒。

　　李雪顿时脸一黑，直接丢出去，“这种星曜就不应该存在！”

　　“啊？”

　　小楚茫然。

　　然后……

　　李雪看见了更多神奇的星曜。

　　比如，黑罗门某个淫贼，他实力不强，但是星曜居然是安全套，可以变换各种神奇的样子和触感……

　　还有更多神奇的。

　　李雪看的都一阵头大，天呐，这些人平时到底在干什么！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　更多的星曜在涌入。

　　八百。

　　一千！

　　“搞定。”

　　江河收集完毕。

　　而此时，已经有无数人对着这边指指点点。

　　“蒙面超人？”

　　“不，似乎是江河？”

　　“什么叫似乎，这肯定是江河啊，刚才那是天降末日啊！”

　　“我的天！”

　　“可是，这里是法制区域啊……”

　　“法制区域怎么了，法制管得了黑罗门？他们祸害咱们多久了？不管，我要支持江河，谁特么也别给泄露出去。”

　　众人震惊。

　　有人自发的为江河隐藏身份。

　　然而，有些人却很快将这件事传到网上，很快，整个黎明国炸了，高考第一的江河，居然一招屠杀数千人！

　　“他刚得高考第一，却屠杀数千人！”

　　“法制区域内杀人，是否是新一代年轻人堕落的开始？这值得深思。”

　　“膨胀到极限的高考第一。”

　　“他年少天才，却化身杀戮狂魔，原本单纯的他为何屠杀数千人，请看本小编为你详细报道这背后的故事……”

　　“男人看完沉默，女人看完落泪！近万人屠杀事件曝光！”

　　无数篇报道出现。

　　而且，为了点击率，他们都采用了及其丧心病狂的标题方式，一时间，整个网络都炸了！很快，有人慢慢找出真相，江河杀的是坏人，黑罗门作恶多端云云，无数被黑罗门祸害之人也来支持。

　　“原来是行侠正义。”

　　“我就说江河怎么会是杀入狂魔。”

　　“无良小编又来骗点击了。”

　　“妈的智障。”

　　众人对媒体这种可恶的报道方式简直无力吐槽，不过，经过这一黑一洗，江河名声大增，几乎人人知晓。

　　然而——

　　有一点却无人否决。

　　江河杀人了，在法制区域杀人！

　　这是犯法！

　　无论多么正义，无论是否法律上的漏洞，江河终究是杀人了！单单这一点，就足以让很多人激动！

　　尤其是那些对江河恨之入骨的人！

　　多好的机会啊！

　　很多人已经蠢蠢欲动，迫不及待的准备踩江河一脚，而就在这个时候，一条官方消息出现，闪瞎他们的眼睛。

　　所有人直接懵逼了！

　　“这……”

　　“雾草！”


第二百九十九章 禁令！

　　“……”

　　“啥意思？”

　　众人有点蒙。

　　官方写的很绕口，但是大致意思，就是黑罗门与永夜间谍勾结，罪大恶极，江河主动接受任务助战，特此奖励一万云云。

　　钱不是重点，间谍也不会重点。

　　重点是——

　　官方的态度！

　　黑罗门跟永夜间谍勾结？

　　有可能。

　　但是正常情况，只要发现早就消灭了吧？为何会是江河出手？为何偏偏这个时候暴露出来？

　　众人想想就感觉到后怕。

　　很快。

　　得罪江河的那些小势力纷纷前来道歉。

　　开什么玩笑？

　　一个天降末日就能灭了一个门派！谁能防住？你放的了地面，放的了天上？再加上江河那诡异的隐身暗影技，若是他释放天降末日，还真没几个人拦得住！因为你永远不知道，他会在这里！

　　这个时候。

　　人们才意识到这一招的可怕。

　　在考场，很简单，大家都知道你在头顶，考试场景就这么大，你能去哪儿？然而在这现实之中……

　　他可能出现在任何地方！

　　尤其是，那些曾经得罪过江河的人！更何况，现在官方都立场鲜明的表明态度，他们还有什么资格和实力对抗江河？

　　当天。

　　无数人赶到三河市。

　　那些小势力，那些的罪过江河的人，统统送上厚礼道歉，江河倒也没有太难为，除了个别人心黑的离谱，大部分都接受了。而那些到此都不愿意过来道歉的，江河不介意将他们带走！

　　一天时间。

　　复仇之事已经结束。

　　杀？

　　杀有什么用！

　　这些人不过是落井下石而已，让他们道歉，榨干他们的利益即可，杀了他们，对江河没有任何好处！

　　星曜？

　　他现在根本不缺！

　　黑罗门事件，就是为了杀鸡敬狗！只有这样，才能够用最少的杀戮，最快的速度结束这件事！

　　还有——

　　大量的星曜！

　　不是所有门派都跟黑罗门这样从上到下一个好人没有，只有这样，江河才能痛痛快快的用天降末日！

　　现在，一千星曜到手！

　　黑洞吸收星曜的能力还在，这可能是黑洞本身的能力，跟第几层无关，而小楚也能真正的恢复战斗力！

　　当初的散弹枪被扔之后，他都无聊很久了。

　　而现在……

　　体内。

　　小楚和李雪在寻找自己中意的星曜。

　　“江河哥哥，你看。”

　　小楚兴奋的跑来。

　　他拿了三个星曜，幽灵披风：可以让身体暂时变得幽灵状态，处于无敌状态。瞬移面具：戴上之后，可以在短距离之内进行瞬移。地狱散弹枪：跟以前的散弹枪很像，不过火力更加凶猛，威力更强。

　　这是三个固态修炼者的星曜。

　　小楚佩戴以后，战斗力爆表，甚至超越寻常固态修炼者。

　　而让江河惊奇的是——

　　李雪居然也找出几个星曜，而其中，赫然有一个跟自己之前类似的星曜，狙击枪！

　　“我不方面出手。”

　　“还是远距离攻击比较好。”

　　李雪身份特殊，确实没法现身，虽然隐藏的很好，但是气息的泄露，很容易给江河带来麻烦。

　　“哦，还有这个。”

　　李雪随手一抓，拿出一个星曜。

　　红外眼罩：利用红外线的能力，可以看到任何角落出现的敌人，理论上，只要足够强大，你能够看到整个星球的人物感应！

　　这是一个后期很强大的星曜！

　　“刷！”

　　眼罩戴上。

　　李雪尝试瞄准，两个星曜结合，威力惊人。

　　“可以。”

　　江河很满意。

　　这样的话，以后战斗，就不会是一个人了！

　　况且。

　　星曜在他手中，只能碎星！

　　只能砸人！

　　可是在李雪和小楚手中，才能发挥出真正的作用！所以，若非万不得已，江河并不想用碎星浪费星曜。

　　“该离开这里了。”

　　江河眼中流光闪烁。

　　绝大多数的仇人已经搞定，而现在，留下的只有两个地方——无影宗，和明家！明家，江河不能动。因为明镜也是前十，但是另一个地方——

　　“刷！”

　　江河赶向无影宗。

　　对于这个华中区的大门派，他可是想了很久了，然而，等真正敢到无影宗的时候，江河却愣住了。

　　这里，一片萧条！

　　什么都没有！

　　偌大的无影宗，居然消失了！

　　“走了？”

　　江河有点懵逼。

　　难道为了躲他，无影宗直接搬家了？

　　这这这……

　　也不科学啊！

　　先不说他江河有没有这个资格，就算是搬家，房子也不会没有啊！而现在，无影宗所在的地方，什么都没有，只有空荡荡地皮！

　　“什么情况？”

　　江河愣神。

　　而此时，目光顺着看向那最深处，江河看见一个人影。

　　有人。

　　江河心神一动。

　　走过去之后，却是更加惊讶，那是一个熟悉的人，甚至有过交集的敌人——无影宗继承人，那位未来宗主，吴敌！只是，此时的吴敌，跟江河印象中相去甚远，他满脸胡渣，颓败的难以想象！

　　此时。

　　吴敌落寞的坐在地上。

　　周围，丢弃着无数酒瓶子，看样子，已经有一段时间了。

　　“吴敌？”

　　江河开口。

　　吴敌茫然的抬起头，目光凝聚几秒，却又很快涣散，“你来做什么？”

　　“报仇。”

　　江河语气平淡。

　　“没得报了。”

　　吴敌惨笑，“没了，全没了……”

　　“恩？”

　　江河心中一动，无影宗，被灭了？！

　　“他们消失了。”

　　吴敌咬牙，“整个无影宗，消失了！我高考的时候，发现问题，匆忙赶回来，可是，已经晚了，整个无影宗没了！根据监控和卫星地图的内容，发现整个无影宗，在数秒之内就消散！”

　　“消失？”

　　江河记住这个词语。

　　什么鬼？

　　“整个无影宗，只留下一个牌子。”

　　吴敌手中，一个充满黑色质感的诡异令牌落下，那上面，只有一个禁字！

　　“禁令？”

　　李雪惊叫。

　　“你认识？”

　　江河好奇。

　　“李家历史中有过。”

　　李雪神色凝重，“历史上，有过几个宗门神秘失踪，留下一个令牌，上面，只有一个禁字，原因未知，关联未知，只是，因为太过离奇，所以最终只能判定，可能是这个宗门招惹什么仇家。”

　　“然而……”

　　“根据历史统计，这样神秘消失的宗门，不下十个！”

　　“禁令的传说一直存在。”

　　李雪看向那枚令牌，低声道：“只是从未想过，他会真的出现！”

　　禁令？

　　江河若有所思。

　　一个令牌，导致整个宗门的消失？

　　这里面……

　　莫名的。

　　江河眼前的世界再度变幻，无数因果线出现。

　　江河周围是红色雷霆。

　　他不敢出动因果线，但是他看得到，无影宗相关的因果线，似乎在某一瞬间，忽然消失，而牵扯那些因果线的地方，似乎在某个源头。

　　因果……

　　果已定，因又怎么跑的了？

　　有人牵扯无影宗的因果线？还是说，是因为某些事情的发生，无影宗才会莫名发生这种事情？！

　　江河若有所思。

　　他的目光。

　　顺着因果线的流动，缓缓延伸，看向远处。

　　他看不到。

　　但是直觉告诉他，有一根透明的因果线，一股看不见的力量，毁灭了无影宗，而那个神秘的存在……

　　江河的目光凝实。

　　看着那遥远的尽头，那里……

　　“嗡——”

　　江河的意念似乎无意中触碰到什么，然后被猛然吸了进去。那里，一片梦幻，满天星光闪耀。

　　“谁？！”

　　一声暴喝骤然响起。

　　江河瞬间感觉到一股可怕的力量降临，那是他根本难以抗衡的力量。

　　“不好。”

　　江河心神一跳。

　　撤！

　　江河心神后退。

　　然而，走不了！他是被莫名其妙吸进来的，根本走不了，而能感觉到，纵然那人距离自己非常遥远！

　　但是下一个瞬间，自己可能就会死！

　　“江河！”

　　李雪的声音忽然在脑海炸响！

　　“不用乱想！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　宛若雷鸣！

　　江河瞬间清醒，心神回归！

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　太可怕了！

　　那是什么力量？

　　他如今因果被困在黑洞之中，什么都不敢做，什么也没做，然而，仅仅只是看了一眼，就会被吸引进去？

　　那力量……

　　那力量真是太可怕了！

　　江河醒悟。

　　对方居然强大的难以想象，那么，必然会掌控防备因果的手段，自己无意中看到的东西，可能触动了对方警戒。

　　“真是……”

　　江河苦笑。

　　因果道果然是一个作死的力量！

　　难怪历史上，得到这种力量的人都活不长，要么会自己干涉因果，要么莫名其妙的被动干涉因果！

　　而每一次，都是一个作死的过程！

　　“以后。”

　　“还是不要碰这玩意了。”

　　江河深吸一口气。

　　这次他是真没打算碰啊！谁知道，仅仅想一下就会被带入因果世界？还有，那个地方，到底是哪里？

　　江河没敢细想，生怕又被带进去。

　　“这令牌，很可能沾染因果，不是现在的你可以触碰的！若真的想研究着东西，至少等你踏入等离子态！”

　　“否则，恐怕会给你带来祸患。”

　　李雪神色凝重。

　　“好。”

　　江河深以为然。

　　而这时，他看向吴敌。

　　“你若想报仇，或者找我挑战，恐怕要失望了。”

　　吴敌眼神依旧迷惘。

　　这个时候的吴敌，跟一个废人无疑！谁曾想到，那一天，他拥有的一切都会瞬间消失？而且，这般离奇！

　　至今，他都不愿意醒来。


第三百章 蓝晶一族！

　　“这东西叫禁令。”

　　江河忽然开口，吴敌眼中闪过一抹亮光。

　　江河告诉他禁令真相，告诉他可能有强者出手干涩，“如果你真想找到家人，或许将来踏入等离子态会有希望。”

　　“轰！”

　　吴敌眼中绽放光华。

　　这一刻。

　　他醒了。

　　“等离子态？”

　　“哈哈！”

　　“轰！”

　　流光闪烁。

　　吴敌，突破！

　　他需要的，就是一个理由！

　　经历人生大起大落，吴敌从液态踏入固态，“等离子态么？我会的！到时候，我一定要看看，这禁令……”

　　“到底是什么东西！”

　　吴敌捏紧手中的令牌，杀意大盛。

　　“多谢！”

　　吴敌看向江河，感激不尽。

　　“保重。”

　　江河离去。

　　无影宗消失，他的仇已经没有任何意义。

　　看着吴敌的变幻，他忽然想回去看看，只是，回家之后，江河发现，家里——依旧空无一人！

　　父亲，还在忙着吗？

　　江河叹气。

　　实力越强，他越感觉到父亲不同寻常。

　　西峰啊……江河摇头，准备离去，却从通讯仪上，发现一连串的留言消息，发送人——是陆航！

　　“陆大哥。”

　　江河心神一动。

　　到了陆家，陆航显然非常惊讶。

　　“你小子居然回来了！”

　　陆航欣喜。

　　“回来转转，不过，明天又要走了。”

　　江河笑笑。

　　“一天也好。”

　　陆航拍拍他肩膀，“你父亲不在，今天就留在这里吧，你小子现在可是大忙人，忙点好，忙点好。”

　　“江河叔叔。”

　　一个人影跑出。

　　小楚！

　　那个——

　　真正的陆楚学！

　　“那就是你本体？”

　　李雪在江河体内看着。

　　“是。”

　　小楚目光在陆航夫妻身上扫过，他忽然觉得，这种告别，更像是江河为了自己而告别，毕竟……

　　那是他父母啊！

　　哪怕是第二人格，哪怕……

　　“多谢。”

　　小楚心中默念。

　　这一去，下次不知道还有没有机会再见。

　　“他有心了。”

　　李雪看着江河。

　　而此时。

　　现实中。

　　江河摸摸他的脑袋，跟小楚不同，陆楚学性格更加内向，“怎么样，最近有没有听爸妈的话？”

　　“有呢。”

　　陆楚学乖巧。

　　“哼。”

　　陆航冷哼一声，“听个屁，最近天天给我惹事！”

　　“啊？”

　　江河诧异。

　　陆楚学这样的性格，也会惹事？

　　“你问问他，都干了什么事！”

　　陆航狠狠瞪了他一眼。

　　“也没啥事。”

　　陆楚学嘀咕一句，“我就是想换个名字。”

　　“换名字？”

　　江河啼笑皆非。

　　陆楚学……陆楚学……

　　江河默念两遍，奇怪道：“没觉得哪里有问题啊？”

　　“江河叔叔，我们已经有代沟了，不要理我！”

　　陆楚学生气，“班里都说我撸出血了都，家里人肯定没文化什么的，气死我了！”

　　撸出血……

　　江河白眼。

　　现在孩子都什么想法！

　　太可怕了！

　　“其实不用担心。”

　　江河笑笑，拉住他，“给你说啊，以前我们班，有人叫朱逸之，牛益群什么，最后也都修炼成了强者，人人尊敬。有人嘲笑你，那就好好加油，让他们不敢嘲笑就好了，换名字，只是逃避。”

　　“哦。”

　　陆楚学似懂非懂。

　　陆航甚是欣慰。

　　自从被江河救下来之后，儿子开朗很多，只是，对他这个老爹却没了当初的膜拜，反而对江河哥哥非常崇拜！

　　救命恩人，打败坏人，高考第一……

　　江河各种光环之下，现在他说的话，还没江河管用。

　　“江河叔叔，我给你说。”

　　陆楚学拉着江河，说不完的话，“上次我们几个学生成立了一个叫‘血人’的门派，还都给自己起了代号‘血手人屠’、‘血x人x’什么的，立志以后要发展成大门派的呢。”

　　“后来呢？”

　　“后来啊，被老师改成‘雪人学习小组’。”

　　“……”

　　江河无奈，“你老爸最近对你挺好吧？”

　　陆楚学想了想，“有时候挺好，有时候怪怪的。”

　　“怎么说？”

　　“前段时间，我跟同学玩游戏到凌晨一点才回来，感觉好孤独，路上好害怕，想爸爸也想妈妈。到家门口就看见路灯下，爸爸在那等我，感动的哭了，那会，我觉得我爸爸是世界上最好的爸爸！”

　　“然后呢——”

　　“就是走近以后，老爸手里拿的棍子让我有点尴尬。”

　　“……”

　　江河哭笑不得。

　　这都什么啊！

　　不过，可以看得出，现在的陆楚学的确在变。

　　以前。

　　陆楚学跟小楚是人格的两面，一个自卑怯懦，一个几乎完美，而现在，随着小楚的离去，陆楚学才渐渐变化。

　　这是好事。

　　当夜。

　　江河陪着陆楚学睡觉，两人闲聊很久。

　　早起。

　　陆楚学又缠着江河聊天。

　　“这孩子最近开始学修炼知识了，不过怎么也学不进去，你正好传授他一点基础知识，让他好入门。”

　　陆航苦笑。

　　“可以。”

　　江河拉过陆楚学开始讲解，“前有一个叫白洞的东西从地球路过，射了好多奇奇怪怪的白色东西……”

　　“吁——”

　　陆航匆忙拉住江河，满头冷汗。

　　我叫你大哥行不！

　　这知识不能这么介绍啊！

　　“哈哈。”

　　江河大笑，“开个玩笑。”

　　一天时间。

　　江河过的很充足。

　　陆航和李红，就像是大哥和大嫂，陆楚学则是个偶尔有些调皮的孩子，这样的日子，真的很好。

　　但是江河清楚，这不是自己的生活。

　　他还有太多事情没做！

　　晚上。

　　江河告辞离去。

　　规定的时间已经所剩无几！

　　当夜。

　　江河回归！

　　踏入永夜的征途，即将开始！

　　“这是你们的身份信息。”

　　老者给每个人一份数据，“你们的故事，往事，背景，关系，秘密，所有的一切都在这里！记住，然后，销毁！那边没有通讯仪，所以没有什么能帮你记住，只能死记硬背，还有——”

　　“你们的模样和代号。”

　　“轰！”

　　老者凌空一指，江河等十人周身被无数流光凝聚，十人面目正在发生变化，气息也正在悄然的转变。

　　那是一个玄妙的过程。

　　如果非要说的话……

　　那就是从黎明国的气息变成了永夜国的气息！那种，根本看不出来，但是又无比玄奥的气息！

　　几人的皮肤也开始微微变幻。

　　最终。

　　居然变成了淡蓝色！

　　很淡。

　　若非仔细看，根本看不出来，但是却又透露出一股异样的气息。那是独属于这个种族的气息！而让人惊讶的是，他们的眼睛居然变成了海蓝色，很迷人。仔细看，会发现瞳孔之内，有一颗蓝色水晶！

　　“记住！”

　　“你们是永夜国的蓝晶一族支脉，在遥远的雪麟山脉生存，天生实力强大，天赋异于常人。前段时间，蓝晶一族主脉被消灭！蓝晶一族实力被质疑，所以，你们这些支脉听说之后，非常愤怒，要证明自己！”

　　“仅此而已。”

　　老者说出背景。

　　“呃。”

　　江河举手，“有个问题。”

　　“说。”

　　“那个什么蓝晶主脉都被消灭了，我们这些支脉出去，不是找死吗？”

　　江河很怀疑。

　　既然对方实力强大到这种地步，把那个什么xx家族的所有人都杀干净了，他们这些人过去，不是找死吗？

　　“不会。”

　　老者摇头：“主脉被灭，是意外，也是必然，据说是蓝晶一族逆天改命，诞生出什么可怕的生灵，引起众怒，所以才会被联手摧毁！至于支脉，放心吧，蓝晶一族是大族，支脉数千个，没人会在乎你们的。”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　数千支脉吗？

　　“记住！”

　　“你们的意志是，主脉不过是因为人数多才是主脉，你们这蓝山一脉，人数虽然不多，但才是真正的主脉！”

　　老者提醒。

　　众人纷纷点头。

　　这是大方向，这是在永夜国的政治！

　　错了……

　　那就是真完蛋了。

　　“现在，记住了吗？”

　　老者目光凝实，这个境界，大家思维能力都不会太差，快速记点东西，还是没问题的。所有人都属于蓝晶一脉，蓝山村。

　　……

　　江河，蓝山河。

　　李唐，蓝山龙。

　　周天，蓝山云。

　　林川，蓝山兔。

　　王昊，蓝山乌。

　　明镜，蓝山龟。

　　林夏，蓝山鹤。

　　海流，蓝山鱼。

　　许少明，蓝山豹。

　　苏筱沫，蓝山梦。

　　……

　　刷！

　　大家目光齐刷刷看了过来。

　　蓝山兔？这娘化的名字……兔爷？林川脸色有些尴尬，不过很快恢复正常，总比蓝山犬好听一点吧？

　　而明镜，更是一脸尴尬的低头，这狗曰的兽魂，连名字都跟着！

　　“咳咳。”

　　老者咳嗽一声，“这是蓝山村的传统，兽魂显化之后以兽魂命名，所以，你们的名字，根据兽魂而定！”

　　“这，也是你们的代号！”

　　“你们的目标，是第一！唯有第一，才能拿到神杖！到时候，神杖到手，自然有人接应。但是在这之前……”

　　老者深吸一口气，“只能依靠你们自己了。”

　　“明白！”

　　所有人神色凝重。

　　那么……

　　老者凌空一指，“开启吧！！！”

　　“那蓝色的海洋！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华流淌，众人眼前景色变幻。

　　新的世界！

　　降临！


第三百零一章 风影！

　　“刷！”

　　无数流光异彩。

　　当眼前变得清晰，他们已经到了一个崭新的世界。

　　这是一片雪山，连绵不绝，周围森冷的气息让众人打个哆嗦，但是很快，所有人都兴奋起来，看向四周。

　　这就是永夜国吗？

　　众人新奇。

　　雪花飘落。

　　江河伸手一抓，雪在手中融化。

　　很真实。

　　众人观察片刻，这里的景色，跟黎明国，似乎没什么区别。只是，身在异国他乡的新奇，让大家久久不能平静。

　　许久。

　　大家才平静下来。

　　“这里应该是最安全的。”

　　“离开这里。”

　　“以后就要注意了，不要叫原来的名字，要叫代号或者昵称，言行举止，都要注意，绝对不能泄露！”

　　江河神色肃然。

　　“明白。”

　　众人点头。

　　这是铁律，也是他们必须遵守的！

　　“根据资料显示，永夜国共有十六座主城，我们在其中一个范围之内。只要拿到这个主城的第一，就有资格参加最终战！在那一战中，我们拿到第一，就可以成为最强部落！获得神杖！”

　　江河如是说道。

　　“所以。”

　　“我们的第一个目标，这个主城的第一名！”

　　“我们的日常用品都在蓝山村，我们进去拿上，然后去参加比赛就可以了，主城的比赛，应该不会太难，但是最终战……”

　　“一定不要掉以轻心。”

　　江河严肃。

　　“恩。”

　　众人点头。

　　他们清楚，这不是黎明国，在这里，不能有一丝松懈。

　　离开原地。

　　他们去山下的蓝山村。

　　然而，在到了山脚下的时候，所有人却脸色大变，原本应该平静的蓝山村，此时却在一片火海之中。

　　而这，跟任务并不符合！

　　“出意外了！”

　　江河心神狂跳。

　　刚到永夜国，最需要做的是熟悉环境，熟悉这里的事情，谁能想到，刚来这里，居然就出事了？！

　　“快，过去看看。”

　　江河冲去，几人跟上。

　　踏入蓝山村，众人脸色大变。

　　那里，几个身材魁梧的壮汉，正在大肆破坏蓝山村的一切，而其余几个人，则是在一旁冷眼旁观，看着笑话。

　　火。

　　大肆燃烧！

　　整个蓝山村已经化为灰烬！他们来到这个世界的唯一补给之地，唯一提供日常用品的地方，就这样被烧了。

　　无论老者给他们留了什么，此时都化为乌有！

　　“你们……”

　　江河眼中杀意大盛。

　　“呦。”

　　“居然还有漏网之鱼？”

　　一个人目光悠悠，饶有兴趣的看过来。

　　“一起杀了吧。”

　　一人开口。

　　“等等。”

　　另一人忽然叫停，“漏网之鱼……十个人……还这么年轻，哈哈哈哈，这不就是我们要找的什么蓝山队吗？”

　　“蓝山队？”

　　其余人来了兴趣，“这就是那个参赛的队伍？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“整个蓝山族都弱成这样，他们又能有多强？”

　　几人狂笑。

　　“也是。”

　　那个叫停的人摇头失笑，“原本还想好好玩玩的，看来……”

　　“杀了吧。”

　　他淡淡的抬手。

　　“轰！”

　　一个人走上前来，杀气腾腾。他身上，沾染着无数血迹，显然，蓝山村，就是灭在这此人手中！

　　刷！

　　浓郁刺鼻的血腥味传入鼻中，众人几乎呕吐出来。

　　这个时候。

　　他们才醒悟，这里是永夜！

　　这里，不是黎明！

　　杀戮——

　　只在转身之间！

　　“吼——”

　　恐怖的力量涌现。

　　左侧的壮汉，一声咆哮，身后，一个巨大的猛虎兽魂出现，直接附身壮汉身上，恐怖的力量升腾！

　　“吼！”

　　壮汉一手拍下。

　　虚空中。

　　猛虎的在爪子挥舞而下，威力强的惊人！

　　“嗤——”

　　空间几乎被撕裂。

　　“哼！”

　　明镜眼中寒光闪过，区区一个蛮夷，居然敢这么对他？

　　至于这攻击……

　　固态初级的威力？

　　都说永夜国同境界实力强大，比黎明国超出太多，然而，似乎也没有嘛？这种威力，连高考前百名都进不了！

　　“死吧！”

　　明镜一拳轰下，连星曜都懒得召唤。

　　“轰！”

　　一拳相撞。

　　然而，惊人的一幕发生了。

　　“咔嚓！”

　　明镜的胳膊被直接打断！

　　壮汉那恐怖的攻击，居然直接把明镜打残。

　　“噗！”

　　明镜倒飞出去，口吐鲜血。

　　“你……”

　　明镜不可思议的看着那壮汉。

　　怎么可能？！

　　分明，分明是固态初级的力量！这种威力……

　　“果然是弱鸡。”

　　壮汉冷笑，难怪老大都提不起兴趣。

　　怎么回事？

　　江河等人意识到不对。

　　“是肉身攻击！”

　　李雪的声音传来，他的能量攻击的确只有固态初级，但是你们不要忘了永夜国真正强大的是肉身！

　　对于他们而言，能量攻击才是辅助！

　　刚才那一次攻击，是那壮汉自身的力量加上兽魂的增幅，十分恐怖，绝非寻常力量可以抵挡！

　　肉身攻击！

　　江河心神一颤。

　　没想到，他们强化之后，居然还跟这些人有这么大差距！

　　“扶住他，我来。”

　　李唐主动站出来。

　　肉身攻击，是他最擅长的战斗。

　　“又一个弱鸡？”

　　那大汉狰狞一笑。

　　“轰！”

　　恐怖的一拳轰来。

　　“战！”

　　李唐冷冷一个字，战字决爆发。

　　“轰！”

　　一拳轰上。

　　两人各自后退几步，平手。

　　“咦？”

　　那几人惊讶。

　　“居然挡住我攻击了？”

　　壮汉冷笑，“很好，你有资格当我的对手，记住我的名字，风狂！”

　　“吼——”

　　一声怒吼。

　　风狂全力出手，背后的猛虎兽魂连连嘶吼，恐怖的战斗力瞬间爆发，纵然李唐都被打的节节倒退！

　　“惊天！”

　　“破军！”

　　“战！”

　　李唐战意澎湃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人疯狂碰撞。

　　那些看热闹的人，脸色也变得凝重。

　　“噗！”

　　又一次对碰。

　　李唐倒退一步，但是对面那人，却倒退了足足三步！

　　这一战，李唐赢了。

　　“哼！”

　　风狂冷笑一声，正准备爆发，却被人拦住。

　　“小狂，退下。”

　　一个柔和的男声传来。

　　“我能打过他！”

　　风狂狠狠盯着李唐。

　　“他连兽魂都没动用，你还不知好歹？”

　　那人声音飘荡。

　　风狂这才惊异的看了李唐一眼，然后退下。

　　“自我介绍一下。”

　　那人飘然走到众人面前，连带笑容，“本人风影，是风影队的队长，听闻附近山村有一个蓝山族也报名参战，故而想来切磋一下，没想到诸位不在，心情不佳，一不小心就把蓝山村毁了。”

　　“恩……”

　　“还请不要介意。”

　　风影语气淡然，却让人抓狂。

　　而他说的话，更是让所有人心静不已，仅仅因为心情不好，就毁掉整个村庄？这到底是怎样丧心病狂的人啊！

　　这个时候。

　　大家才更深刻的意识到，这里是永夜国，这里没有法律！

　　这里——

　　只有弱肉强食！

　　“风影！”

　　江河目光凝聚。

　　他能在这人身上，感觉到浓浓的危机。

　　李唐没有动用兽魂？

　　可笑！他的兽魂只是伪装的，只是摆设啊。之所以没有使用，只是因为第一次战斗，李唐还没有习惯用兽魂而已。然而，在不动用昙花一现的情况下，这已经是李唐的最强战斗力了！

　　可是——

　　就这样的战斗力，他依然只打败了那支队伍中，那个好像最弱的傻大个！

　　哦，也不是打败，那个傻大个明显还有底牌，却被风影呵斥退下，可能还没发挥出真正的实力！

　　众人心颤。

　　这几人的战斗力，居然强到这种地步？

　　这就是永夜国的实力？

　　看他们的境界，分明也是固态境界，但是实力……

　　如果他们队伍最弱的风狂，都能跟李唐打成平手的话，那么其他人的战斗力该有多强？这个叫风影的……

　　众人震撼。

　　而此时，风影看向李唐。

　　“虽然整体实力有些弱，不过，你这个队长还凑合。”

　　风影依旧面带笑意，看着李唐，“能够不动用兽魂就击败风狂，看来我们这一趟没有白跑，或许你有资格当我们风影队的训练对手。”

　　“当然，只有你而已。”

　　“在真正的战斗之前，让我们会会你吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华凝聚。

　　风影周围。

　　无穷尽的风力出现，所有人都被吹的睁不开眼睛，而那可怕的风力之中，一头巨大的风龙现身！

　　那是风影的兽魂——风龙！

　　好强！

　　所有人心神一颤。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　恐怖的风力大作。

　　林夏等人几乎站不住脚，被江河死死抓住。

　　“释放你的兽魂！”

　　风影双目如电，“让我看看蓝山队队长真正的实力吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的威压落下，让人几乎喘不过气。

　　李唐双拳紧握。

　　强！

　　太强了！

　　这是第一次，他感觉到如此无力。

　　仅仅只是释放兽魂，仅仅只是那股恐怖的威严，他就几乎失去战斗力！这个叫风影的队长，到底有多强？！

　　“除非……”

　　“除非……”

　　李唐一咬牙，打算催动昙花。

　　“啪！”

　　一只手搭在他肩膀上。

　　“队长。”

　　“你的兽魂太强了，恐怕真放出来，所有人都活不下去，不如，我来吧。”

　　江河淡淡地说道。

　　“我……”

　　李唐想说什么，最终只能故作冷酷的点点头，“好！”

　　因为很简单。

　　昙花一现，他无法控制！

　　无差别攻击！

　　风影队这些人能不能撑住他不知道，但是其他人，肯定会死！

　　第一次，李唐感觉到自己的无能。

　　原来……

　　昙花并不能真的当做底牌！

　　这个在高考中能横扫一切敌人的恐怖招数，在现实世界，似乎并不怎么实用。他们这些所谓黎明天骄的弊端，就是高考之前，很多手段都是为了高考服务！真正的战斗中，能发挥几成威力？

　　李唐右手紧握，指尖扎入掌心都没有察觉。

　　“轰！”

　　风力涌动。

　　风影恐怖的威压之下，江河平静走到他面前，“这一战，不如我来？”


第三百零二章 不死不休！

　　“你？”

　　风影摇头失笑，眼神化作冷芒。

　　“有趣。”

　　“你来应战？”

　　“哈哈哈，我还不配跟你们队长打吗？”

　　“可笑。”

　　“这种垃圾队伍，居然也看不起我风影么？会消灭所有人的兽魂？既如此，那我就先杀了你们吧。”

　　风影眼中寒光闪过。

　　他一向狂傲，从来不是妥协之人。

　　你来应战？

　　你算什么东西，谁给你的胆子！

　　“轰！”

　　风力大作。

　　风龙挥舞翅膀，恐怖的力量涌现，一股巨大的风力开始旋转，形成一阵强大的龙卷风，天地瞬息变色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风力大作。

　　巨大的龙卷风腾空而起。

　　天色，一片昏暗。

　　大地，尘土飞扬。

　　而风影的目标——是所有人！

　　“哈哈！”

　　“蓝山队队长！”

　　“释放你的力量吧！”

　　风影大笑，“让我看看，到底什么强大的兽魂，能让你狂妄到以为出现就会会杀了所有人？”

　　“轰！”

　　龙卷风席卷而来，明镜几人顿时色变。

　　“刷！”

　　苏筱沫周身火焰涌现。

　　梦魇出现，四只蹄子狠狠的踩到地面之下，然而，就算如此，仍旧被恐怖的风力吹的摇摇欲坠。

　　地面。

　　是四道被拖走的痕迹……

　　而明镜、林夏等几个非肉身强大之人，更是根本挡不住，差点被直接轰飞，被林川和李唐死死的抓住。

　　“我来！”

　　“轰！”

　　三足金乌现身。

　　王昊周身光华大作，试图消融这股风力。

　　然而——

　　无效！

　　他引以为傲的太阳星曜，在那风龙面前，居然变得那么弱小，犹如一个即将熄灭的小火球！

　　“起！”

　　黑豹怒吼。

　　“刷！”

　　黑豹一爪子落下，试图撕裂龙卷风，许少明周身黑芒闪过，挡在所有人身前，然而，只有一成的风力被分流！

　　其余的力量仍旧冲击着所有人。

　　“该死！”

　　周天暗中催动数十个防御棋子！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　所有防御暗影技现身，化作一道道流光将众人包围，然而，纵然如此，大家也能轻易的看见，那一层层可怕的暗影技，在那巨大龙卷风的摧残之下，一层层崩裂，根本不可能坚持太久。

　　这，就是风影的力量！

　　“弱鸡。”

　　“就这种力量，也敢看不起我？”

　　风影狂笑。

　　“哼！”

　　江河眼中寒光闪过。

　　能量掌控最强，但是想要分析风影的风力，需要的时间太长，短时间根本不可能完成，而现在……

　　十倍重力！

　　“轰！”

　　江河一拳轰下。

　　正在催动龙卷风席卷蓝山队的风影根本没想到，江河居然会从这股风力的巨大压力之下争夺，顿时脸色微变。

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　风影被直接轰飞！

　　“老大！”

　　风影队几人脸色大变。

　　“轰！”

　　风影狠狠的撞到山脉之上，传来一声巨大的轰鸣，那席卷众人的龙卷风瞬息停下，而此时，周天的防御，居然只剩下三层！

　　众人心神震颤。

　　他们跟永夜国的差距就这么大吗？！

　　分明只是固态初级……

　　为何……

　　众人心中涌起浓浓的不甘。

　　所有的自信、狂傲，在这一瞬间全部消散，这支黎明国最强的天才队伍，在踏入永夜国的第一战，就被蹂躏的体无完肤！

　　十人队伍，居然只有江河一人能战！

　　他们如何甘心？

　　“有趣。”

　　熟悉的声音传来，众人抬头望去。

　　风影从坑洞中爬起来，推开试图扶他的几人，他身上有些伤势，但是并不严重，身为风影队队长，他的肉身同样强悍！

　　这种单纯的攻击，根本不可能击败他。

　　“你叫什么名字？”

　　风影看向江河，面带笑意。

　　“蓝山河。”

　　江河神色如常，心中却掀起惊涛骇浪。

　　这都没事？要知道，他那看似普通的一拳，可是十倍重力加成的，这个叫风影的家伙，居然只是擦伤？

　　“很好。”

　　“我记住这个名字了。”

　　风影笑道，摸摸脸上的伤痕，那只是擦伤，“已经很久没有人能这么打我了，你很不错！我承认，你们蓝山队还是有资格接受我的挑战的，哈哈哈哈，既然如此，那就见识我真正的实力吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的风力席卷。

　　“刚才的龙卷风只是开胃菜，现在……”

　　“轰！”

　　风影抬手。

　　无穷尽的风暴凝聚。

　　天地。

　　瞬间黑暗。

　　一场巨大的风暴，即将降临！

　　“队长认真了。”

　　“愚蠢的家伙，居然让队长认真起来，啧啧……”

　　“黑暗风暴要出手了。”

　　风影队几人同情的看着蓝山队，认真的队长，实力多恐怖他们太清楚了。

　　而此时。

　　江河等人也是脸色大变，刚才的龙卷风就几乎将他们消灭，这个恐怖的风暴，很有可能抹杀所有人！

　　征途永夜的队伍还没出场，就要全军覆没？

　　怎么办？

　　所有人绝望。

　　林夏？

　　她的主要力量是治愈，可是，现在这种规模的战斗太过强大，连受伤都不会！一旦被那风暴击中，就会直接死掉！

　　明镜？

　　他可以知晓古今事，可是对这种突如其来的危机没有任何办法！

　　众人心颤。

　　他们的力量太弱，根本轰不开这风暴啊！

　　“轰！”

　　恐怖的风暴席卷而来，犹如一张巨大的魔象，滚滚涌动，张开大嘴，向着众人吞噬而来，而他们，只能等死！

　　怎么办？

　　所有人没了主意。

　　在绝对的力量差距面前，什么防御都无效！

　　“队长。”

　　江河忽然开口。

　　“啊？”

　　李唐恍惚，这才想起来江河这是叫自己。

　　“动用你的兽魂！”

　　江河目光如电。

　　“可是……”

　　李唐心惊，昙花一现他根本无法掌控，那可是全范围攻击。

　　“其他交给我。”

　　“现在，动用你的兽魂！”

　　江河一字一顿。

　　李唐神色肃然，他忽然想起江河高考中抵挡昙花的那一幕，顿时狠狠的点点头，也只有这种办法了。

　　“烛龙！”

　　“现！”

　　李唐一声怒吼。

　　“轰！”

　　无数云雾翻腾。

　　纵然风影队的几人都眯着眼睛看去，而那一片昏暗之中，一直庞大的巨兽忽然出现，震惊所有人！

　　神兽——烛龙。

　　“嗡——”

　　就在此时。

　　烛龙那只巨大的眼睛一眨。

　　天地。

　　瞬间变色。

　　“轰！”

　　恐怖的蓝芒席卷天地。

　　由烛龙之眼为中心，辐射天地，那恐怖的威力，将风暴抹杀，席卷四周，横扫所有人身上！

　　甚至——

　　蓝山队和风影队所有人！

　　“嗡——”

　　早有准备的江河轻轻一点。

　　光线掌控！

　　分流！

　　“刷！”

　　那恐怖的蓝芒在江河面前分流，直接避开了江河所在的位置，江河背后的所有人都没有被波及。

　　但是，风影队那边可就没有那么幸运了。

　　因为本就看不见蓝山队，因为本就肆无忌惮，或者是因为队长出手的信任，他们只是在一旁看热闹，而现在，蓝芒席卷而下，几人惊恐的看着那蓝色的光华，只来得及催动兽魂防御！

　　然而。

　　“嗡——”

　　一个人影被直接抹杀！

　　“嗷——”

　　他的兽魂消散，还有一声声悲恸的叫声。

　　“九儿！”

　　“小九！”

　　风影队，一人，死。

　　蓝光消逝。

　　所有人沉默了。

　　“挡住了吗？”

　　江河等人回过神来。

　　挡住了！

　　可是，没有人露出喜色，因为，这一战，才刚刚开始！

　　“我不该杀他的。”

　　李唐后悔，“如果不是他，或许还有缓和的余地，如果我能控制昙花一现的力量，或许就不会这样……”

　　“闭嘴！”

　　江河眼中寒光闪烁。

　　“有人死，在我意料之中。”

　　“你以为不杀人就没事了？大错特错！从风影队出现的时候，从蓝山村所有人被屠杀的时候，我们跟风影队，没有任何妥协的余地！他们连无辜的村民都能屠杀，他会放过你这个对手？”

　　“天真！”

　　“从他们出现的那一刻起，两个队伍，就只有不死不休！”

　　江河杀意凛然。

　　这个时候，就看出他们之间的区别。

　　李唐的实力仅次于江河，甚至只有一线之差，可是说到底，在姐姐保护下太久，他依然只是一个高中生！

　　而江河……

　　自己一路杀来，他看事情反而更远！

　　这件事。

　　从一开始，就没有任何缓和的余地。

　　而此时。

　　雪，依旧在飘。

　　风影看着身后的队友，一个人直接被湮灭，其余八个人也受到大大小小的伤。原来，蓝山河所谓的兽魂一出所有人都会死真的不是开玩笑。他们对蓝山队太过轻视，反而无意中送了性命！

　　“神兽——烛龙。”

　　“这种兽魂居然会出现在一个蓝山村。”

　　“呵呵。”

　　“是我大意了。”

　　风影笑了，眼中杀意却大盛，“你们，全部该死！”

　　“风影队！”

　　风影一声怒喝。

　　“在。”

　　其余八人站起，双目已然通红，小九的死亡，刺激了他们所有人。

　　“杀！”

　　风影一指蓝山队，语气森然，“一个，不留！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量骤然升腾，风影队九人全部出手，每个人都拥有不下与李唐的战斗力，甚至，更强！

　　“来了。”

　　江河深吸一口气。

　　他知道，蓝山队真正的危机，才刚刚开始！


第三百零三章 为了荣耀！

　　“吼——”

　　凶兽之魂绽放。

　　风影队全面爆发，江河知道这一战不好打，甚至可能会败，但是从未想过，会败的如此之快！风影队一共九个人，风影在盯着李唐，其余人也冲向苏筱沫等人，几乎所有人都爆发出最强战斗力！

　　然而——

　　仅仅一分钟的时间！

　　所有人溃败。

　　“噗！”

　　明镜重创，利用镜面折射，他绕了敌人好久，但是依旧被重伤。

　　“轰！”

　　王昊倒飞出去，强大的太阳之力，在肆无忌惮的绽放之下，依然没有奈何得了对方，很快就被打成重伤！

　　周天、许少明等人也纷纷重创。

　　这一战。

　　居然是一面倒的被辗压！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风影队出手毫不留情。

　　而最惨的，却是李唐。

　　因为风影队死了一个人的关系，这个时候的风影出手颇为暴虐，纵然江河帮忙，也承受了无数次攻击。

　　“咔！”

　　李唐一条腿被打断。

　　“你的烛龙呢？”

　　“只能用一次吗？”

　　风影残忍的笑了，“这么久了，还没恢复过来吗？”

　　“江河！”

　　李雪焦急。

　　“等等。”

　　江河目光如电。

　　“咔！”

　　李唐的另一条腿被打断。

　　“愚昧的山民。”

　　风影狞笑，“我会杀了你给小九陪葬的。”

　　是的。

　　他在虐待。

　　“江河！”

　　李雪不断的催促江河。

　　“等！”

　　江河只有一个字。

　　蓝山队，他们黎明所有人，都受了重伤！所有人都很惨，就连他自己，身上都有一道伤痕！

　　然而……

　　还不到时候！

　　江河眼中闪过一抹寒光。

　　风影队太强了，强到他们难以抗衡，所以，想要躲过这次劫难，只有一个办法，而且，只有一次机会！

　　所以，他在等！

　　等那唯一的一次机会……

　　60秒。

　　李唐胳膊被踩断，明镜被一脚踹飞。

　　70秒。

　　李唐气若游丝。

　　“还没死。”

　　江河死死观察着每个人的状态，生命特征，依旧在等待，他知道，他们只有唯一一次机会！

　　80秒。

　　王昊被一拳轰到胸口。

　　90秒。

　　苏筱沫口吐鲜血。

　　100秒……

　　江河心中默念。

　　“就你们这些垃圾，居然杀了小九。”

　　风影残忍一笑，“弟兄们，杀了他们，给小九祭奠。”

　　“是！”

　　一声轰鸣。

　　那几人终于决定下杀手。

　　而这时。

　　“刷！”

　　江河眼前一亮。

　　就是现在！

　　“轰！”

　　江河手中，忽然出现一团火热的能量——那是他这片刻凝聚的热能团，提升到固态境界以后，他如今对热能的掌控大幅度提升！仅仅不到两分钟，就凝聚出一股可怕的能量，非常强大！

　　“就这样？”

　　风影讥讽。

　　他能清晰的感觉到那股热量，虽然强大，但是想要对付他们，根本不可能！

　　“就这样。”

　　江河身形暴起。

　　“轰！”

　　恐怖的热量轰出。

　　“王昊！”

　　江河一声暴喝。

　　“光！”

　　王昊怒吼，催动自己所有力量。

　　“嗡——”

　　强大的光和热出现，凝聚在热能团之上，王昊用自己的太阳之力为江河辅助，释放出惊人的力量！

　　“黑暗风暴！”

　　风影冷冷的挥手。

　　天地变色，无数风暴凝聚，这种力量就想消灭他们？简直可笑。

　　而这时。

　　江河深吸一口气，“林川。”

　　“来了。”

　　早有准备的林川瞬间爆发。

　　刚才。

　　就算他自己被蹂躏，被暴虐，他也没有动用真正的力量！

　　而现在……

　　“咻！”

　　残影闪烁，一条兔子从黑暗中杀出，猛然冲到风影面前，在巨大的风龙面前，那兔子弱小的可怜。

　　“切！”

　　风龙注意到这个渺小的生物，然而鄙夷的看了一眼，根本毫不在意，然后……

　　兔子爬到了风龙身上。

　　“轰！”

　　风龙忽然炸毛，它感觉到可怕的事情即将发生。

　　然而——

　　晚了！

　　瞬息之间。

　　兔子匍匐而上，一股能量喷射而出，风龙神情呆滞，不敢相信的瞪大自己的龙眼，它居然，它堂堂神兽居然……

　　被一只兔子艹翻了？

　　“嗤——”

　　黑暗兔子的作用生效。

　　因为实力的巨大差距，林川的兽魂能力注定不会长久，但是，只要生效就好了，而这个时间——

　　3秒！

　　“该死！”

　　风影猛然发现，自己的兽魂，居然失效了，顿时脸色大变，这该死的兔子，他的能力居然是，居然是……

　　“轰！”

　　江河的热能团落下，其余几人匆忙挡到风影之前，恐怖的爆裂瞬间升腾！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地崩裂，山脉震动。

　　火焰。

　　雪花。

　　淹没了四周，一片混乱，而就在乱象之中，江河抓住所有人。

　　逆反重力！

　　刷！

　　江河带着众人腾空飞起。

　　光线扭曲！

　　刷！

　　江河带着众人瞬息消失。

　　混乱中，江河悄然的带着所有人，跑到附近某个山洞之下，催动所有能力，隐匿了大家的动静。

　　“轰！”

　　当风影队躲过江河的攻击，抬起头来，眼前已经空无一人，蓝山队的人，已经逃了！

　　“该死的蓝山队！”

　　风影杀意大盛。

　　回过头。

　　他看到了自己兽魂的状态，萎靡不振，纵然能力已经恢复，但是因为有了意识，反而在刚才的攻击下几乎崩溃。

　　它可是一条龙！

　　它可是神兽一脉！

　　而现在，却被一只兔子艹翻？

　　从此以后，估计它心中，都会有深深的阴影。

　　“蓝山队！”

　　风影压抑住心中的火气，“你们真以为自己逃得掉？”

　　“给我追！”

　　“刷！”

　　无数光华流转。

　　众人心神感应疯狂横扫，然而，却没有任何效果！蓝山队，似乎已经不知道逃到什么地方了。

　　“区区几秒钟的功夫，他们能去哪儿？”

　　风影冷笑。

　　地面，没有任何脚印，但是……

　　风影伸手一摸。

　　那是江河等人的血迹。

　　“小三。”

　　风影轻声叫唤。

　　“刷！”

　　一人走出来，走到风影面前，兽魂闪烁，却是一只猎犬！猎犬鼻子嗅了片刻，顿时兴奋起来，撒欢的向着某个方向跑去。

　　那里——

　　正是江河等人所在地。

　　“该死！”

　　江河脸色微变，风影等人看不见他们，可是他们却看的清清楚楚，在猎犬的带领下，他们正在向这里赶来！

　　被发现了！

　　“怎么办？”

　　林川苦笑。

　　都这一步了，还是逃不掉吗？

　　“别着急。”

　　江河深吸一口气，脑海思绪如电。

　　被发现了？

　　怎么被发现了的？

　　光影、温度、能量，全部屏蔽，怎么会……等等，呼吸或者其他什么，他自己因为敛息术的原因，所以不会在意，但是其他人呢？不是每个人都懂得敛息术，他们被发现，简直再正常不过！

　　猎犬……

　　嗅觉……

　　不能让气息传出去！

　　江河心神一动。

　　除非……

　　“刷！”

　　周围出现一层冰晶保护壳。

　　直接封死！

　　这是江河用低温凝聚出来的冰层，一个巨大的薄冰晶，将所有人困在其中，任何气息和呼吸，都不会泄露！

　　但是同样的……

　　持续的时间并不会太久，否则所有人都会被憋死！

　　“起！”

　　江河眼中光华一闪。

　　冰晶漂浮而起，在逆反重力下，冰晶缓缓升空，最终在重力均衡之下，定格在空中百米处。

　　光线掌控——隐形。

　　热能掌控——红外隐形，杜绝热量。

　　能量掌控——屏蔽任何能量。

　　这里！

　　没人能发现！

　　这几乎是江河的所有屏蔽手段！

　　剩下的——

　　只有祈求老天了。

　　而此时。

　　风影队在那猎犬的带领下，找到这个地方，但是却找不到江河他们的气息，所有气息，在这里全部消失。

　　“找不到了。”

　　小三眉头微皱，“所有气息在这里消失了，看来是通过某种手段跑了。”

　　“消失？”

　　风影目光阴沉，许久才开口：“放心，既然参加祭天盛典，他们肯定会出现的，到时候……哼哼……”

　　风影狞笑，“至于小九的位置，从族人里面再找一个。”

　　“是！”

　　众人应声。

　　在这里寻找片刻，甚至地面都被翻了一遍，都没找到江河等人，确定他们不再之后，风影队这才离去。

　　而他们离去之后不久。

　　空中。

　　“啪！”

　　冰晶保护层自行破裂，李唐等人全部昏迷过去，而原因更可笑——缺氧！伤势太重，他们甚至没法用体内的能量完成自循环，在冰晶层隔绝外界一切的情况下，氧气越来越少，最终全部昏迷。

　　“这算什么事！”

　　江河苦笑。

　　“凝！”

　　隔空一指。

　　一片区域被江河渐渐降低温度，空气甚至液化，江河将氧气引导进来，为他们制造一个纯氧的冰晶保护层。

　　很快，众人的身体渐渐复苏。

　　“活下来了吗？”

　　这是众人清醒的第一反应。

　　“是，活下来了。”

　　江河回道。

　　众人这才松了一口气。

　　这一次。

　　真的太艰难了！

　　而这个时候，他们才想起自己的任务，似乎是拿第一？怎么可能？一个山村附近遇到的风影队，都强悍到这种地步，那其他人呢？

　　这一刻。

　　众人几乎绝望。

　　江河没有说话，他能体会到大家的心情。

　　他自己何尝不是？

　　他自认如今实力不俗，然而，面对风影依然没有必胜的把握，更别说，永夜国那些更强的人了！

　　他同样没有信心，可是……

　　“我们没有退路啊。”

　　江河看向远处。

　　那里，是黎明国的方向，是他们的家！

　　“如果连我们都放弃……”

　　江河喃喃自语，“黎明国……”

　　众人心神一颤。

　　这一刻。

　　所有人清醒！

　　是啊，连他们都放弃了，黎明国怎么办？！

　　如果神殿筛选出圣子，手持神杖踏入黎明国的土地……

　　那个时候，谁能挡住？！就算真的有一天，战争无可避免，他们也不希望，面对这个一个强大的永夜国！一个实力远远超越黎明国的永夜国，一个所有氏族团结一心的永夜国，无人可挡！

　　“我们，不能退！”

　　周天目光坚毅。

　　“谁说要退？”

　　李唐咬牙，他如今四肢被废，身受重伤，可是依然自己坐了起来，“风影那家伙的给我的伤势，我迟早要从他身上算回来！”

　　“我李唐！”

　　“绝不后退！”

　　“祭天盛典，我必须参加。”

　　王昊咬牙，眼中充满怒火。他是黎明国的天骄啊！他是万人敬仰的前十啊，可是在这里，他被永夜一条狗，一个拥有猎犬兽魂的家伙踩在脚下，被一脚踩在脸上，甚至连反抗都做不到。

　　这份屈辱，怎么能忍？！

　　“我也是。”

　　苏筱沫站了出来，她身上，血在流。

　　许少明、海流、明镜……

　　所有人都站了起来，纵然浑身血迹，纵然身受重伤，可是他们的目光，却是前所未有的坚毅！

　　那里面，还有无穷的战意。

　　为了黎明！

　　为了荣耀！

　　为了——

　　身边所有人！


第三百零四章 备战！

　　雪。

　　依旧在飘。

　　蓝山队在大败之后，就在这雪山山脉修养，足足三天的时间，他们才恢复过来，每个人都在努力修炼。

　　只是。

　　纵然已经决定要努力修炼，可是永夜国那强大的实力，依然让所有人有些心灰意冷，这种差距……

　　真的能追上吗？

　　“很灰心？”

　　江河看着脸色并不是很好的众人，“其实没必要，仔细想想，我们一个人没死，风影队死了一人，这波并不亏。”

　　众人勉强露出笑容，这笑话并不好笑。

　　“好吧。”

　　江河神色肃然，“你们想知道问题在哪里？”

　　“我来告诉你们！”

　　江河站起，“你们知道风影队都是固态初级，你们都知道他们境界并不高，那么，你们还记得自己是什么境界？！”

　　“李唐！”

　　“刚刚突破，还没稳固！”

　　“林川、海流！”

　　“固态初级！”

　　“而其他人……”

　　“你们甚至还在液态巅峰！”

　　“永夜国同境界修炼者的确比我们强出一线，但是在肉身强化之后，这个差距，会被渐渐磨掉，可是你们……”

　　“境界够了吗？！”

　　江河一声声冷喝，让众人清醒。

　　是啊，这个时候，他们才意识道，原来，自己只是液态！居然想跨越一个大境界，去越级挑战永夜国的固态！

　　可是，在黎明国为什么没有这种感觉？

　　众人恍惚。

　　“你们是天才。”

　　“可是，那是高考的天才！”

　　“高考的年纪，一般都在18岁或者以下！”

　　“而这次……”

　　“永夜国祭天盛典的标准，可是20岁，如果你们非要对比的话，你们这次的对手——就是大二水准！”

　　“想想辰星学院大二的学生，现在，你们还觉得永夜国强吗？”

　　江河冷笑。

　　众人心神一颤，原来如此！

　　在黎明国的长期虐菜，甚至给了他们一个错觉，以为自己真的站在固态巅峰，而这次，所有人清醒！

　　“明镜。”

　　江河忽然看向他。

　　“啊？”

　　明镜一片茫然。

　　“你星曜恢复，查看一下风影身份。”

　　江河问道。

　　“好。”

　　明镜催动星曜，很快得出结果。

　　风影，蓝悦城顶级天才之一，年龄：20岁，性格暴虐，阴冷，为达目的不择手段，因获得神兽风龙的兽魂而被所有人知晓。

　　“刷！”

　　众人纷纷侧目。

　　20岁！

　　顶级天才！

　　果然，这风影绝不是一般人。

　　“现在，可还灰心？”

　　江河淡然说道。

　　众人纷纷摇头，既然明白原因，自然不会绝望。

　　“那么……”

　　“我们的第一个目标，就是突破固态！”

　　江河目光如电。

　　他们跟风影队最大的差距，就是境界，一个平均实力液态巅峰的队伍，跟固态初级怎么打？

　　突破固态，需要两点。

　　第一，星曜强化，达到标准。

　　第二，意志坚毅，对星曜领悟达标。

　　缺一不可！

　　而他们现在的时间，却不允许他们这么浪费。

　　距离下一次参加战斗——

　　只有七天！

　　七天，怎么突破？！

　　“我来帮助你们强化星曜。”

　　李唐主动站出来，“我催动时光之心，你们会有更强的修炼时间，会更快的达到可以突破的极限！但是，对星曜的领悟，是每个人的感悟，也是很多人卡了一辈子也无法突破的原因。”

　　“这个，我帮不上忙。”

　　李唐叹息。

　　心的历练，是很多人无法突破的槛。

　　“这个我和林夏来。”

　　江河开口，“记住，我们的时间，并不多，而其他人，尽快熟悉兽魂和暗影技之间的配合，我们跟风影队那一战，你们只发挥出五成战斗力。如果真的能发挥自己实力，也不会输这么惨。”

　　“明白。”

　　众人纷纷点头。

　　这个时候，他们才清楚一件事，江河，很适合这个队长！

　　比任何人都合适！

　　“刷！”

　　剩下几天，众人开始苦修。

　　在李唐时光之心的辅助下，苏筱沫等人对星曜的强化几乎到了极限，第四天，他们在江河和林夏构造的幻境中，开始磨练自己，进行心的领悟。对于普通人来说，固态的突破可能会卡一辈子，但是对于这些天才……

　　固态，那只是一个过场。

　　“刷！”

　　三天时间，众人纷纷突破！

　　第六天。

　　所有人突破！

　　全部到了固态初级！

　　原本液态巅峰的几人顺利突破固态初级，而原本就固态初级的几人，对这个境界的领悟，更加深刻！

　　蓝山队，正式成为固态初级水准的战斗队伍。

　　现在。

　　他们才真正有了面对风影队的资格！

　　“很好。”

　　“六天时间，我们实力全部稳固提升。”

　　“那么接下来，就是跟永夜国修炼者战斗的缺陷了，我们跟风影队那一战中，暴露了太多问题。现在，大家自己总结那一站的失败和缺陷，我们尽快改善，只有这样，才能提升自我，否则……”

　　“若是明天又遇到风影队呢？”

　　江河淡淡地说道，众人捏紧自己的拳头。

　　是啊。

　　如果明天又遇到风影队呢？

　　想要拿到蓝悦城这个主城第一，获得祭天盛典参赛资格，他们迟早要面对风影队！虽然这个城市有数千的队伍，第一次战斗不大可能，但是……

　　万一遇到呢？

　　在雪山山脉都遇到风影，还有什么不可能？

　　况且。

　　这里是风影他们的主场！

　　如果风影遇到他们，刻意将他们排在一起，说不定也有可能，谁也不清楚，风影背后的能量到底有多大！

　　所以——

　　他们必须做好准备，随时跟风影队战斗的准备！而前几天的那一战，将会成为他们最宝贵的经验！

　　“是我大意了。”

　　明镜第一个说道，“我看到他们固态初级，就以为……”

　　明镜苦笑。

　　他是第一个败的，也是输的最惨的，因为大意和自傲，他甚至连星曜都没召唤出来，直接重伤，根本没发挥出什么战斗力。

　　那一战中。

　　明镜的问题是最严重的，因为一开始的惨败，导致他们直接减员，最后双方对决的时候才会被吊打，不然双方差距没有那么大！可是，明镜的问题也是最好改的一个，或者说，已经改了！

　　被吊打成这样，谁还敢轻视大意？

　　“下次，你会注意。”

　　江河微微点头，“第二个。”

　　“是我。”

　　李唐深吸一口气，“我感觉自己根本没发挥出真正的战斗力，时光之力我都不敢使用，不知道该留给昙花一现还是暗影技格斗，又担心直接暴露，一直没敢用，等使用昙花一现的时候又发现……”

　　“不能用！”

　　李唐苦笑。

　　若非江河保护其他人，他根本不敢用这招！

　　高考的时候，只要让昙花随意绽放就可以了，但是在这里，他还有自己的队友，自己的朋友！

　　想要使用昙花一现，必须学会控制！

　　这。

　　才是李唐最大的问题！

　　江河微微点头。

　　李唐的实力弱吗？

　　绝对不弱！

　　可是那一场战斗，他的表现真的太失望，若是时光回溯在战斗的时候使用，早就击败那大汉了，可是他留着没用，估计是为了昙花一现，等发现昙花一现又不能用的时候，又十分尴尬。

　　如果非要评价李唐这一战，那只有四个字——

　　束手束脚！

　　“很好。”

　　江河看向李唐：“第一点，昙花一现的控制，你必须学会！因为不仅仅是因为我们，根据资料显示，这里的比赛可不是虚拟世界，而是实战！所以，昙花一现必须控制，否则会攻击所有观众！”

　　“明白。”

　　李唐苦笑。

　　“至于你的第二点。”

　　江河忽然转向，“那是所有人的问题！”

　　众人心神凛然。

　　“你的兽魂是烛龙，哪怕不动用昙花一现，也可以让兽魂若隐若现，露出一些苗头！烛龙睁眼闭眼，昙花一现，虽然看似逼格很高，非常强大，但是，对身份隐瞒并没有太大的帮助！”

　　“比如，你释放战字决的时候，完全可以露出烛龙的一个鳞片，一小部分，若隐若现，让人知道你动用兽魂！”

　　“不光是李唐！”

　　“所有人，所有的暗影技，都要经过改善，至少，是外观的改善，至少，要看上去都跟兽魂有所关联，跟黎明国暗影技不同。只有这样，你们才能发挥出最大战斗力，才不用担心暴露！”

　　“而这个——”

　　“我相信你们能做到。”

　　江河神色肃然。

　　众人对视一眼，微微点头，控制兽魂的虚影配合暗影技，这个并不难，只要稍微熟悉，一定可以做到。

　　“那么……”

　　江河看向大家，“下一个。”

　　出乎意料。

　　海流却当先站出来。

　　“是他！”

　　江河眼睛一眯。

　　这个人……

　　一直是他重点关注对象。

　　不仅仅因为海流的实力，还有他的兽魂，他的态度，都给江河一种奇怪的感觉——这人，有问题！甚至，跟风影队那一战中，海流也没有发挥出什么战斗力，让江河对他更加怀疑，如果有必要的话……

　　江河眼中寒光一闪。

　　而这时，海流开口。

　　“我……”

　　“没有星曜！”

　　海流深吸一口气，他犹豫一下，继续说道：“我真正的能力，就是兽魂！”

　　“刷！”

　　所有人睁大眼睛。


第三百零五章 第一场比赛！

　　没有星曜？

　　拥有兽魂？

　　众人错愕。

　　谁也没想到，海流开口，居然爆出这种猛料！

　　明镜和周天若有所思，似乎隐隐有所猜测，江河眼睛一眯，静待事情发展，而其他人，都是一脸懵逼。

　　啥意思？

　　兽魂？

　　海流分明用过星曜的啊，那个跑车啊，变形金刚啊……

　　“对不起。”

　　海流有些愧疚，“我一直怕你们发现，所以根本不敢动用真正的力量，所以那一战才会……”

　　“你的兽魂是什么？”

　　江河开口。

　　“就是人鱼。”

　　海流苦笑，“我估计，那位老人家已经看出来了，所以才会直接给我幻化伪装成人鱼的兽魂。”

　　原来如此。

　　众人恍悟，他们还奇怪，除了那个神秘歌声，海流的兽魂跟他的星曜可是没有半点关联的地方！

　　原来……

　　“遗族？”

　　林川忍不住问道。

　　“恩。”

　　海流点头，“我小时候，因为兽魂问题，差点被一个愤青杀掉，从那之后，我就用其他方式伪装。”

　　“那跑车……”

　　众人好奇。

　　“一个神秘暗影技而已。”

　　海流苦笑，“我知道自己不对，可是我希望下一次战斗的时候，我也能尽全力，为大家填一份力。”

　　众人纷纷点头。

　　无论隐藏了神秘，能主动说出来，就是好样的。

　　但是……

　　江河眼睛一眯。

　　“这家伙肯定还有秘密。”

　　李雪在江河脑海说道。

　　“你怎么知道？”

　　江河淡然。

　　“女人的直觉！”

　　李雪冷笑。

　　江河：“……”

　　“我说真的，这家伙真的有问题。”

　　李雪直言。

　　“我知道。”

　　江河淡淡的回应，“虽然他掩饰的很好，但是总是有一些慌乱，他身上，定然还有更大的秘密！”

　　江河目光熠熠。

　　同样看向海流的，还有林夏！

　　两人对心理攻击方向都有所涉及，自然看得出海流的一些隐瞒，只是，是好是坏，两人并不知晓。

　　看来……

　　这永夜之旅，会更有趣吧。

　　江河眼睛一眯。

　　而此时，海流曝光自己真正战斗力，兽魂：人鱼，能力：灵魂之音，可迷幻众生，也可以让一些雄性兽魂暂时失效，甚至发挥到极致，可以操控所有雄性生物的心神，其中包括人类和凶兽！

　　众人一片呆滞。

　　所有雄性生物？

　　无论物种？

　　林川更是一脸卧槽，他终于知道为何自己的泰迪看见海流之后居然痿了！这种能力，这种逆天的能力……

　　“也就是说。”

　　江河揉揉脑袋，做了最后的总结，“对所有雄性生物有效是吧？无论是人类、凶兽，还是兽魂！”

　　“恩。”

　　海流微微点头。

　　众人：“……”

　　恩个蛋啊！看着他那绝美的小白脸，众人简直无力吐槽，你确定，不是雌性，而是雄性？天啊！

　　这到底是多小受的能力？！

　　众人消化很久才接受，好吧，至少，蓝山队的整体战斗力又提升了，恩……虽然这些能力都另类了一些。

　　“下一个。”

　　江河有些头疼。

　　“我来吧。”

　　周天站了出来，脸色有些灰暗，摇摇头，“这一战，我只是用几十个暗影技防御，真正的力量，没有发挥出来。”

　　他的能力是什么？

　　因果！

　　推演！

　　他观察别人的比赛，甚至就可以提升自己胜率！可是，面对突然起来的蓝山队，他根本没有任何办法！

　　在黎明国，因果操控之下，他万事都在掌控之中！

　　但是在永夜……

　　他一无所知，这个最大的能力，也就失效了！

　　甚至，第一次，他感觉到自己如此废物。原来，离开那个熟悉的环境，离开他了如指掌的黎明国，他的实力下降居然如此之快！

　　周天有些不知所措。

　　“你的能力……”

　　江河沉思片刻。

　　因果，推演……

　　“这样。”

　　江河忽然开口，“明镜，你尽可能的查看永夜国的信息，全国、政府的主城，尤其是蓝悦城，所有的一切，你知道的一切，都尽可能的说给周天，让周天熟悉这个国家，熟悉这个世界！”

　　“明白。”

　　明镜若有所思。

　　“周天。”

　　江河看向他，“你推演出来的结果，也可以跟明镜分享，这样他可以根据你的结果，看到更多的消息！”

　　“这样互相印证，你们两人的能力才能发挥到极致！”

　　江河提醒。

　　“明白。”

　　两人对视一眼。

　　他们两人的能力很强，如果互相印证，等成熟之后，或许，连他们将来的对手是谁，拥有什么能力，也能分析的一清二楚！

　　这——

　　毫无疑问是很可怕的。

　　很快。

　　许少明也说出自己的不足，他的能力是最特殊的防御，甚至不需要指定，可是，他依然没有发挥出黑豹的优势！

　　“你的能力很特殊。”

　　“所以，不要什么力量都去阻挡，你要抵挡的，是那些致命的，不可防御的，别人来不及拦下的攻击！”

　　“所以……”

　　江河目光如炬，“所有其他人能够挡得住的防御，你都不要插手！你的重点关注对象，只有一个人！”

　　“苏筱沫！”

　　“十个人中，只有她防御几乎为零，所以，只有你能够保护她！而只有这样，才能够发挥出她的最大实力！”

　　“那个……”

　　“堪称可以斩断一切的如意神剑！”

　　江河看向许少明。

　　“明白。”

　　许少明深吸一口气。

　　保护苏筱沫么？

　　他可以付出一切代价，哪怕自己的生命！

　　很快。

　　大家纷纷说出自己的不足，然后大家集体讨论之后修正，每个人，都在为了自己的提升而努力！

　　王昊，他是跟李唐一样的问题，控制。

　　太阳光辉若是从无极限，控制到一定范围内，必然威力大增！

　　林夏，她在风影巨大的风力之下，连施展心里冲击的时间都没有，还是对精神力的控制太弱，不然至少可以制造一个防护罩。不过这次突破固态，她至少拥有了防守反击的能力，一个很大的提升。

　　这一刻，没人敢隐藏什么。

　　谁都清楚，下一战若败，很有可能就是死！这不是黎明国，这也不是虚拟世界，这里，是真真正正的现实！

　　一个残酷的现实世界！

　　每个人都分析完毕，最后，是江河自己。尽管大家都已经觉得江河发挥的很好，可是他依然知道自己的问题。

　　“黑夜！”

　　“我那个可以拉黑的暗影技，在这里，不能用，无论兽魂多么掩饰，仍然有可能被人发现问题——”

　　“毕竟，这种暗影技，太特殊！”

　　江河直言。

　　众人这才想起，江河根本没有动用这个强大的暗影技，“如果可以动用黑夜，或许我早就带你们逃离了。”

　　“所以。”

　　“我的下一个目标，是改善这个暗影技！”

　　江河如实说道。

　　可是，怎么改是个问题！

　　“范围控制？”

　　周天提议。

　　“不太合适，就算范围控制，黑夜的特殊性太明显，这种拉黑的暗影技，估计黎明永夜加起来也只有我会，况且，它最强大的地方，就在于它的范围，如果连范围都控制，也就没用了。”

　　江河摇头。

　　“是么？”

　　众人若有所思。

　　他们提供很多建议，但是都被否决，因为不靠谱。

　　而这时。

　　林夏忽然开口说道：“黑夜的能力，是让人看不见，这么说的话，只要让人看不清，看不到任何东西不就可以了？所以，如果不是全黑，仅仅只是雾化，干扰所有人的视野，可行吗？”

　　刷！

　　江河眼前一亮。

　　雾化？

　　视野干扰？

　　江河若有所思。

　　“刷！”

　　一层淡淡的雾气涌现。

　　黑夜的本质什么？

　　光线！

　　如果用雾化或者模糊扭曲光线，不是起到一样的效果吗？只是，黑夜这个能力，来源于黑洞本身！

　　如果用光线强行干扰的话……

　　“嗡——”

　　眼前光华闪烁。

　　一层层黑雾涌现，这是光线控制的结果。

　　眼前。

　　李唐等人变得模糊。

　　很快。

　　所有人消失不见！

　　江河眼前，只留下一团团流淌的黑暗雾气，而在那一片黑暗中，李雪出现，手中狙击枪瞄准！

　　小楚出现，手中散弹枪开火！

　　“轰！”

　　威力惊人！

　　这才是江河全部战斗力！

　　而这些，在改善的黑雾之中，他终于能够使用了。

　　“刷！”

　　江河挥手。

　　李雪和小楚回归，所有雾气消失。

　　搞定！

　　众人忍不住惊叹，同样的提供解决方案，其他人都需要时间去揣摩，慢慢尝试，然后才能够使用，而江河这解决速度却快的惊人。

　　“这一招，就叫黑暗迷雾吧。”

　　江河淡然一笑。

　　而现在。

　　所有问题解决，下一个，却是他们的对手——风影队！一场对决，他们以弱小的实力斩杀风影队一人，然后逃掉，风影真的会甘心吗？

　　“明镜。”

　　江河看向他。

　　“明白！”

　　明镜催动能力。

　　这是他们在永夜国的战斗！

　　不容许哪怕一次失败！

　　很快。

　　他们的第一场对决曝光。

　　只是，看见出场阵容的时候，所有人都是心中一凉，正如他们所料的那般——第一场，蓝山队对决风影队！


第三百零六章 新的规则！

　　风影。

　　风氏一族继承人。

　　而在蓝悦城，风氏一族拥有巨大能量，所以，虽然不能影响战斗，但是他还是有资格影响排名！

　　尤其是——

　　这种古老的人为排名方式！

　　“这样的人，怎么会出现在蓝山村？”

　　林川吐槽，如果真如明镜看到的那样，风影拥有很恐怖的背景，又怎么会出现在蓝山村，去刁难他们这个‘普通队伍’？

　　“磨练！”

　　明镜摇头叹息，“如果我没看错的话，不止蓝山一脉，蓝悦城周围，数十支比赛队伍，都被风影他们斩杀！一来是为了磨练和提升实力，二来，也是为了提前斩杀消灭竞争，以防万一。”

　　这也行？

　　众人惊呆。

　　黎明国，就算再乱，那也有章法！

　　可是这永夜国……

　　乱！

　　为了一个祭天盛典，居然开始杀人了？！

　　“不光如此。”

　　明镜目光悠悠，眼前镜子中信息闪烁，他脸色忽然变得很难看，“我刚刚得到一个消息，明天的比赛开始后，上面会宣布一个很重要的比赛通知：对决比赛，不允许认输，胜负判定条件是——”

　　明镜顿了一下，“全军覆没！”

　　“刷！”

　　所有人脸色大变。

　　什么？

　　死？

　　怎么会这样？

　　“你不会看错？”

　　林夏看向明镜。

　　“我倒是希望我看错。”

　　明镜茫然，也就是说，两个队伍的比赛，只有一方死绝，另一方才有可能获胜，而这样的队伍……

　　风影他们说不定也是因此才提前出手！

　　他们的确强大！

　　可是……

　　如果对方十个人砍你一个呢？如果对方知道自己必死，所有宁死也要拉着一个人下去垫背呢？正如他们跟李唐昙花一现的对决，不就是这种情况吗？他们很担心，所以，才要提前抹杀！

　　所以。

　　他们才会出现在蓝山村。

　　所以。

　　他们才会提前斩杀数十支队伍。

　　这个时候纵然意外死掉，也可以让族人补位，如果真正的对决中死掉，只能用九人的队伍继续往下走去。

　　“该死！”

　　江河和李唐脸色大变。

　　他们想的不是比赛，而是这举措背后的意义！

　　参加祭天盛典多少人？

　　不清楚。

　　但是单单蓝悦城，就有上千支队伍，也就是一万人！而十六座主城，那就是十六万人！毫无疑问，这些人是永夜国的天才！是他们的下一代！可是，一个祭天盛典，就将所有人全部摧毁！

　　如果按照这种规则，最终活下来的，只有一个队伍！

　　十六万人，只有一个队伍能够活下来，至于这个队伍能剩下几个人，只有天知道！何等残酷的规则！

　　永夜国真的会这么蠢吗？

　　当然不会。

　　除非……

　　他们对神杖的渴求超过所有人的想象之外，他们甚至不惜用这种残忍的方式，去培养一个最强的队伍！

　　这是出生在和平年代的江河的人所不能理解的。

　　这是——

　　永夜国出战的决心！

　　正因为如此，所以，绝不能让他们催动神杖！

　　“第一战，绝不能跟风影队。”

　　江河目光如电，“虽然我们实力提升，大家都到了固态初级，但是对永夜国的了解依然太少，这个时候跟风影队决战，太不明智！”

　　众人深以为然。

　　那么……

　　只有一个办法了。

　　“周天。”

　　众人看向他。

　　这个时候，也只有周天有能力影响排名了。

　　“我试试。”

　　周天深吸一口气。

　　“嗡！”

　　因果轮转。

　　“刷！”

　　一颗颗棋子浮现。

　　他可是高考第三名，仅次于李唐和江河的强者，他曾经多次影响高考的排名，若非因为江河赖皮的因果方式——

　　恐怕他才是最大的胜利者！

　　而现在……

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　周天有些疲惫的收回心神，“应该可以了。”

　　“刷！”

　　明镜眼中光华闪烁。

　　“嗡——”

　　镜子出现。

　　明镜透过那镜面，看到一层层信息。

　　第一战！

　　蓝山队VS血狂队。

　　“改了！”

　　众人眼前一亮。

　　“很好。”

　　江河深吸一口气，“不用掉以轻心，虽然更换一个队伍，但是并不代表这个队伍，会比风影队弱。”

　　“所以——”

　　“务必拿出最佳战斗状态！”

　　“明镜和周天，你们继续推演血狂队的消息，在比赛开始之前，我们最好能够拿到他们的全部资料！”

　　“明白。”

　　明镜和周天微微点头。

　　众人开始备战。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　次日。

　　江河等人离开雪山山脉，向着远处的城市背景走去，足足一个小时才走到，那里，是一个巨大的主城！

　　甚至比黎明国的城市还要高大！

　　城市内，一片繁荣。

　　“卖兽魂消息，最新的兽魂消息。”

　　“蓝悦城向导地图一份，没来过的土包子快来买吧。”

　　“比赛最新消息关注。”

　　“今日对决最大强者，风影队。”

　　无数人在叫卖。

　　一瞬间，甚至让江河等人有种回到黎明国的错觉，这里，就像是黎明国更早之前，刚刚引起变异时候的那个时代。

　　这里没有互联网，只有报纸。

　　“看来当初的变异，对永夜国摧残很严重。”

　　江河若有所思。

　　连电力都没有留下，当年永夜国虽然在白洞背面，但是变异不完全，反而是更可怕的事情。

　　“哥哥哥哥，要给姐姐送一朵花吗？”

　　一个小姑娘给许少明递过来一朵花。

　　许少明看了苏筱沫一眼，脸色涨红。

　　这一切。

　　都是那么熟悉。

　　直到——

　　“吼！”

　　一声嘶吼声响起，有人当街开始杀人。

　　众人这才清醒。

　　这里，终究是永夜国！

　　“轰！”

　　眼前一阵慌乱。

　　所有人纷纷闪开，远处，一个俊朗的身影，骑着一头恐怖的固态凶兽腾空而来，淡淡的盯着江河等人。

　　刷！

　　所有人脸色微变。

　　因为这个人——赫然正是风影！在这蓝悦城，他居然有着如此身份。

　　“有趣。”

　　风影看向江河，“想不到，你们居然这么快来了。”

　　“哼。”

　　江河杀意大盛。

　　此刻。

　　他扮演的，就是一个蓝山村被屠杀的逃生少年，“你毁灭我蓝山村，屠杀无辜，我会找你报仇的！”

　　“很好。”

　　“我给你机会。”

　　风影大笑，“很快，你就会有机会了。”

　　一阵笑声，风影离去。

　　周围人目光怪异的看了过来，看着他们指指点点。

　　“他们就是蓝山队？”

　　“据说是，那天风影队出去之后，回来的时候少了一个人，据说是蓝山队队长出手。”

　　“这么强大？”

　　“怎么可能，听说只是偷袭的手，打完就跑了，风影队后来搜查整整三天，却没有找到他们的消息。”

　　“居然敢得罪风影，真是……”

　　众人惊叹。

　　这个时候，人们尚且不知道比赛规则，否则的话，就会知道，什么得罪！在这种规则面前，只有不死不休！

　　江河他们无论走到哪里，都有人围观。

　　好在，他们早就习惯这样的场景了，永夜国的百姓在围观他们，他们又何尝不是在观察这些人呢？

　　“这就是永夜的百姓？”

　　李唐目光在周围人身上扫过。

　　永夜国的人类，似然虽然依旧是人类模样，但是很多人身上已经多多少少有一些兽化特征，比如，某些人有一条尾巴，某些人耳朵变得尖尖的，也有某些人皮肤变成各种奇怪的颜色。

　　“禽兽。”

　　周天冷冷说道。

　　在他们眼中，这些人跟凶兽有何区别？！而林川，目光幽幽，犹如火焰，似乎在那些百姓中，他在寻找着什么。

　　比赛地点在城中心。

　　江河他们路过一个酒馆的时候，打算问问情况，然而，他们什么消息都没得到，因为酒馆根本不敢招待他们。

　　“得罪了风影少爷，还是赶紧滚吧！”

　　“就是。”

　　他们就这样被轰了出来。

　　这……

　　江河等人对视一眼，面面相觑，这种事情，还真是哪里都有。

　　“怎么办？”

　　李唐问道。

　　“先比赛，打赢了，或许就有地方住了。”

　　江河冷笑。

　　既然是这么一个弱肉强食的世界，那么，有时候办事就更加简单了。

　　而这时。

　　明镜和周天，也研究出血狂队的消息。

　　这是一个特殊的队伍，因为血狂队的战斗方式，居然是九保一！九个队友，保护队长一个人！

　　牺牲九个人，去成全一个人！

　　而江河他们要面对的，就是一个强大的离谱的血狂队队长！

　　蓝悦城。

　　正中心。

　　一个数百万人的巨大会场，中间，是一块巨大的战斗场地，两个队伍会在场中进行对决，获得胜利！

　　就像是远古的角斗场！

　　外围。

　　各种赌场开放。

　　各种奇怪的娱乐活动开启，这不像是比赛，给江河等人的感觉，更像是一场马戏团一样的表演！

　　“呼——”

　　深呼吸。

　　江河等人让自己冷静下来。

　　这个时候，所有人都在等待比赛的开始。

　　群情沸腾。

　　而就在这个时候，蓝悦城的管理出现，说出了祭天盛典筛选比赛的新规则，所有人震动，尤其是杀光最后一个人敌人才能获胜的规则，更是引起巨大的在震动！只是，出乎意料的是，这种震动——

　　却是一种癫狂的欣喜！

　　“吼！”

　　“战！战！战！”

　　所有人兴奋大叫，那种疯狂的状态让江河等人倒吸一口冷气，这个疯狂的种族！这个野兽一般的种族！

　　而此时，蓝悦城上千支队伍就位。

　　最终。

　　只有一个队伍才能获胜！


第三百零七章 永夜国的意志！

　　蓝悦城。

　　气氛一片火热。

　　“恩？”

　　李唐忽然感觉到异样，猛然抬头。

　　某处。

　　“蓝山龙。”

　　风影森冷的目光看来，脸上依旧带着笑意，但是眼神却冰冷的可怕，犹如在阴暗中等待的毒蛇。

　　“呵。”

　　李唐冷笑。

　　风影……

　　你真以为自己赢了？

　　放心，很快，很快我会将你踩到脚下！

　　“啪！”

　　江河按住李唐的肩膀，“淡定一些。”

　　“恩。”

　　李唐收敛心神。

　　或许因为江河得到认可，不知不觉中，他们对江河的话已经开始遵从，这一点，甚至他们自己都没有意识到。

　　很快。

　　比赛开始。

　　这个所谓的蓝悦城资格战，这个影响重大，甚至超越高考的祭天盛典，却并没有黎明国高考那般正规！

　　脏！

　　乱！

　　差！

　　这是江河等人对蓝悦城的唯一印象。

　　这个地方，更像是远古人的部落，而不像是一个现代人所生活的地方！尽管繁荣，尽管强盛！江河十人默默看着，他们能感受到那股群情激昂的热烈气氛，可是他们跟这里，却格格不入！

　　这，不是属于他们的世界！

　　“吼！”

　　第一场比赛开始。

　　那是两个液态巅峰左右的队伍，几乎一开始，双方就进行惨烈的厮杀，因为实力相近，所以最后……

　　一方胜出，但是也死伤超过七人！

　　这一场。

　　是纯粹的永夜之战！

　　江河等人看的分明，那野蛮的战斗方式，每个人眼中都闪过流光，他们在熟悉，熟悉那样的战斗方式。

　　第二场，第三场，第四场……

　　战斗，在一场场进行。

　　有的战斗很强，能打好几分钟，但是有些战斗，却在一瞬间就结束了，十个人的战斗，比单挑更加粗暴！

　　而让江河等人惊讶的是，平均每场战斗时间，只有1分钟。

　　所有队伍的战斗方式，都是肉搏！

　　都是硬拼！

　　没有能量的对抗，没有招式的对决，完全是，最纯粹的肉搏，兽魂增幅之下，每一招，都惊天动地！

　　他们看的如痴如醉。

　　如果……

　　我的暗影技这样弄……

　　如果这样释放的时候加一个虚影……

　　如果这样……

　　几个人都陷入沉思。

　　兽魂的伪装，渐渐不再是问题，等所有人能够将兽魂完美伪装的时候，就能发挥出他们的最强战斗力！

　　很快。

　　一个小时过去，即将轮到他们出场。

　　“呵。”

　　风影的嘴角已经露出笑容。

　　蓝山队啊……

　　呵。

　　很快。

　　下一场战斗发布！

　　“蓝山队，对决——”

　　风影等人站了起来，目光森冷，小九的仇，可以报了！然而，报幕的声音继续，吐出最后三个字——

　　“血狂队！”

　　“什么？”

　　风影等人脸色大变，为什么是那个队伍？

　　“怎么回事？”

　　风影眼中杀意大增。

　　“可能是那几个敌人实力在搞鬼。”

　　一个人冷声说道，“少爷最近杀了太多人，估计让一些人不满，又不敢直来，所以暗中在搞鬼吧。”

　　“哼！”

　　风影杀意大盛。

　　“希望别被我抓出来是谁，不然……”

　　“可惜。”

　　“不能手刃蓝山队了。”

　　风影很遗憾。

　　血狂队？

　　他听过。

　　虽然在他眼中也是不入流的队伍，但是血狂队的那个队长，连他都不敢轻敌！那家伙只有液态巅峰，但是在九保一的特殊增幅下，居然能发挥出固态初级巅峰，甚至固态中级的战斗力！

　　非常恐怖！

　　这样你的队伍，蓝山队怎么挡得住？

　　而且。

　　听说那家伙很嗜杀？

　　风影冷笑，你们以为没遇到我就很开心？

　　呵呵。

　　“哗——”

　　在万众期待下。

　　蓝山队和血狂队出场，从两个方向，踏入场中。

　　只是，跟江河顺序入场不同，血狂队，出现的是一个巨大的红色轿子，一边四个人分立左右，抬着轿子，而最前方，一个人犹如马匹一下跪在地上拉车，九个人，四平八稳的抬着轿子！

　　那轿子上，坐着一个人。

　　一身红衣。

　　如血。

　　“轰！”

　　恐怖的杀意震荡。

　　浓郁的血腥味散发全场，让周围上百万观众随之兴奋抓狂。

　　“血衣！”

　　“血衣！”

　　“血衣！”

　　众人疯狂吼叫，而他们看向江河等人的目光，也是充满同情，那可是杀人无数的血衣啊……

　　“咔！”

　　“咔！”

　　格斗场中。

　　周围，那充满可怕烙印的铁门关闭，传来一声厚重的闷响，无数道符文闪烁，将铁门直接封死！

　　谁都清楚，在一方被杀光之前，根本别想有人出去！

　　“咚！”

　　一声巨大的钟鸣。

　　战斗开始！

　　“吼——”

　　一声嘶吼。

　　“小心。”

　　江河等人警惕。

　　“轰！”

　　红色的火焰沸腾，那九人匍匐在地，全身的血液燃烧，化作一股洪流，涌入血衣身上，融入他那身体之中。

　　“轰！”

　　红光炸裂。

　　血衣周身，无穷尽的红光涌现，他的实力，忽然继续攀升！

　　液态巅峰！

　　固态初级！

　　固态中级！

　　“哈哈哈哈——”

　　血衣狂笑，恐怖威压出现。

　　“固态中级，血衣又提升了。”

　　“啧啧，可怜对面的几个小崽子了……”

　　“好像是什么蓝山一脉？”

　　“可怜的家伙。”

　　众人感慨万千。

　　固态初级什么实力？

　　纵然蓝悦城的天之骄子，风影，也不过才固态初级！而血衣，却是借用种种手段，提升到了固态中级！

　　哪怕他只有一个人！

　　“我记得以前血衣出手，都是瞬秒。”

　　“废话！”

　　“固态中级，打谁不是秒杀？”

　　“也只有风影队那样的队伍能挡住吧？毕竟，虽然没有固态中级的实力，却有足足是个固态初级。”

　　众人惊叹。

　　这个状态的血衣，在这蓝悦城，几乎无敌！或许，那个冲刺祭天盛典的十六个名额中，就有他一位！

　　“小心。”

　　江河等人神色肃然。

　　原以为会随即到一个普通的队伍，没想到，纵然避开了风影队，对手依然如此强大！

　　冥冥之中，江河感觉到一丝奇异的感觉。

　　这种感觉……

　　就像是整个永夜国的意志在苏醒。

　　他们站在这片土地上，就是跟整个永夜国对抗！永夜国的意志似乎能感觉到江河等人的恶意，在排斥他们。

　　所以——

　　好运，并不会出现在他们这边。

　　而此时。

　　永夜国。

　　那无尽深渊之处，一名老者凌空而立。

　　“奇怪……”

　　老者口中喃喃自语。

　　“怎么了？”

　　身边的年轻人问道。

　　“我感受到了尊者的怒火。”

　　老者目光泛冷。

　　“什么？”

　　年轻人脸色大变。

　　尊者？！

　　百年前，尊者陨落，以强大的意志附身永夜国，为整个国度牺牲！从那以后，永夜国度就拥有了简单的喜怒哀乐，人们能从这上面，判断出什么，这些年永夜的蓬勃发展也跟此有关！

　　甚至。

　　在尊者的引导下，他们找到了传说中的神杖！

　　然而，可惜的是，能够沟通尊者的只有尊者的后裔！这位年迈的老人，是尊者最后的血脉，一旦他去世——

　　再无人能沟通尊者！

　　永夜国的意志，将会陷入永久的沉睡。

　　所以。

　　他们必须战！

　　他们不得不战！

　　因为错过这一次，下一次，不知道要到了哪个时候，只有这一战，在尊者的辅助下，他们必然获胜！

　　他们相信。

　　这，将会是永夜国的最后一战！

　　只是——

　　谁也没想到，这个时候，会徒增意外。

　　“嗡——”

　　老者催动光影。

　　画面中，整个永夜国的气运开始变得莫名其妙，雷霆暴雨骤降，全国各地都在承受天地的怒火！

　　尊者，在愤怒。

　　“他一定是看到了什么。”

　　年轻人呼吸急促。

　　“是。”

　　“可是，到底看到了什么？”

　　老者手中光影催动，然而，却一片虚无。

　　往常。

　　一旦他发现问题，都能找到问题所在，然而现在，他却一无所获！他知道，定然有大能在遮掩天机。

　　“会是谁？”

　　老者口中喃喃自语，又为了什么？

　　那些氏族又要捣乱？

　　那些城主又不甘心了？

　　或者，神殿有些人又开始捣乱了？

　　他眉头皱起。

　　“尊者。”

　　“如果真的出现问题……”

　　“那么。”

　　“至少告诉我在哪里啊！”

　　老人叹息。

　　“轰！”

　　一道巨大的雷霆劈下。

　　惊悚众人。

　　“什么情况？”

　　周围无数人赶来。

　　老者却是露出狂喜之色，“他听到我说话了，哈哈哈，沉睡多年的尊者，终于要清醒了！哈哈哈哈，我永夜的曙光终于要来了！”

　　“哗！”

　　光影闪烁。

　　老者目光凝聚，所有地方的雷霆全部消失。

　　只有一个地方，依然是雷霆万钧！

　　那里——

　　是蓝悦城！

　　“有趣。”

　　老者冷笑，蓝悦城吗？看来，你那里发生有趣的事情了啊。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　“出发。”

　　“去蓝悦城。”

　　“是。”

　　无数流光逸散。

　　而此时。

　　很多地方，都收到一份线报——使者，去蓝悦城了。

　　“他不好好待家里感悟永夜国的意志，去蓝悦城做什么？”

　　有人冷笑。

　　“这个老神棍又要装逼了。”

　　有人根本不信，“靠着一个虚无缥缈的永夜国意志，骗吃骗喝这么多年，以为所有人都会上当不成？”

　　“报告蓝悦城所有消息！”

　　“我要知道那里发生的一切。”

　　“蓝悦城……”

　　这一刻。

　　无数目光凝聚蓝悦城。


第三百零八章 屠杀万人，立地成神！

　　而此时。

　　黎明国。

　　无数强大的意志在空中交流，他们能感悟到江河等人身上发生的一切，对于意料之外的事情颇为愧疚。

　　“有大能在调查因果。”

　　“抹掉！”

　　“有力量在勘察江河等人。”

　　“抹掉。”

　　森冷的声音响起。

　　就连江河等人自己都不知道，在他们踏入永夜国的瞬间，战斗，就已经开始了，只不过，这不是他们的战斗！而是，那些黎明国的大能跟永夜国大能之间的博弈！那是一场不见硝烟的战争！

　　这么一股强大的力量踏入永夜，怎么可能不被发现？

　　所以。

　　他们在尽可能用一切手段掩盖！

　　而永夜国的大能，却在用一切手段寻找，不光如此，还有传闻中，一位大能陨落后化身的永夜国意志！

　　“江河他们下一个对手是血衣。”

　　“他们能打过吗？”

　　“不知道。”

　　“必要时候我们出手救人吧。”

　　“这跟计划不符。”

　　“蓝山村被灭的时候，已经没有了计划。”

　　“现在……”

　　“他们已经没有了退路！”

　　一个个强大的意识在交流。

　　多少次，他们都差点要忍不住出手，可是最后，这些孩子化险为夷，硬生生的走过了那最艰难的阶段！

　　这些孩子……

　　是黎明国的未来啊！

　　“记住。”

　　“如果发生必死之局，要不顾一切代价出手，将这些孩子救回来！他们相信黎明，黎明也绝不能辜负他们！”

　　一个威严的声音在空中回荡。

　　“可是——”

　　“如果贸然出手，定然会被那些人差距，到时候……”

　　一个意识犹豫。

　　“没有可是！”

　　那威严的声音打断他，“记住，当战斗无可避免的时候，就不要犹豫！救了那些孩子，我们主动开战！”

　　“黎明国，从来没有怕死之人！”

　　“也绝不会，牺牲一些孩子，为自己争取那可怜的一点时间！”

　　那声音霸道而又沉稳，让所有人信服。

　　“是。”

　　其他意识应允。

　　“至于剩下的，就交给这些孩子吧！”

　　一声叹息。

　　在空中久久没有消失。

　　救人吗？

　　一定要救！

　　但是，他们清楚，一旦江河等人失败，他们出手救人，战争，就会在那一刻降临！你们，一定要加油啊……

　　黎明国的命运，落在几个孩子手中。

　　而此时。

　　蓝悦城。

　　“嘿嘿。”

　　血衣双目红如闪电。

　　充满邪气的目光扫了江河等人一眼，刹那闪现而来，目光滴溜溜旋转，最终落到林夏和苏筱沫身上。

　　“女仆……”

　　血衣狞笑，“我需要你们。”

　　血芒闪烁。

　　他居然直接冲了过来。

　　“滚！”

　　苏筱沫眼中寒芒闪过。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰沸腾，梦魇现身，伴随着苏筱沫凌空一会，化作一股巨大的火焰之光，向着血衣冲撞过去。

　　“轰！”

　　血衣被直接撞飞。

　　在所有人眼中，那红色的身影，被一匹闪耀着黑色火焰的骏马撞飞，天空，似乎只留下那一抹残影。

　　“我去。”

　　“这什么力量？”

　　“那什么兽魂，居然如此强大？”

　　“血衣居然被直接撞飞？！”

　　众人惊叹。

　　很快有人认出那黑色的火焰马到底为何物，“那是梦魇，神兽梦魇！蓝山村居然有如此强大一头神兽当做兽魂！”

　　“神兽么？”

　　众人惊叹。

　　或许，就是这头神兽杀了风影队的人？

　　众人下意识的看向风影，而此时，风影的脸色却并不好看，这匹马，他是记得的，也见识过，但是……

　　太弱！

　　弱的他根本没有往梦魇上面联想！

　　这个女人弱到他提不起一丝兴趣，然而现在，那梦魇的惊天一撞，让他真正的注意这个女人。

　　“蓝山队……”

　　风影目光凝视。

　　而此时。

　　江河等人也在等。

　　别人都以为这是梦魇的一撞，但是只有他们清楚，那所谓的撞击之下，掩盖的是苏筱沫真正的攻击！

　　一刀两断，如意神剑！

　　那个传说中似刀非刀，似剑非剑的神器！

　　这是苏筱沫从液态巅峰踏入固态之后的第一剑，也是她第一次全面绽放自己的实力，那血衣……

　　众人目光看向远处。

　　人影蠕动。

　　血衣有些怪异的爬了起来。

　　浑身血迹。

　　当看到他的时候，所有人无不震惊！

　　血衣，还活着。

　　只是……

　　他身体，被这一剑几乎拦腰斩断，只是因为一点粘性连接在身上，看上去无比恐怖，离死不远！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　“天哪！”

　　“这可是血衣啊！”

　　“居然被那女人一击……这就是神兽梦魇的实力吗？”

　　“这么说，风影的风龙……”

　　众人惊叹。

　　太强了。

　　固态中级的血衣差点被拦腰斩杀，他们不得不惊叹苏筱沫的实力，只是，战斗，真的就这样结束了吗？

　　“不愧是我看中的女仆。”

　　血衣狂笑，“哈哈哈哈哈。”

　　“轰！”

　　红光绽放。

　　他背后。

　　一个巨大的虚影闪现，那是一只蝙蝠！

　　一只变异的红色蝙蝠。

　　在所有人的注视下，他的身体开始复原，仅仅片刻功夫，他的身体就恢复如初，恢复到巅峰状态。

　　“威力不错。”

　　“可惜，还是不够。”

　　血衣一脸诡异的笑容。

　　“这是……”

　　“血蝠！”

　　“前面几次出手，据说没人有资格让他露出兽魂，而现在，终于出手了！”

　　“据说血蝠没有什么强大的招数，但是可以吸收人血，不断提升实力，身体、力量，都会提升，等等……”

　　众人忽然醒悟。

　　这九保一的策略是怎么出来的！

　　吸收！

　　他吸收了那九人的血液！

　　这个时候，血衣凝聚了九人的力量，如何不强？

　　“难怪他越来越强大……”

　　“这样下去，等最终决战的时候，他岂不是无人可挡？”

　　“难怪他如此年轻就到了这一步，听说他才18岁，比其他人小了两岁，却依然横扫同境界所有人。”

　　“血蝠啊……”

　　众人感慨万千。

　　而那些血衣的粉丝早已经在怒吼：“血衣！血衣！血衣”

　　而此时。

　　血衣对面，江河等人的脸色都有些难看。

　　血蝠，并没有太多神奇的力量，但是它可以吸收血液，吸收越多战斗力越强，身体强化远超一般兽魂，堪称不死之身。

　　“血蝠……”

　　明镜眼中光华流转。

　　“轰！”

　　血光炸裂。

　　他骤然惊悚，“我看到一些血蝠的信息。”

　　“百年前，曾经有人用这个能力，屠杀万人，每死一个人，他就会吸收血液，变得更加强大，速度快若闪电，最终，将一个庞大的势力全部屠杀！而那人，却从原本的弱者，变成一位惊天大能！”

　　“而那人……”

　　“是血衣的师父！”

　　明镜吞咽一下口水，“绝不能让他吸收任何力量！虽然他对血液的吸收肯定没有他师父厉害，但是……”

　　众人脸色微变。

　　屠杀万人，立地成神！

　　这血蝠兽魂，居然拥有这么可怕的能量，他们如何不惊？

　　“保护好自己。”

　　江河神色沉稳，“再强，他也只有一个人！”

　　越战越强？

　　那就不要给他变强的机会！

　　“李唐！”

　　江河轻声道。

　　“明白。”

　　李唐一步踏出。

　　昙花一现没有熟练，根本无法使用，既然如此，那时光回溯就留给最纯粹的战斗，他反而能发挥出最强战斗力。

　　“战！”

　　李唐一声怒吼。

　　越战越强，不是只有你一个人会。

　　“轰！”

　　李唐出手。

　　恐怖的力量延伸，他的兽魂若隐若现，让人看不清楚，而在时光之心的作用下，李唐速度开始飙升！

　　时间改变，速度改变。

　　这是时光之心最简单的运用。

　　“林夏！”

　　江河开口。

　　“明白。”

　　“轰！”

　　林夏眼中无数雷霆闪烁，恐怖的精神力在这一刻爆发，固态初级的可怕力量瞬间向着血衣席卷而去！

　　“海流！”

　　江河冷声道。

　　“恩。”

　　海流轻轻点头。

　　神秘而又飘渺的歌声响起，跟上次不同，这一次，所有的力量都涌入血衣的耳边，那般柔情。

　　血衣深情瞬息变得有些迷茫。

　　“王昊！”

　　“明白。”

　　王昊深吸一口气。

　　“刷！”

　　三足金乌现世，恐怖的光华大涨。

　　王昊对太阳光辉的掌控更弱，对于一向肆无忌惮浪费能量他来说，这是第一次，释放指定行攻击。

　　“轰！”

　　王昊身前。

　　三足金乌身上，释放大量的能量，瞬间向着血衣冲去，没有太复杂的暗影技，只有一道巨大的光柱！

　　简单粗暴！

　　“轰！”

　　恐怖的光柱将血衣贯穿！

　　血衣下意识的想要闪烁，可是那动人的歌声充满神奇的魅力让他下意识的驻足，想要看看那歌声的来源……

　　而下一秒。

　　“轰！”

　　林夏的攻击降临。

　　那恐怖的精神冲击，轰入脑海，绽放出强大的威力！

　　“轰！”

　　血衣七窍流血。

　　而这时，李唐的冲锋落下，直接将血衣轰到地面，一连串的连续暗影技从手中绽放，将血衣直接打残！

　　“惊天！”

　　“破军！”

　　“爆！”

　　最后一拳，血衣心脏被直接轰爆！

　　“轰！”

　　血迹溅射全场。

　　“结束了吗？”

　　众人目光凝聚。

　　江河看向身后，那铁门，依旧纹丝不动！

　　“小心。”

　　江河意识到不妙，而此时，那撒满全场的血迹，忽然开始蠕动。


第三百零九章 血影大阵！

　　“不好！”

　　江河脸色微变。

　　“许少明！”

　　江河声线化作一束回荡在众人耳边。

　　没错。

　　他是直接叫的名字！

　　说实话，一开始江河是叫的代号，但是——

　　他们说到底还是学生，只有18岁，或许他们在修炼上是天才，但是每个人都是天生当间谍的材料么？显然不是。所以，当江河尝试让大家只能叫代号的时候，大家的反应出奇的一致。

　　他在喊谁？

　　谁在喊我？

　　谁在喊谁？

　　而就算记住这个代号，他们的反应也会出现明显的迟钝，对于这个陌生的名字，他们需要太长时间去适应。

　　而战斗之中，0.1秒的差距，就可能导致死亡！

　　而这——

　　还是单向命令的时候。

　　这次的战斗，是十人的团队战斗！

　　大家互相喊人的时候，必须明确的知道所有人的代号才能配合！而且，还要将这些铭记在骨骼的记忆中才可以做到无延迟！

　　而这些——

　　真不是那么容易。

　　江河尝试过。

　　所有人的反应平均迟钝0.5秒左右，就算对自己的名字能及时反应，对其他人的名字也无法及时反应过来。

　　大家的表情都是——

　　江河在喊谁？

　　蓝山x是谁？

　　江河让谁在攻击，我要不要配合？

　　全程懵逼！

　　0.5秒反应时间并不长，对于普通人来说没有影响，但是这是生死攸关的战斗！0.5秒，足以决定生死！

　　所以。

　　江河只能让大家放弃，只要用能量包裹控制声线传递即可。这种线性传递交流更快，也更隐蔽，没人能够察觉！

　　“明白！”

　　黑影闪烁。

　　许少明很快做出反应。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数道血迹崩飞。

　　恐怖的血箭疯狂扫来，射向每一个角落，而许少明的黑豹，在空中奔驰，残影闪烁，挡住了所有攻击！

　　一波攻击，完美防御！

　　所有攻击落幕仅仅不到0.1秒的时间，刚才哪怕晚一个瞬间，可能就有人受伤！甚至会直接死掉！

　　若是喊许少明的代号，他能反应过来？

　　“刷！”

　　其他人也很快收缩阵容，便于防御。

　　这就是配合。

　　“嗡——”

　　那血珠凝化，所有血液收拢。

　　“这都不死？”

　　江河眉头微皱。

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　他直接抓住身边准备离开的一点血液，这就是血衣的血液？这血液中，到底蕴含怎样的力量？

　　江河若有所思。

　　“轰！”

　　血液凝聚，血衣身形显化。

　　所有的伤势居然已经消失，固态中级终究是固态中级，在血蝠兽魂的恐怖影响下，血衣根本就是不死之身！

　　没法打！

　　“固态中级很难打。”

　　“但是——”

　　“他并非真正的固态中级。”

　　江河看向血衣背后，那里，一尊红色的轿子还在，“他因为九保一而变得强大，但是九保一，也是他唯一的弱点！一旦那九人出现伤亡，九人的力量自然无法持续，血衣力量肯定会下降。”

　　“我来。”

　　周天凌空一点。

　　“轰！”

　　三十道暗影技爆发，轰向那红色轿子。而这时，一层淡淡的光华闪过，所有攻击落在那红色轿子之上，居然直接消融。

　　“这……”

　　众人心神一惊，这轿子还有暗影技防御？

　　“不，不是。”

　　明镜眼中光华绽放，“这不是暗影技，这是暗武，某种强大的暗武！我们都忽略了，这里既然是现实！那么跟高考不一样，高考只能动用自身战斗力，但是这里，连暗武都可以动用！”

　　“我试试。”

　　众人奋起攻击。

　　无数道强大攻击落下，然而，无效！

　　呵。

　　血衣只是玩味的看着。

　　攻击轿子？可笑！他有多强大，那轿子的防御就有多强大！以这些人的攻击，怎么可能破得了轿子的防御？！这可是他师父赠给他的暗武！

　　“该死！”

　　众人暗骂一句。

　　血衣强吗？

　　并不。

　　可是他最厉害的地方，就在于他的不死之身！所有攻击，对他无效！无论伤多重，都能轻而易举的复苏！你灭不掉他的不死之身，就相当于白打！最终，再厉害都会被血衣活活累死！

　　轿子无法摧毁，不死之身就破不掉！

　　“复生……”

　　众人神色闪烁，开始想尽办法破坏血衣的复活。只要在他身体摧毁的瞬间，让他无法复活，就可行。

　　光？

　　王昊心中猜测。

　　如果光强度到了某种地步，是否可以将血液直接蒸发？他尝试了，然而，对于血衣那种拥有特殊力量的血液——

　　无效！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李唐出手。

　　暴力的格斗生生将对手辗压！

　　然而——

　　就算他将血衣打的再惨，血衣也能轻而易举的复原。他们蹂躏血衣半天，居然没有任何进展！5分钟，战斗僵持，10分钟，战斗僵持。无数人的目光看向这里，惊奇的发现，这一战还在继续！

　　“居然还没打完？”

　　“我以为血衣能将对方轻易秒杀。”

　　“蓝山队好强的实力。”

　　“强有什么用？他们一样不大过血衣。”

　　众人感慨。

　　蓝山队展现出强大的实力，然而并没有什么卵用，因为他们的对手，赫然是拥有不死之身的血衣！

　　而此时。

　　战斗还在持续！

　　只是，这个时候，一直被动挨打，处于劣势的血衣，终于动了。

　　“轰！”

　　无数红光涌现。

　　血衣升空，脸上露出诡异的笑容。

　　“你们打够了吗？”

　　“既然你们无法杀死我，那么……”

　　“嘿嘿。”

　　血衣冷笑。

　　“轰！”

　　手一抬。

　　整个战斗场内一片血腥。

　　真以为他这半天在挨打？在这十多分钟的时间内，他悄然的布置出最强大的阵法，他师父传承的真正大阵！

　　“血影大阵！”

　　血衣凌空一指。

　　“嗡——”

　　恐怖的血轮旋转，整个天空化为血色。

　　格斗场中，地面，无数血色符文闪烁，跟天空上的红光映射，整个格斗场被一片昏暗的血色笼罩。

　　“这什么？”

　　众人无不惊惧。

　　“血衣要反击了！”

　　“这难道是……”

　　“血影大阵！这不是他师父的成名招数么？他居然学会了！”

　　众人震撼。

　　血影大阵？

　　这什么鬼东西？

　　江河等人自然听得见周围的咆哮。

　　很快。

　　他们就知道了。

　　“凝！”

　　血衣随意一点。

　　“刷！”

　　地面，忽然出现一个血影，如果仔细看的话，就会发现，此人的轮廓，居然跟李唐一模一样！

　　“轰！”

　　血影冲锋，杀向李唐。

　　“什么东西！”

　　李唐回身反击。

　　然而——

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人交锋，实力居然均等，而且，施展的暗影技，一模一样！

　　“这是……”

　　众人瞪大眼睛。

　　“刷！”

　　血衣手一抬。

　　又一个残影出现，居然是苏筱沫的血影！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　血衣连连闪烁。

　　许少明、周天，等一个个血影出现，每一个，都拥有不弱于本身的战斗力！甚至，因为血影身体的其特性，他们反而更强！

　　这就是血影大阵！

　　制造一个巨大的阵法，用血液凝聚出你的影子！

　　这里……

　　是一个巨大的轮回场！

　　所有的一切，都在血影手中掌控！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　血衣操控血影攻击，以一敌九，丝毫不落下风，反而是李唐等人有些艰难。每一个血影的肉身力量，居然都是固态中级！他们的力量，甚至超越模拟的本尊！一场对战，竟然是周天他们受了轻伤。

　　“刷！”

　　周天留了一点血，并不严重。

　　然而……

　　“吸！”

　　他的血影居然一口气将这股血液，变得更为强大！

　　“该死。”

　　众人脸色大变，这些血色影子，居然也能通过吸收血液吸收？一样的越战越强？那还怎么打？！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人节节倒退。

　　他们，已然处于劣势！

　　“哈哈哈哈，就这实力？”

　　血衣狂笑，“既然已经没有底牌，那就去死吧！”

　　“轰！”

　　整个格斗场。

　　忽然。

　　无穷尽的血光开始流转。

　　整个格斗场内，那地面的阵法，天上的符文，忽然闪烁流光，互相照射，整个格斗场被包含在内。

　　无数红光开始旋转。

　　远远看去。

　　此时的格斗场，就像是一个巨大的红色绞肉机！

　　而蓝山队……

　　所有人都被困其中！

　　这才是血影大阵！

　　那些血影？

　　不，血影只是牵制人们而已！

　　“轰！”

　　巨大的红色轮盘转动。

　　天地变色。

　　“不好。”

　　李唐等人脸色大变。

　　然而——

　　这个时候怎么来得及？

　　“轰！”

　　血影攻击，绝不会让蓝山队有机会防御，它们在这血影大阵中根本不受影响，反而变得更强！

　　“轰！”

　　天地震动。

　　红色的轮转即将落下，当它从格斗场转过的时候，所有人都会被斩杀！整个格斗场，甚至都会被绞碎！

　　这就是固态中级真正的力量！

　　这……

　　就是永夜国天才恐怖的实力！

　　哪怕——

　　只有一个人！

　　这一刻，所有人都目不转睛的看着这一幕，那巨大的轮盘从天而降，轰然落入格斗场中，无人能挡！

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　蓝山队等人迅捷的躲到轮盘的空隙内。

　　然而——

　　又有何用？

　　因为此时。

　　那巨大的轮盘开始缓缓旋转，速度越来越快，就像是绞肉机的那个转轮，最终，所有人都会被绞杀！

　　“蓝山队完了。”

　　“血衣又变强了啊。”

　　“九保一居然如此强大吗？一个人的实力，居然能够灭掉一个队伍！这种特殊的力量……”

　　众人震撼。

　　然而。

　　就在这时，那巨大的红色轮盘中，一个人影踏出一步。

　　“刷！”

　　红色轮盘直接停下。

　　甚至，那些流转的红光雾气，都在刹那静止。

　　时间——

　　似乎在那一刻定格！


第三百一十章 冲冲冲～！

　　“嗡——”

　　格斗场一片血红。

　　那红光……

　　那血雾……

　　所有的一切都静止，那一片疯狂喷涌的血色海洋，即将旋转的红色轮盘，都在这一刻静止。

　　所有的一切。

　　停下了。

　　“时间静止？”

　　血衣震动。

　　居然有人掌握时间这种恐怖的能力，怎么可能？！不，不可能，血衣摇摇头，如果是时间静止，自己也会静止，而现在……

　　血衣猛然抬起头。

　　蓝山队。

　　那十人小队中，一人走出，右手轻抬。

　　“是他！”

　　血衣瞳孔猛然收缩。

　　这人——

　　正是江河！

　　血蝠的力量很强大，配合固态中级的力量，没有几个人是他的对手，纵然江河等人都很勉强，但是，他利用江河等人的血迹制造血影大阵，却忘了自己的血液也被江河捏在手中，而那一滴血，就是破解的真谛。

　　黑洞第四层——能量掌控！

　　血液入体。

　　江河疯狂分析，在黑洞增幅之下，终于可以控制这个力量，最终，酱所有血液全部凝固在空中！

　　玩血？

　　他不见得是江河的对手！

　　血蝠的力量，再加上杨林血液掌控呢？

　　“凝！”

　　江河手一抬，整个血色世界静止。

　　“刷！”

　　再一挥手。

　　恐怖的冰寒之力绽放。

　　所有血液全部凝固结冰，包括那些血雾！此刻的格斗场，更像是一座血迹凝结而成的冰雪世界！

　　“刷！”

　　江河再次一挥手。

　　“轰！”

　　所有的冰晶往中心处塌陷！

　　这次——

　　是重力逆反！

　　下面的冰晶网上砸，九倍重力！上面的冰晶往下砸，十一倍重力！巨大的重力反差瞬间引爆所有血晶。

　　“轰！”

　　整个格斗场瞬间引爆。

　　无数血晶炸裂。

　　“怎么可能？！”

　　血衣不敢相信。

　　这可是自己的血影大阵，怎么会就这么样消失！这可是师父当初屠杀万人的恐怖阵法啊，居然就这样没了？

　　“轰！”

　　血雾弥散。

　　血影大阵，摧毁！

　　“不可能！”

　　血衣怒吼。

　　“凝！”

　　江河最后对着血衣一点。

　　“噗！”

　　无数血迹崩裂，血衣惊恐的发现，自己最强大的力量，自己引以为傲的力量，那蕴含在血液中的强大力量，在缓缓脱离自己！

　　那个该死的家伙，居然能直接抽离自己的血液？

　　“你敢！”

　　血衣惊恐。

　　“有何不敢？”

　　江河冷笑。

　　“刷！”

　　血衣身上，所有的鲜血被抽出，瞬间干涸。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　血衣疯狂怒吼。

　　“你们……”

　　“该死！”

　　“这是你们逼我的！”

　　血衣双目血红。

　　某处。

　　那红色轿子中，那九个奴仆，忽然全身抽搐，身上的力量被直接抽干，这一次，他们就是真的死了！

　　血衣居然直接杀死自己的几个队友？

　　“他已经疯了。”

　　“最后一搏么？”

　　众人看向血衣。

　　吸收几个队友的精华，他浑身血液涌入，但是仍旧被江河一点点抽干，眼中寒光闪过，恐怖的红光瞬间暴涨！

　　江河忽然发现，自己抽不动了。

　　“恩？”

　　江河心神一跳。

　　“轰！”

　　血衣所在之处，恐怖的威严出现。

　　一个巨大的蝙蝠，在空中出现，在这危急关头，血衣终究还是释放了自己最强大的力量——兽化！

　　化身血蝠！

　　血蝠那剪影的皮肤，阻挡了江河的血液控制，战斗力大增！

　　“轰！”

　　血蝠恐怖的威压出现。

　　只是。

　　这个时候，无论江河还是蓝山队其他人，此时都露出怪异的目光，因为——血衣居然变成了凶兽！

　　兽化么？

　　的确很强大啊，可是……

　　众人面色怪异。

　　“恩？”

　　血衣从蓝山队的神色中敏锐的感觉到不对。

　　害怕？

　　不像是。

　　到底怎么回事？

　　而就在他还没有搞明白的时候，忽然，背后一道寒光闪过，一只身上笼罩着黑雾的兔子突然冲来。

　　“兔子？”

　　“这什么兽魂？”

　　他一脸迷茫，然而下一秒……

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声响彻云霄！

　　血衣眼睛猛然睁大，不可思议的看着那兔子，他居然被，居然被……

　　“上！”

　　蓝山队瞬间出手。

　　“轰！”

　　苏筱沫攻击再次绽放，将血衣一刀两断。

　　“刷！”

　　血衣被生生抹杀。

　　而就在刀光落下的那一刻，他还没有回过神来，似乎在那黑雾中，遇到了什么可怕的事情！

　　“刷！”

　　刀起人落。

　　血衣。

　　死。

　　被黑暗泰迪临时抹去能力，被苏筱沫一剑斩杀，如今的血衣是死的不能再死！周围的观众原本还等着血衣复活，然而就在这个时候，格斗场周围的铁门缓缓掀开，这一战，蓝山队胜，血衣，死！

　　“什么？”

　　众人震惊。

　　他们以为血衣跟之前一样会复活呢，怎么会……

　　“发生什么？”

　　“不知道，就看见一只兔子过去了……”

　　“难道这兔子拥有什么逆天手段？”

　　“不像是啊。”

　　众人心神狂震。

　　蓝山队，赢了，出乎所有人的意料之外！

　　尤其是——

　　风影队！

　　“队长。”

　　一位队员不敢相信，“这个弱鸡队……”

　　“他们突破了。”

　　风影眼中寒光闪烁，“很多人从液态巅峰突破到了固态初级，只不过，就算这样，还是弱鸡！”

　　“血衣再强，也毕竟是一个人，很容易被针对。”

　　“我倒很想看看。”

　　“蓝山队如今到底有多强！”

　　风影战意澎湃。

　　蓝山队！这个当初自己随手捏死的队伍，真的已经变得这么强大，甚至已经威胁到他们了吗？

　　“下一场……”

　　风影神色冷漠，“我来陪你们！”

　　“轰！”

　　寒光闪烁。

　　而此时。

　　江河等人刚刚离开格斗场。

　　这是他们真正意义上的第一次比赛，而原本十人对决的比赛居然成了这样，给了他们很多不一样的体验。第一战的胜利，往往是收获最丰盛的时候。他们疯狂吸收第一战的经验和教训。

　　这边没有媒体，不会有太多目光注视他们。

　　当一场场比赛开始的时候，人们已经忘记了什么是蓝山队！而这个时候，他们也回到位置，一边总结战斗得失，一边观看其他人的比赛。按照比赛规则，第一轮比赛结束之前，轮不到他们了！

　　一千支队伍，足足五百场战斗啊！

　　他们以为会排很久。

　　然而……

　　两天！

　　两天时间，所有战斗结束！

　　只有五百支队伍活了下来，其余人，全部死亡！而剩下的队伍中，也有很多人受伤或者减员！

　　战斗，变得越发残酷。

　　这两天时间，他们认真的看着每一场战斗，观察永夜修炼者的战斗方式，然后不断的提升和改善自己，现如今，他们已经能在不暴露的基础下，发挥出自己的最大实力。身份隐瞒，不再是问题。

　　每个人对自己的力量控制都更强！

　　而林夏，经过多次研究和实验，却制作出一个神奇的暗影技，心有灵犀。

　　心有灵犀是一个精神力、暗能量等各种力量混杂的一个均衡暗影技，它的用法很简单，功能更简单！那就是构建一个几个人心神和意识交流的平台，让大家的讨论更加迅捷和快速，更加安全和隐蔽！

　　“嗡——”

　　心有灵犀施展。

　　蓝山队十个人中间，似乎有一道看不见的细线连接！

　　十人心意相通！

　　无论有什么话或者意见，都可以在这里直接沟通，提出意见，所有人都会瞬息收到，比声线传递更快！

　　而且——

　　更安全！

　　有了心有灵犀，蓝山队整体战斗力将会再次提升！

　　“这东西……”

　　江河猛然看向林夏。

　　“没错。”

　　林夏微微点头，“这就是根据神杖得到的灵感，试想一下，心有灵犀都这么强大，神杖这种东西……”

　　众人心神凛然。

　　神杖，他们志在必得，不惜一切代价！

　　“第二轮很快开始。”

　　江河看向周天。

　　“明白。”

　　周天的意念传来，“现在对这个世界还不太了解，就算因果干扰，我也只能让对手不是风影，至于是谁……”

　　“只能随机！”

　　“可以。”

　　江河点头。

　　“刷！”

　　周天催动因果术。

　　然而，出乎意料，在经历第一战的生死决之后，后来的战斗，却是前所未有的顺利！

　　第二轮500冲刺250，第三轮250冲刺125，他们都遇到的是及其普通的队伍，第四轮125冲刺64，更是干脆轮空，第五轮，64冲刺32，再次晋级！第六轮，32冲刺16，再次晋级！

　　胜利！

　　胜利！

　　胜利！

　　蓝山队越战越勇，在蓝悦城也创下赫赫威名！

　　而这个时候，江河他们也松了口气。

　　原来永夜国不是所有人都像风影血衣那般强大！

　　众人自信恢复，战斗状态更佳！同样的，而风影队也是步步晋级，只是，让他们郁闷的是，无论如何，他们和蓝山队都碰不到！

　　“该死。”

　　“到底谁在暗中出手！”

　　风影看着蓝悦城中心，杀意大盛！

　　蓝山队明显在这里没有什么背景，那么自己排不到蓝山队，只能是他自己的敌人在暗中搞鬼，不让自己痛快。

　　“哼！”

　　“别让我抓到你。”

　　风影杀意大盛。

　　而这个时候。

　　第七轮比赛开始，最后的十六支队伍厮杀开始，蓝山队抽到的第一个对手，就让他们面色凝重。

　　这个队伍……


第三百一十一章 危险！！！

　　永夜队伍强吗？

　　很强。

　　但是也不是每个人都是强者。

　　像血衣和风影那么强大的人毕竟在少数，随着周天对永夜国、对蓝悦城的了解，因果术威力大幅度提升！在因果术控制之下，江河他们每一次都能碰到最弱的队伍，甚至轮空！简直不要太容易！

　　所以。

　　他们基本上是一路横扫走到这里。

　　然而。

　　但是到了前十六的时候，哪怕在周天的因果术下，他们没有遇到风影，剩下的十五个队伍，实力也不容小觑！这十五支队伍中最弱的，也到了固态！前十六的队伍，没有哪一个是弱者！

　　比如——

　　眼前这个队伍。

　　“你确定是他们？”

　　众人神色怪异。

　　无他。

　　因为他们眼前这个队伍很强！

　　在之前的战斗中，他们展现出惊人的实力，以及诡异程度，没人愿意跟他们排到一起，可是……

　　他们偏偏排上了。

　　“没错。”

　　周天也有些疑惑，不过因果流转之后，很快确定：“没有算错，前十六之中，这个队伍是最弱的一个！”

　　“最弱……”

　　众人简直无语。

　　这样强大的队伍，居然是最弱？！

　　“怎么回事？”

　　明镜同样疑惑。

　　上一把，他们轻松灭掉一个液态巅峰队伍，而这一轮，居然要面对一个甚至比血衣还要强大的队伍。

　　“幸存者偏差。”

　　江河叹气。

　　每一轮的比赛，都有数十支甚至上百支队伍，这样的队伍，总有一个队伍，侥幸获胜或者勉强获胜之后，伤员惨重！而因为周天的缘故，他们每次都能遇到这样的队伍，排到最弱的一个！

　　记得有一次。

　　他们的对手——只剩下一个人。

　　一次次。

　　他们都遇到最弱的人，轻松获胜，甚至以为这些人的真实水准都是这样，但是现在，前十六的队伍中，绝大多数队伍人员完整，保留了八九成的实力，这样的队伍，才是蓝悦城前十六真正的实力！

　　才是江河他们要面对的真正对手！

　　“所以说……”

　　江河深吸一口气。

　　如果周天没有算错的话，那么那些实力弱小或者不完整的队伍，在三十二冲十六的比赛中已经被全部淘汰！

　　留下的，都是强者！

　　前十六的战斗力，真心到了一个恐怖的地步！

　　比如——

　　他们眼前这个队伍！

　　……

　　名称：蟒王队。

　　境界：固态初级。

　　部落：山蟒部落，一个生存于特殊雨林附近的部落，那里拥有各种各样的恐怖凶兽，他们支配这些凶兽之魂为自己所用，成为战斗力强悍的山蟒部落！没有人愿意得罪这样的部落，因为他们的兽魂残忍至极。

　　……

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　无数嘶声响起。

　　蟒王队那些人的背后，一个个黑色的兽魂闪烁，阴冷的目光和长长的舌头让所有人后脊发凉！

　　蟒王队。

　　这个队名可不止是好听那么简单，他们之所以叫这个名字，是因为他们所有人的兽魂，全部是蛇！

　　各种品种的蛇！

　　而他们队长的兽魂，是蟒王。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　巨大的铁门缓缓落下。

　　江河等人的战斗即将开始，可是几人对视一眼，都是面面相觑，真的要跟这个队伍打么？！这个阴森到极点的队伍……

　　林夏脸色有些难看。

　　蛇这种东西对女孩子来说真是大杀器。

　　“蛇——”

　　海流脸色发白。

　　面对这种东西，纵然男生也没几个好脸色。

　　许少明心神一动，主动站到苏筱沫身前，拍着胸脯保证：“这种东西交给我，我不会让他们攻击你的。”

　　“让开。”

　　苏筱沫摆摆手，让他闪开，目光凝聚在对面的兽魂之上，丝毫没有怯意，“如果从这个角度砍的话或许能一击必杀。”

　　许少明：“……”

　　为啥海流那个娘炮都脸色苍白，苏筱沫反而一点不害怕？到底谁才是爷们！

　　“嘶——”

　　一声声嘶吼声。

　　蟒王队十人身上，蛇影缠绕。

　　兽魂附体！

　　恐怖的力量开始沸腾，而他们队长，那位蟒王兽魂现身，更是犹如一条巨龙缠绕在那队长身侧，看着万分恐怖。

　　这就是蟒王队的实力。

　　“周天。”

　　江河心念流转。

　　“不好打。”

　　周天迅速回道：“根据明镜那里反馈的消息推演，还是不够。我们对蟒王队的了解依旧太少，他们出场几次，都是兽魂附体直接秒杀，哪怕是最后一场，他们的对手是固态初级的队伍，依然被秒杀！”

　　“他们暴露的实力太少！”

　　“目前可以知道，蟒王队隐藏实力50%，而哪怕是已知的50%，我们的胜算也只有60%左右！”

　　周天苦笑。

　　“也就是说。”

　　“一旦对面实力全部曝光，我们的胜算很可能下降到30%以下？”

　　江河看向他。

　　“是。”

　　周天苦笑。

　　蟒王的实力，真是太强了！

　　真是奇怪。

　　前十六的队伍中，明明看着有好几个队伍要比蟒王对实力更弱，为什么他设置最弱的时候，会排到蟒王队呢？

　　“会不会是因果干扰？”

　　周天猜测。

　　“不会。”

　　江河摇头。

　　他已经看过因果长河，他们附近没有任何干扰之力出现。

　　“无所谓。”

　　王昊冷笑，“就算是这次跟其他队伍答应，下一次还有可能面对他们，既然要拿第一，就要无视所有人！”

　　众人深以为然。

　　只是——

　　道理是这么强，可是跟这些蛇魂打真的很恶心好么？！

　　“轰！”

　　钟声响起。

　　比赛正式开始！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道阴冷的影子已经从暗中杀来！

　　快如闪电。

　　这就是蟒王队的力量，蛇魂的速度优势，被发挥的淋漓尽致。

　　“王昊！”

　　江河意念流转。

　　“明白。”

　　“轰！”

　　恐怖的激光从王昊手中绽放。

　　三足金乌现世！

　　光华辐射！

　　轰击到十道蛇影之上，然而，惊人的是，一道蛇影忽然挡在所有蛇影面前，显露出自己的身影！

　　那是一条翠绿的小蛇。

　　看着很普通。

　　但是它的身躯却是扁平的，犹如一面镜子！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　绿蛇划过无数道残影，王昊所有的攻击落到它身上开始分流，居然被直接引流到上下，完全没有造成伤害！

　　“这……”

　　王昊眼睛睁大，又是镜面？！

　　“林夏！”

　　江河心神一动。

　　“明白。”

　　“刷！”

　　书籍闪烁，红光袭杀。

　　然而。

　　又一道蛇影出现。

　　它眼中，恐怖的红光闪烁，让所有人几乎生出幻境，林夏刚刚凝聚的攻击，居然在这股莫名威胁下化为乌有！

　　“好默契的配合！”

　　众人震惊。

　　看似慢，实则快！

　　江河的心念流转几乎是在瞬息完成，王昊和林夏的出手时间也没有太大间隔，却被两条蛇直接破解。

　　“这什么招数？”

　　江河心神一跳。

　　他们观察过蟒王队无数次战斗，从未见过这种招数！

　　这个擅长兽魂附体直接战斗的队伍，不都是从来用身体硬碰硬，利用蛇的特性，最终取胜吗？

　　为何……

　　“咻！”

　　那几道蛇影越发接近，危险即将降临！

　　“海流！”

　　“在。”

　　“嗡——”

　　一声声奇异的灵魂之音忽然响起，这是美人鱼的神秘力量，这是真正兽魂的恐怖力量！那几道交织的蛇影，那冲刺而来的黑影忽然有些停顿，这些蛇有雌有雄，它们果然被影响到了！

　　然而。

　　江河等人还没来得及欣喜。

　　那几道蛇影中，一条黑蛇忽然冲出来，身躯猛然变大，将其余的蛇影一口吞下，然后继续前行！

　　“刷！”

　　蛇影闪烁。

　　它居然没有受到任何影响。

　　“这是一条雌蛇。”

　　海流皱眉。

　　是的，雌蛇。

　　他的美人鱼力量很强大，却仅对雄性有效，对这条雌蛇根本没有任何作用，对方，早有准备！

　　“……”

　　江河等人却是狂晕。

　　我草这也可以？

　　你们以为自己是贪吃蛇啊？！

　　“苏筱沫！”

　　江河眉头紧皱。

　　“轰！”

　　火光乍现。

　　苏筱沫出手，暴力无比。

　　“一刀两断！”

　　“如意神剑！”

　　“轰！”

　　那匹黑色的烈马，浑身裹着浓烈的火焰，向着那几道交织的蛇影冲刺而去，犹如一剑斩出的刀芒！

　　“轰！”

　　一条金色的小蛇冲出。

　　“当！”

　　苏筱沫那足以斩断一切的攻击，被金色小蛇挡住，这是一条金刚蛇，拥有瞬间阻挡一切力量的防御！

　　虽然很短，但是……

　　正好挡住！

　　“不对劲。”

　　江河眼中寒光闪过。

　　到了这一步，他如何还不明白？

　　蓝山队，被针对了！海流也罢，苏筱沫也罢，全被针对了！那蛇影还有几条，但是如果没有猜错的话……

　　“林川！”

　　“李唐！”

　　“周天！”

　　“许少明！”

　　江河暴喝，“全部出手。”

　　“明白。”

　　众人眼中寒光绽放。

　　“轰！”

　　所有实力爆发。

　　然而……

　　第一个冲出的是林川的黑暗兔子，对面冲出一条粉色小蛇钻入兔子体内，黑暗兔子那双发情的眼睛更红了！

　　欲望，增强！

　　魅惑，反攻！

　　它居然转身攻击周天，周天匆忙防御。

　　而李唐的攻击，也被一条小蛇挡住，而最后的两道蛇影冲来，许少明的黑豹瞬间冲出，挡在所有人面前。

　　“咻！”

　　残影闪烁。

　　一条黑蛇冲出，跟黑豹颤抖在一起。

　　他们果然早有准备。

　　众人心惊。

　　他们分析对方的时候，对方何其不是在分析他们？只是，江河他们也从未想到，他们会这么快的被盯上！

　　而此时。

　　那交织的蛇影，只剩下一条。

　　“轰！”

　　恐怖的光华绽放，那条银色的小蛇忽然变成一条惊天巨蟒，这是他们队长的兽魂，那条真正的蟒王！

　　所有的针对。

　　所有的埋伏。

　　为的，就是蟒王的绝杀！

　　“嘶——”

　　一声嘶鸣。

　　血盆大口张开，恐怖的吞噬力瞬间涌现。

　　“吼——”

　　一声惨叫。

　　许少明的黑豹居然被卷入其中。

　　“咔！”

　　血口咬下，许少明的星曜，被吞了！

　　“刷。”

　　所有人脸色大变。


第三百一十二章 吞噬！吞噬！

　　“轰！”

　　恐怖的力量席卷。

　　那蟒王血盆大口再次睁开，席卷四周。

　　“小心！”

　　江河心惊。

　　然而。

　　“嘶——”

　　残影闪烁。

　　王昊的金乌被吞噬！

　　“嘶——”

　　苏筱沫的梦魇被吞没！

　　所有人无不惊悚。

　　这蟒王速度快的令人发指，而且它恐怖的力量居然直接吞噬兽魂！哪怕你已经收起来，依然被它吞噬！

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　蟒王在李唐身边闪烁。

　　烛龙……

　　连影子都没有露出就被一口吞下！

　　没错。

　　一条蟒，居然吞了龙！

　　李唐的烛龙毕竟只是虚影，现在……

　　“刷！”

　　蟒蛇闪烁。

　　恐怖的身影流窜，仅仅片刻，几人的兽魂居然全部被吞噬！这不是虚拟世界，这可是现实啊！

　　一旦被彻底吞没，所有人都废了！

　　“好可怕的力量！”

　　周围众人惊叹。

　　他们也是第一次看见蟒王队展现出如此惊人的实力，原来那恐怖的蟒王居然拥有如此逆天的能力！

　　吞噬兽魂么？

　　或者……

　　吞噬兽魂提升自己？

　　“这力量。”

　　风影等人也为之变色。

　　他原本并不害怕。

　　蟒毕竟是蟒，他的兽魂可是龙！然而现在，这条蟒蛇吞了蓝山龙的那条龙，或许，可能会发生变化。

　　果然。

　　他目光一凝。

　　那条蟒王身上，已经有一些奇特的鳞片。

　　它，在化龙！

　　“该死。”

　　风影骤然醒悟。

　　它果然可以吸收兽魂的力量来提升自己！不断吸收，不断提升！从一只普通的蟒蛇到如今的蟒王，它不知道吸收了多少兽魂！而现在，吞噬了烛龙和这些神兽兽魂，这该死的蟒王不知道会强大到什么地步！

　　“这次麻烦了。”

　　风影目光看向场中。

　　一头进化的蟒王，实力恐怖的难以估量！

　　第一次。

　　他希望蓝山队能够获胜。

　　至少——

　　风影看向场中。

　　而此时。

　　那条蟒王吞噬九个兽魂，还没吸收，目光流转，就盯上了站在最后的江河！江河，蓝山队普通的一员。

　　在几次战斗中，江河总是默默无闻。

　　人们也一直以为李唐是队长，对江河从未关注，所以他才可以更好的关注整个战局，暗中操控！

　　在蟒王心中。

　　这蓝山河，估计也是蓝山队普通一员，所以毫不畏惧！讲真，蓝山队队长那条龙都被他吞噬了，还有什么可以忌惮的？

　　“嘶！”

　　蟒王游走。

　　空中闪过一道残影。

　　而这一次，它的目标，是江河！

　　江河的兽魂！

　　“轰！”

　　残影瞬息而至。

　　“蓝山队药丸。”

　　“哎，队长都完了，就剩下这个蓝山河，估计马上也死了。”

　　“差距太大了。”

　　“蟒王队队长不出手还好，他一出手的话，整个蓝山队毫无反抗之力，这巨大的实力差距……”

　　众人感慨。

　　“哼，他们本就是靠着运气杀入前十六好么？”

　　有人观察过蓝山队的进程，顿时冷笑。

　　“或许吧。”

　　众人看向蓝山队。

　　而此时。

　　那残影已经到了江河面前。

　　“刷！”

　　巨大的血盆大嘴睁开。

　　第一次。

　　江河眼中露出冰冷的神色。

　　吞噬……

　　他？

　　江河笑了，真是有趣啊。

　　“嘶——”

　　那蟒王敏锐的感觉到有些不对，这家伙的笑容有些诡异啊，但是很快，他就冷笑，怕什么？！连他们队长都被他秒杀，区区一个蓝山河而已！他的蟒王如今强大到他自己都震撼的地步！

　　“死！”

　　蟒王冲出。

　　“刷！”

　　血盆大口一张，一股恐怖的吞噬力涌现。

　　“刷！”

　　江河能感觉到。

　　那是一股奇怪的吞噬之力，就算你没有召唤兽魂，它也能从你识海中召唤出来，然后吞噬，非常可怕！

　　“这就是你的力量吗？”

　　“蟒王。”

　　江河心中回应，“只是……”

　　“刷！”

　　江河感觉那股吞噬之力越发强大，尽管他没有招魂兽魂，但是已经无法抵挡！既然如此的话……

　　江河深吸一口气。

　　“也许。”

　　“该让它出现了。”

　　江河嘴角露出笑容，“多么绝好的伪装啊。”

　　“轰！”

　　空中剧烈颤动。

　　那无穷尽的黑暗中，一抹兽影闪烁，江河的兽魂，第一次出现在所有人的眼中，尤其是那奇特的形象……

　　刹那引起所有人注意。

　　“这是……”

　　“这奇怪的模样，难道是……”

　　“那个神兽？”

　　“传闻中它的能力是……”

　　众人猛然想到什么。

　　而这个时候，蟒王终于意识到不妙，想要抽身而去，然而，晚了！你既然让它出现，怎么可能回去？

　　“轰！”

　　恐怖的吞噬之力瞬间爆发！

　　吞噬！

　　吞噬！

　　虚空中。

　　那巨大的凶兽，第一次张开自己的大嘴。

　　它叫饕餮。

　　传说中，它可吞日月！

　　区区一个蟒王想要吞噬它？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空颤抖。

　　两种恐怖的吞噬之力在震荡，在空中剧烈交锋，蟒王多次想要抽身而去，却被这股力量死死的吸引住！

　　那是它自己的吞噬之力！

　　还有饕餮的力量！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　蟒王队队长心中大骂。

　　他怎么会想到，对方的兽魂居然是这个东西？！好死不死的，正好将蟒王的力量，完全克制？！

　　走？

　　无法撤走！

　　怎么办？

　　蟒王队队长杀意大盛，既然走不了，那么唯有胜利了！

　　“真以为我怕你？”

　　蟒王队队长怒意上涌。

　　区区一头神兽……

　　他吞噬的神兽不知几何！既然你要战，那就战！吞噬了这该死的饕餮，它的力量，必然会提升无数倍！

　　对。

　　提升！

　　蟒王队队长忽然想到。

　　如果杀了饕餮，得到他的吞噬之力，跟蟒王的吞噬之力完美结合，那个时候的他，到底会多强？

　　“吞噬……”

　　蟒王队队长眼睛红了。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发。

　　蟒王身上的那股力量，居然超过了饕餮！

　　这是他所有力量的全面爆发，他吞噬过的那些神兽，那无数可怕的凶兽，所有蕴含的力量在这一刻全面爆发！

　　“轰！”

　　蟒王的吞噬力量，全面超越饕餮。

　　他。

　　准备反杀！

　　“不好。”

　　风影脸色大变。

　　观察片刻，他如何还不明白这蟒王的心思？如果，如果饕餮被吞噬的话，那这个蟒王的实力……

　　“这一次，是真的麻烦了。”

　　风影喃喃自语。

　　而此时。

　　所有观众也被惊到了。

　　他们没想到，运气倒霉被正好克制的蟒王，居然瞬间爆发出如此强大的战斗力，而且，比饕餮更强！

　　吞噬！

　　进化！

　　它这是要反吞噬！

　　所有人顿时兴奋起来，他们看得，就是这样激烈的战斗！

　　“吼！”

　　那股恐怖的力量全面压下江河。

　　蟒王的力量，强大的令人不可思议，他以往吞噬的神兽之力全面爆发，早已经超越饕餮的力量！

　　“嘶——”

　　舌尖冷冽。

　　蟒王冲向江河，它胜利在望！

　　只是……

　　江河微微摇头。

　　吞噬饕餮吗？

　　不得不说，这个蟒王队队长的反应简直神速，甚至他做出的反应也是最佳的，就算是饕餮也无法比得过蟒王的瞬间爆发！如果他的兽魂真的是饕餮，可能真的会在这一刻被蟒王反吞噬！

　　但是……

　　饕餮只是一层伪装啊！

　　江河笑了。

　　饕餮可吞日月，贵为神兽，你蟒王都敢吞噬，这很大胆，只是，你可知道，我的星曜是什么？

　　“嗡——”

　　饕餮周围，一层光华闪烁。

　　那是属于江河真正的星曜，那是属于黑洞的光辉！

　　无论伪装的再好，说到底，江河的星曜，本质上，依旧是黑洞！他使用的，依旧是黑洞的力量！

　　而现在。

　　那蟒王，居然敢吞噬黑洞！

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量升腾。

　　江河能清晰的感觉到，黑洞的怒火。

　　第一次。

　　哪怕江河没有任何动作，黑洞都传来愤怒的气息，哪怕它没有思想，但是它的本能，它天生的威压依旧在愤怒！

　　一头蛇，你居然敢吞噬黑洞？！

　　谁给你的胆子？！

　　“轰！”

　　黑洞怒了。

　　一股可怕的吞噬力量瞬间爆发，蟒王甚至还沉浸在即将到来的喜悦中，还没反应过来的时候，就被淹没！

　　那里……

　　一片黑暗！

　　“轰！”

　　黑洞之力波及，蟒王瞬息消失！

　　没错。

　　没有挣扎，没有对抗！

　　直接消失！

　　这。

　　就是黑洞的力量！

　　这，就是江河无数次想要揣摩，想要掌控的力量。这是黑洞第一次施展出来，恐怖的令人心悸！

　　而此时。

　　场中的蟒王队队长一脸懵逼，“？？？？”

　　他根本不明白发生了什么！

　　蟒王……

　　没了？

　　怎么可能？！

　　眼看就要吞下饕餮的时候，为何忽然消失！？

　　到底发生了什么，刚才那一瞬间，他只感觉到，饕餮上面光华一闪，然后一黑一亮，就没了？

　　蟒王队队长惊呆了。

　　风影惊呆了。

　　所有围观群众都惊呆了！

　　这这这……

　　而就在他们疑惑的时候，忽然，虚空中，一头缠绕着无数银线的蟒王横空而现，威风凛凛！

　　“蟒王！”

　　蟒王队队长欣喜。

　　然而，他这个欣喜并没有持续多久，因为他很快发现一个更恐怖的事情——他的蟒王，他用一生去提升的兽魂，他的伙伴！

　　它身上，居然站着一个人——那个该死的蓝山河！


第三百一十三章 替身！

　　“你……”

　　蟒王队队长几乎崩溃。

　　“杀！”

　　江河冷然一指。

　　“嘶——”

　　蟒王瞬息杀出。

　　那些小蛇神色惊恐，还没来得及反应，就被全部吞没！蟒王本就是他们的王，他们如何抵抗？

　　“刷！”

　　李唐等人的兽魂被甩出，所有人恢复战斗力！

　　“你……”

　　蟒王队队长依旧惊魂未定。

　　蟒王……

　　怎么可能……

　　怎么会这样……

　　“你以为只有你会吞噬？”

　　“你以为只有你会进化？”

　　江河冷笑，“跟神兽饕餮比吞噬，你还是太幼稚了！”

　　“轰！”

　　恐怖的蟒王爆发。

　　“刷！”

　　蟒王队所有人，全军覆没！

　　哪怕临死前，他们依然不甘心的睁大眼睛，他们不敢相信，自己居然会死自己队长的兽魂手中！而那个蟒王队队长更是一脸怀疑人生的神色，整个世界观都崩塌了，甚至没有及时反抗！

　　因为——

　　太过惊悚！

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　蟒王队，覆灭！

　　场中。

　　唯有江河冷冷的站在蟒王头顶。

　　“嘶——”

　　蟒王一声嘶鸣，万分自傲。

　　在绝对的力量，在绝对的压制面前，它唯有臣服！但是，它能感觉到，臣服那位王者之后，它的力量，提升了！它，不再是那条蟒蛇，或许未来有一天，它会变得更强，甚至——化龙！

　　而此刻。

　　风影震撼。

　　风影队震撼。

　　所有观众震撼！

　　太强了。

　　他们原以为必胜的蟒王队居然在瞬息覆灭，原以为不在意的一个小卒子，居然爆发出如此惊人的战斗力！

　　蓝山河……

　　所有人记住了这个名字！

　　或许。

　　只是因为兽魂正好克制！

　　但是这是他第一次全力出手，也是饕餮的第一次亮相，惊艳世人！

　　“蓝山队，蓝山河！”

　　格斗场忽然爆发出还一般的呼啸。

　　“蓝山河！”

　　“蓝山河！”

　　“蓝山河！”

　　无数人兴奋。

　　这一天，他们见证了一位强者的诞生！

　　“蓝山河……”

　　风影默默念着这个名字。

　　他记得这个人，当初，就是这个人挡住了他的攻击！

　　这个人很强。

　　只是……

　　他为何不是队长？

　　在永夜国的概念中，最强的只有队长！因为这里弱肉强食的世界观深入人心！不够强，如何成为队长？！

　　我弄错了？

　　风影摇摇头，他没弄错！

　　因为他忽然想起了那天，蓝山河说过的一句话：队长，不要轻易召唤你的兽魂，因为你控制不住！

　　是了。

　　蓝山龙才是真正的队长！

　　他的力量……

　　风影又想到，那瞬息绽放的蓝光，那烛龙的一睁一闭，小九就直接抹杀，甚至连挣扎的余地都没有！

　　那，才是真正令人心悸的力量！

　　而在目前为止的战斗中，哪怕是面对血衣的时候，蓝山龙都没有真正的动用兽魂，是因为不屑吗？

　　还是说……

　　你还无法掌控？

　　风影猜测。

　　蓝山河都如此强大，蓝山龙又该如何？

　　此刻，在他心中，李唐俨然已经变成一个低调的大BOSS。在他心中，李唐才是最强的那个人！

　　“赢了。”

　　江河松了口气。

　　正准备回归，忽然，他感觉到一股莫名的危机感。

　　有人？！

　　江河杀意瞬间暴涨。

　　然而——

　　他很快发现，这股危机，居然不是这里，而是……

　　黎明！

　　“嗯？”

　　江河心神一跳。

　　黎明国的危机，怎么会影响到他？而这一瞬间，他感觉到周天身上的一抹淡淡的杀意，他也察觉到了！

　　而其他人……

　　毫无察觉！

　　“刷！”

　　两人对视一眼，瞬间明悟，能够让他们两个人察觉其他人却感觉不到的，只有一个地方——因果！

　　“刷！”

　　江河心神沉浸因果。

　　“轰！”

　　因果海洋再次绽放。

　　眼前。

　　无数因果线环绕。

　　江河不能动，因为他还在因果惩戒中，但是这一次，不用他动，他感觉到，一根奇怪的线条，莫名的跟自己靠近。

　　“这什么？”

　　江河好奇。

　　他身边，什么时候有了一根因果线？更奇怪的是，那根因果线，跟他们并没有任何牵连，更没有连接到一起。其实想想也是，如果这条因果线敢靠近江河，早被因果雷霆轰的渣都不剩了！

　　只是……

　　莫名的。

　　江河能感觉到两者之间的联系，这条半透明的因果线，跟自己的一模一样，更像是刻意在复制自己！

　　这是……

　　江河若有所思。

　　然而。

　　就这个瞬间。

　　“轰！”

　　因果断裂。

　　那根透明的因果线，忽然断了！

　　“这是……”

　　江河心神猛然一跳。

　　“刷！”

　　心里流转。

　　江河心神莫名其妙被带入到因果之中。

　　那一刻。

　　他眼前的世界变幻，似乎踏入那透明因果线所在的世界，只是，眼前的世界却让江河万分熟悉。

　　因为这里……

　　是黎明国！

　　“黎明？”

　　江河心中愕然。

　　这是那因果线被斩碎前的画面！因为两者息息相关，他才得以来到这里，但是，这因果线到底是什么？为何他感觉到？

　　江河看向周围。

　　熟悉的感觉再次传来。

　　电视台、记者、媒体……

　　闪光灯……

　　话筒……

　　“这是采访现场！”

　　江河心神一动。

　　然后。

　　他惊讶的发现，几个人陆续进场，而这些人，赫然正是他自己！李唐、周天，乃至所有人的前十！

　　他们，居然还在！

　　他们，居然还在黎明国！

　　怎么可能？

　　江河眼睛瞪大。

　　然而。

　　很快。

　　更惊人的一幕发生了。

　　正在各大媒体采访江河等人，甚至现场直播的时候，一个熟悉的人影出现了，现场惊叫连连。

　　然后。

　　那人出手了。

　　“轰！”

　　整个世界似乎被斩断！

　　江河等人试图反抗，然而，在那股力量面前，无效！

　　在所有人眼中，江河等十人，这代表黎明国天骄的下一代，这几位高考前十，就这样被直接斩杀！

　　所有人——

　　死亡！

　　“刷！”

　　画面在此定格。

　　画面中。

　　江河清晰的看见各大媒体惊恐和愤怒的眼神，他看到了杀人者冷漠的神色，和那些高考前十不敢置信的神色。

　　这是……

　　江河若有所思。

　　未来的自己？

　　自己未来某一天会发生这样的事情？

　　不可能！

　　因为这个时候他注意到媒体视频直播角落的时间，那个时间段，就是黎明国的现在，就是几秒钟之前！

　　时间，就是现在！

　　那么……

　　江河忽然醒悟。

　　他看向自己。

　　尽管那样逼真，尽管那样真实，他依然知道，这是假的，还有另外的几个人，江河，周天……

　　这些人，都是假的！

　　他们是替身！

　　那么……

　　江河揉揉脑袋，一切就说通了。

　　他们代表黎明国潜伏永夜，为了不让永夜国察觉和怀疑，国家为他们安排了替身。为了不让身份被发现，替身会接受采访在国内活动，甚至，连因果线都仿照着江河等人，一切伪装完美！

　　然而，谁也不会想到，这个时候——

　　他来了！

　　那个很多人熟悉的身影！

　　那个……

　　可怕的家伙。

　　他摧毁了一切，他直接斩杀了前十！

　　江河看着那个人影，久久不能平静，因为这个人，他太熟悉了，甚至有一次跟他几乎零距离接触！

　　永夜国间谍——西峰！

　　“是你。”

　　江河捏紧拳头。

　　西峰……

　　他依旧那么强大！

　　他依旧让所有人毫无反抗之力！

　　“你的兽魂到底是什么？”

　　江河眼中寒光闪烁，他不相信黎明国不会做任何防御措施，他不相信没有人保护替身他们，可是……

　　西峰依旧来了。

　　而那一次，实验室，也是如此，西峰就这么轻易的杀来，没有人能够察觉！知道他离开之后，那些人才反应过来。

　　黎明国大能太蠢？

　　不。

　　只能说——

　　西峰定然拥有隐匿的力量！

　　“你的兽魂到底是什么？”

　　“西峰！”

　　江河死死盯着西峰。

　　他相信。

　　将来有一天，他跟西峰必有一战！

　　而现在……

　　他们被摧毁了一切身份！

　　那么——

　　这也是绝佳的掩护，他相信，国家会默认这个事实。如果他们这些人，真的死在这里，或许……

　　真相就永远被掩盖！

　　什么？

　　告诉百姓真相？

　　可能吗？！

　　告诉他们，其实那些人只是替身，真人被我们派去永夜国了，当然，很不幸他们死在了那里？

　　毫无疑问。

　　国家会被所有百姓口诛笔伐！

　　毕竟，在黎明国，他们已经“死了”。让已经痛苦过一次，接受现实的百姓，再次接受另一个事实？

　　何必呢？

　　所以……

　　想要回家，想要回到黎明国，想要证实他们身份，唯有胜利！

　　唯有拿下第一！

　　唯有……

　　带着无尽的荣耀归来！

　　那一刻。

　　他们死而复生，将会成为所有人的英雄！

　　“我们……”

　　“一定会胜！”

　　江河回归现实，周天对视一眼，两人眼中，涌现无穷的战意！

　　他们，早已没有了退路！

　　祭天盛典。

　　他们。

　　必须获胜！

　　“刷！”

　　意念流转。

　　将这个消息告诉众人，刹那间，所有人身上都涌现出恐怖的战意！蓝山队的战意，瞬间攀升至极点！

　　“轰！”

　　恐怖的战意弥漫全场。

　　所有人震惊！

　　这……

　　就是那个十六强中最弱的蓝山队？

　　“蓝山队！”

　　风影眼中，第一次出现震撼的神色。

　　他知道，无论当初他如何凌虐蓝山队，但是现在，这支队伍，已经变强！已经强到与他们媲美的地步！

　　“蓝山队。”

　　风影目光凝实，神色凝重：“我，期待与你一战！”


第三百一十四章 那海中的神秘少女！

　　永夜国。

　　蓝悦城。

　　格斗场中，比赛依旧在进行。

　　这——

　　依然是蓝悦城最顶级的盛事。

　　而此时，第七轮结束！

　　八强确定，每一支队伍，都是强队！每一支队伍，都是一路横扫而来，他们，从未败绩！因为所有失败者……

　　都会死掉！

　　能站在最后的，都是绝对的强者！

　　而接下来。

　　第八轮，八进四，会更加惨烈！

　　只有四场。

　　每一场，都不会容易。

　　而蓝山队，每个人都在苦练，每一场对决的休息时间，每天晚上，哪怕睡觉都要苦修！他们，容不得一次失败！

　　“老规矩。”

　　江河看向周天。

　　“嗯。”

　　周天周围数百颗棋子游动，因果术全面催动！

　　刷！

　　刷！

　　前八在眼前闪烁。

　　最终定格。

　　蓝山队，对战雄鹰队！

　　“刷！”

　　明镜力量催动，调出雄鹰队的信息。

　　……

　　名称：雄鹰队

　　境界：固态初级

　　部落：雄鹰部落，这是来自悬崖之上的神奇部落，他们从小与鹰兽为伴，长大会生成雄鹰兽魂！这个部落，女人都在家相夫教子，她们的雌鹰兽魂也都是辅助和哺乳，都是为了抚养下一代！

　　而所有男性的兽魂，都是雄鹰！

　　战斗力爆棚！

　　速度快，反应迅捷，攻击猛烈！

　　这就是雄鹰的特性！

　　他们每一次战斗，都用自己最强烈的利爪，撕碎所有敌人！他们每一次战斗是实打实的应战！

　　他们是雄鹰。

　　注定要翱翔蓝天之上！

　　这，就是雄鹰队。

　　“雄鹰队。”

　　众人对视一眼。

　　雄鹰……

　　这个队伍出场过几次，但是每一次，都是用最强的实力，蹂躏对方！每一次，都是强势辗压！

　　兽魂如此，他们的身体也是如此！

　　强悍！

　　攻击凶猛！

　　“这个队伍……”

　　众人有些头疼。

　　“雄鹰队。”

　　李唐跃跃欲试。

　　这种战斗风格，太符合他的胃口了！虽然雄鹰队展现出很强的实力，但是他相信，如果他全力出手，至少能撂倒三个！

　　只是……

　　“你能打十个不？”

　　江河冷笑。

　　李唐只能悻悻而归。

　　十个……

　　他还不想作死。

　　“这个队伍很强，真的很强。”

　　江河有些头疼，“我们之前对其他队伍的方法，面对这个队伍可能不合适，毕竟，我们不仅仅要胜利！”

　　“还要不损失一个人！”

　　江河神色肃然。

　　众人深以为然。

　　他们——

　　不能失去哪怕一个人！

　　可是，面对战斗风格如此强硬的雄鹰队，又该如何？

　　黑暗泰迪？

　　它只能上一个啊！

　　林夏？

　　她的幻境影响一个人还可以，影响太多人的话，估计持续时间会短到几秒钟，甚至不足一秒！

　　其他人……

　　江河皱眉，每个人的战斗风格都不同，只能各自为战！而雄鹰队却是所有人一个风格，战斗风格统一，实力非常强大，这一战，是真的不好打！一个如此强硬全是硬汉的队伍，除非……

　　“刷！”

　　众人齐刷刷的看向海流。

　　“啊？”

　　海流一脸茫然。

　　“俗话说，攻德无量，万受无疆，是时候让你出场了！”

　　李唐拍拍他的肩膀，一俩严肃。

　　海流：“……”

　　你特么才是小受好么？！

　　再说，十个壮汉，他也应付不来啊！

　　“十个，控制不住。”

　　海流头疼。

　　他的美人鱼可以魅惑人心，甚至可以控制人心，但是……也要看对手的实力，和魅惑的人数好么？！

　　十个壮汉，还是雄鹰兽魂……

　　怎么控制？

　　“如果全力出手，只是魅惑，你能控制多久？”

　　江河若有所思。

　　“十个人？”

　　“十个！”

　　“嗯……”

　　海流沉思片刻，给了一个保守的数据，“3秒。”

　　是的。

　　只有3秒！

　　“林夏！”

　　江河又看向她，“如果你的精神幻境跟海流的魅惑结合的话……”

　　众人眼前一亮。

　　“我们试试。”

　　两人对视一眼。

　　很快。

　　一个崭新的暗影技出炉，林夏自己控制只能2秒，海流自己控制只能3秒，两人加起来只有5秒，但是如何联合出手……

　　他们能控制高达10秒！

　　“很好。”

　　江河若有所思，10秒。

　　“还差一点。”

　　江河皱眉。

　　“差一点什么？”

　　众人不解。

　　他们都不知道江河在转什么念头。

　　难道是，魅惑九个人，剩下的人对其中一个出手？可是，如果对方逃走的话，恐怕能拖延很久！而如果魅惑的话，一被攻击就醒了，无论怎么想，魅惑之后攻击很不靠谱，反而非常浪费能量！

　　“放心，我自有决定。”

　　江河淡然一笑。

　　“只是……”

　　“持续时间还不够！”

　　江河若有所思，忽然看向海流，“手给我。”

　　“……”

　　海流骤然惊悚，“我……我真不是小受！”

　　江河：“……”

　　老子看着就那么像小攻？？！

　　“好吧。”

　　海流一脸犹豫，最终咬咬牙，伸出手。

　　只是。

　　那手颤颤巍巍的。

　　……

　　妈的！

　　江河翻个白眼，莫名有一种逼良为娼的感觉。

　　众人几乎笑抽。

　　“刷！”

　　江河握住海流的手。

　　咦。

　　出乎意料的柔滑，等等，我在想什么！

　　江河心神回归。

　　“轰！”

　　“用你的力量进入我体内！”

　　“不要攻击！”

　　“只是渐渐扩散！”

　　江河轻声说道。

　　“好。”

　　海流的力量开始逸散，江河在缓缓分析，黑洞疯狂运转，海流那复杂的力量被分析的透彻，那是美人鱼的力量……

　　那是——

　　魅惑的力量！

　　10%……

　　20%……

　　江河思绪如电。

　　这是他第一次这么使用能量控制，第一次，用这种方式去熟悉一种力量，比战斗更好的环境！

　　很快。

　　他对这股力量无比熟悉！

　　“嗡——”

　　魅惑力量，掌控！

　　尽管魅惑的力量，并非美人鱼所有的力量，但是能够掌握这一部分，江河已经很满足了！而这个时候，江河准备抽身撤离。

　　忽然。

　　那意识海中。

　　有什么力量在游动。

　　那里——

　　似乎有什么吸引着江河。

　　那是海流的心神！

　　那是——

　　她内心深处的地方！

　　江河并没有打算去看，只是，他心念一转，不知为何，忽然就到了那心神之处，在那里，江河忽然看到一个画面。

　　那是一片海域！

　　那是一处仙境！

　　那里……

　　一个身影在水中，露出洁白如玉的肉体，光看背影，不知道迷倒多少人，但是江河却莫名有些恶寒。

　　因为这人……

　　是海流！

　　“……”

　　江河一阵反胃。

　　尼玛！

　　他只是心念一动，好奇下，没想到真的会过来啊！现在想走，莫名的居然走不开，被这股力量牵引了？

　　江河正奇怪的时候。

　　那画面继续，海流缓缓转过身。

　　江河正准备闭上眼睛，不看这让自己眼瞎的一幕，那莫名凸起的一片白去让江河眼睛猛然睁大，不敢置信的看着这一幕。

　　海流……

　　转过身来！

　　只是……

　　他他他……

　　他居然是女的！

　　或者，应该用她？

　　江河震撼。

　　那美如玉的身影，那傲人的身材，海流这段时间的古怪，海流那诡异的小受风格和娘炮性格，还有那介绍自己是遗族之后仍旧有些古怪的感觉似乎全部解决！原来，原来……她居然是女的？！

　　摔！

　　江河惊呆了。

　　而这时。

　　海流似乎感觉不对劲，一股巨大的排斥力忽然涌现，江河直接被这股强大的力量直接震慑出去！

　　“你……”

　　海流似乎察觉什么，脸色红润。

　　“哼！”

　　海流狠狠瞪了江河一眼，转身离去。

　　“怎么了？”

　　众人莫名其妙。

　　“咳咳。”

　　江河咳嗽一声。

　　这尼玛真是意外啊！他对意念掌控还可以啊，怎么可能直接跑到海流心神最深处？难道说，他内心对海流的怀疑已经如此深刻了？所以才下意识的去查看他？谁曾想到……人生真是处处充满惊喜。

　　哦，不，惊吓。

　　江河深以为然。

　　“你做了什么？”

　　众人很怀疑。

　　“没事。”

　　江河摊手，“林夏，你也张开手。”

　　“好。”

　　林夏倒是很相信江河。

　　时间缓缓流逝，林夏的能力被复制完成，江河很快完成力量的熟悉，掌控崭新的能量控制！

　　这是——

　　心灵的力量！

　　虽然没有星曜，伪造的能量跟他们有些差距，但是……

　　“嗡——”

　　江河熟练掌控。

　　当心灵和魅惑完美结合，在黑洞的疯狂推演之下，江河开始无数组合排列，无数神奇的公式穿插。

　　最终。

　　两者的融合威力，提升一倍！

　　而如果再加上江河和海流林夏控制，威力还会提升！这个三人暗影技，江河在中间，是一个融合的作用！

　　“嗡——”

　　恐怖的力量涌现。

　　海流，魅惑。江河，魅惑+心灵。林夏，心灵。

　　两种力量完美融合。

　　那一股力量，似乎融合成一束，这一刻，三人似乎融为一体，那股强大的力量，让李唐等人都几乎沉迷！

　　尽管，并没有对他们你出手。

　　“这力量……”

　　众人忍不住心惊。

　　江河插手之后，这股力量获得了惊人的提升！他们三人不断尝试，不断试验，直到比赛前，控制时间，已经提升到了40秒！

　　“雄鹰队肯定还有底牌！”

　　“这个40秒能发挥几成尚可未知。”

　　“所以……”

　　“苏筱沫你盯着漏网之鱼，一旦有人清醒，就交给你了。许少明，你保护好大家，一旦有人突袭，你就是第一道防线！”

　　“明白！”

　　两人纷纷点头。

　　那么……

　　江河深吸一口气，开始吧！

　　下一战。

　　蓝山队VS雄鹰队！


第三百一十五章 操！

　　蓝悦城，格斗场。

　　蓝山队和雄鹰队入场，无数人早已在旁边欢呼，跟之前的战斗不同，晋级四强的战斗，每一个都非常惨烈！

　　而现在……

　　是蓝山队VS雄鹰队！

　　“你们觉得谁能获胜？”

　　“我记得蓝山队很强，那个队长有点弱，但是那个蓝山河好像很厉害的样子。”

　　“屁，怎么可能。我告诉你，蓝山队最强的是蓝山龙，他的兽魂，可是烛龙！我表哥的舅舅家儿子就在风影队，据他说，当初就是蓝山龙一招秒杀他们一个队员，打伤其他人，实力非常恐怖！”

　　“真的假的？”

　　“我也听说了哎。”

　　其余纷纷凑热闹。

　　这个时候，他们才知道，原来蓝山队队长如此强！这个从不动用兽魂的队长，就是他们最强大的底牌！

　　蓝山队，果然有底牌！

　　“我还是看好雄鹰队。”

　　“我也是。”

　　“雄鹰队的战斗风格相当刚烈，我感觉他们每个人都有底牌！”

　　“对对对，到目前为止，挡住雄鹰队凶残攻击的有几个？我记得有几场，连对手都被直接撕裂了！”

　　“雄鹰队无人能敌啊！”

　　一些人兴奋，“区区蓝山队算个鸟？！”

　　“雄鹰队才算个鸟！”

　　有人反驳。

　　“雄鹰队本来就是鸟啊！”

　　有人茫然回答。

　　众人：“……”

　　还真特么是鸟！

　　而此时，一声钟声响起，众人不再废话，目不转睛的看向场中，真正的战斗开始了！

　　“唳！”

　　一声尖锐的叫声，雄鹰队瞬间爆发！

　　所有兽魂现身！

　　一只只巨大的雄鹰之魂闪烁，每一个雄鹰之魂都十分强大，张开翅膀，遮住小半个格斗场，让所有人为之震撼。

　　这就是雄鹰队真正的实力吗？

　　好强！

　　“轰！”

　　残影闪烁。

　　雄鹰队十人，猛然冲向蓝山队，宛若雄鹰！

　　“来了！”

　　众人兴奋。

　　这才是他们一直期待热血战斗！

　　而在这个时候。

　　忽然。

　　一声游荡在灵魂最深处的声音忽然传来，那靡靡之音传入雄鹰队每个人的脑海之中，那般动听迷人。

　　他们眼前。

　　似乎出现无数幻境。

　　这一刻。

　　他们似乎见到了一生中最美的对象，他们为之迷醉，铁汉也能化为柔指绕，这一刻，这些雄鹰似乎遇到了今生挚爱。

　　所有人停下了，露出迷醉的神色。

　　魅惑力量！

　　心灵力量！

　　“搞定。”

　　蓝山队众人冷笑。

　　这是早就计划好的。

　　十个人，全部被魅惑！

　　他们只有40秒的时间，如果这些人疯狂抵抗或者有什么可怕底牌的话，这个时间还会减少！

　　他们该怎么做？

　　一个个干掉？

　　李唐摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　然而……

　　“林川！”

　　江河指向其中一个，“上！”

　　“轰！”

　　黑暗兔子猛然冲出。

　　它冲出去了！

　　它爬到一个人身上，它开始动了！

　　最可怕的是……

　　在幻境中，他也遇到了最美的那个对象，他千辛万苦，终于得到她，所以，他开始享受他的战斗品！

　　享受她的一切！

　　只是……

　　现实中。

　　他却在配合兔子！

　　这……

　　李唐惊呆了！

　　观众惊呆了！

　　其他队伍惊呆了！

　　风影队等人更是直接懵逼，尤其是风影，赫然想起，当初那一战，风龙那被兔子支配的恐惧……

　　原本。

　　黑暗兔子的力量来源于黑暗泰迪。

　　它虽然强，可是最多也是让敌人星曜或者兽魂失效一段时间，毕竟每个人都不弱，都在用尽全力反抗。

　　可是现在……

　　黑暗兔子的力量却注入那人最深处！

　　他的兽魂……

　　一天之内都别想用！

　　第一个人，废！

　　“李唐！”

　　江河忽然开口：“时间回溯！”

　　李唐：“……”

　　马勒！

　　他的时间回溯为毛要这么用！

　　这是时光之心啊喂！

　　这是传承不知道几百年的神奇力量啊喂！

　　“刷！”

　　李唐动用时光回溯。

　　黑暗兔子瞬间凶猛，目标——第二个人！

　　众人神色木然。

　　所有人惊呆了！

　　他们现在还没缓过神来，真的！

　　在这一片神圣的格斗场上，他们见识过太多强大的力量，见识过太多的神兽，可是，可是这……这……

　　没人说话。

　　没人吵闹。

　　自从这格斗场建立以来，第一次这么安静。

　　人们静静的，一脸呆滞的看着格斗场内，看着那神奇的人兽之战，感受造物主的神奇，这真是……

　　很快。

　　雄鹰队第二人，废！

　　“李唐！”

　　江河又看向他。

　　“时光回溯还没恢复。”

　　李唐苦笑。

　　“不用。”

　　江河淡淡摇头，“用你最快的时间加速就行，黑暗兔子的恢复时间很快的，如果你时间加速的话……”

　　“啊？”

　　李唐茫然。

　　全力催动自己的时间加速，果然，没过多久时间。

　　“咻！”

　　黑暗兔子又冲了上去。

　　众人：“……”

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　四个！

　　众人浑身颤抖。

　　这一刻。

　　他们似乎感受到了被兔子支配的恐惧……

　　江河他们联手操控雄鹰队的时间并不会长，只有40秒，可是……那个前提是，十个人！随着第一个人的减员，控制时间反而加强，第二个，第三个……当剩下的几个人，又怎么可能逃得过江河等人的魔掌？！

　　所以。

　　哪怕最后一秒！

　　雄鹰队也没有一个人清醒过来！

　　所有人！

　　全部废掉！

　　是的。

　　没有死亡。

　　只是——单纯的废掉！因为某种神奇的力量灌入，他们的兽魂在一段时间内彻底失去作用，变成了废人！

　　整个格斗场一片寂静。

　　战斗。

　　结束了。

　　所有的时间，都是等待黑暗兔子恢复的时间。

　　时长……

　　3分钟。

　　是的，只有3分钟。

　　雄鹰队所有人覆灭，没有人逃过这个劫难！

　　雄鹰队的粉丝惊呆了。

　　蓝山队的粉丝惊呆了。

　　风影队所有人惊呆了。

　　所有人！

　　惊呆了！

　　人们看着胜利的蓝山队，久久不能自语，这……这……这……

　　他们说什么？

　　某处。

　　蓝悦城城主一脸懵逼的看着这场对决。

　　这是八进四！

　　这是无比荣耀的战斗！

　　所以。

　　身为蓝悦城的城主，他回来了，然后，谁曾想到，他看到的第一战，就如此惊悚，如此震撼人心！

　　黑暗兔子？

　　这兽魂居然这么强大？！

　　他沉默了。

　　纵然身为永夜国的大能！

　　纵然实力强的突破天际，他也不知道该说些什么。

　　“这场战斗……”

　　蓝悦城城主沉吟片刻，“蓝山队表现颇为不俗，他们……他们……”

　　憋了半天，蓝悦城城主还是说不出来，一声叹息，只能化为一个字表达自己久久不能平静的心情。

　　“操！”

　　而此时。

　　格斗场中。

　　风影脸色有些白，他没有召唤风龙，但是依然能感觉到，风龙的兽魂在颤抖！哪怕没有意识，它依然在害怕！

　　它到底经历了怎样的噩梦啊？！

　　“蓝山队……”

　　“蓝山队……”

　　风影忽然觉得，自己跟蓝山队作对会不会是一个错误？

　　第一次。

　　他深深的怀疑了。

　　而此时。

　　格斗场中，更可怕的事情，发生了。

　　因为……

　　雄鹰队的队员，一个个，清醒了。

　　“女神……”

　　一个队员近乎梦呓般的开口。

　　众人：“……”

　　他清醒了。

　　可是，他依旧还记得那个梦。

　　然后。

　　睁开眼睛，他看到了眼前的蓝山队十人，还有周围观众一脸震惊的神色，仍旧没有反应过来……

　　“蓝山队？！”

　　他第一时间准备爆发兽魂。

　　然而……

　　没有！

　　他兽魂忽然失效了！

　　然后，他就看到了依旧沉睡的九个队员！

　　而这个时候，幻境的影响彻底消失，那来自心灵和魅惑的双重力量消失，他终于回想起最真实的记忆！

　　回想起……

　　那段被兔子支配的恐惧！

　　“呕！”

　　他疯狂干呕。

　　想要吐出来什么，然而……

　　没用！

　　一个个队员清醒，每一个脸色都从迷茫变得古怪，每一个人，都想起了那个可怕的回忆，那段……

　　被兔子支配的恐惧！

　　于是。

　　这神圣的格斗场中，出现惊人的一幕。

　　一个如此刚猛的队伍，十个人，全在呕吐，没有战斗，只是呕吐，然而，周围的上百万观众没人嘲笑他们！

　　他们的目光，只有怜悯。

　　这些可怜的人们啊……

　　“呕！”

　　“呕！”

　　众人疯狂呕吐。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　最终，雄鹰队所有人疯狂的向着蓝山队冲来，没有兽魂，没有特殊力量，只有，单纯的冲刺。

　　“噗！”

　　光华闪烁。

　　所有人，死！

　　临死前，他们眼中，却露出解脱的神色，这噩梦一样的比赛啊……为何不能少一点套路，多一点真诚？！！

　　前八进四。

　　第一战，结束！

　　蓝山队，完胜！


第三百一十六章 决战风影队！

　　蓝山队，踏入前四！

　　他们赢了！

　　接下来，是蓝悦城八强其他队伍之间的三场战斗，然而，格斗场的上百万观众久久没有缓过神来。

　　热血？

　　激烈？

　　不，他们现在一脸懵逼，显然，就算是这些观众都还没从那可怕的一战中缓过神来。而很快，随着战斗的结束，那个在格斗场内发生的事情迅速传遍整个蓝悦城，整个蓝悦城百姓全部惊呆。

　　“一只兔子艹翻了雄鹰队？”

　　“一只兔子？”

　　“真的艹翻？”

　　众人几乎以为自己听错了。

　　几次确认。

　　终于肯定，他们听到的这荒诞的段子，居然是事实！

　　雄鹰队。

　　整个风格硬朗的战斗派队伍，被一只兔子艹翻了！！！而且，实在上百万人的注视下，所有人的眼中！

　　据说……

　　他们清醒之后就自杀了。

　　因为人生无望。

　　一瞬间，蓝山队名声大噪，甚至，很多人都庆幸自己没有参赛，同时为接下来的几个队伍默哀！

　　真的，想要争夺那唯一的资格，必然要面对蓝山队！

　　这种事情……

　　想想就不寒而颤。

　　当天，格斗场，其余几个队伍在艰苦厮杀之后获胜，前四强确定！然而，他们似乎并没有精力去庆祝什么，而是连夜修炼，据说在准备应付那只兔子的办法，让所有人啼笑皆非，这真是……

　　可以肯定。

　　林川火了。

　　他的兔子火了！

　　蓝山兔这个名字和他的兔子，让所有人记住了他。

　　“蓝山兔，好受的名字。”

　　“你们说，蓝山兔会不会跟他的兽魂一样也是一个……”

　　“很有可能哎。”

　　“兽魂增幅之下，就是凶兽的特性，这兔子的特性，也会被带给蓝山兔，这么说，蓝山兔某方面的战斗力……”

　　“嘿嘿嘿。”

　　众人越讨论越猥琐。

　　据说。

　　当天晚上，一本本神奇的杂志出炉，什么《霸道总裁蓝山兔》、《蓝山兔的特性详解和性能力指标》、《论如何获得一只黑暗兔子》、《论黑暗兔子的养成攻略》等等，各种神奇的攻略和书籍！

　　林川，一夜爆红！

　　只是，此时，蓝山队却没有心思培养林川，因为这个时候，他们已经开始在准备下一场战斗！

　　“周天！”

　　江河目光流转。

　　“明白。”

　　周天催动因果之力。

　　很快。

　　下一战，也就是进入决赛的这一战队伍曝光。

　　蓝山队VS青火队。

　　“是他们？”

　　众人惊异。

　　青火队，这个队伍没什么特点，但是——比较不幸的是，他们在上一战的战斗中，虽然侥幸获胜，但是队伍阵容……

　　只剩下四个人！

　　“四个……”

　　江河沉吟，“虽然只有四个人，但是也不能掉以轻心。”

　　众人深以为然。

　　在永夜国，他们见识过太多神奇的力量了，比如，那只蟒王……比如，血衣，有时候，一个人足以扭转战局！

　　只是。

　　很快，一个消息传来，他们愣住了。

　　根据城门守卫的消息：青火队自知无望胜利，已经连夜卷铺盖走人了！是的，比赛中不死不休，但是比赛前……

　　他们直接弃赛了！

　　这……

　　这特么也行？

　　江河等人面面相觑。

　　虽然还没有公布明天的战局，但是在周天的因果操控下，他们已然不战而胜！踏入最终决赛！

　　“这么说的话……”

　　江河忽然笑了，“我们只剩下一个敌人了？”

　　是的。

　　最终决战！

　　他们，只剩下一个敌人！

　　此刻。

　　他们距离获取蓝悦城参赛资格，只剩下一战！而这一战，也是他们一直以来，甚至念念不忘的对手——

　　风影队！

　　那个，仅仅因为心情不佳，就屠杀整个蓝山村的队伍！

　　只是。

　　纵然现在，他们也没有太大把握！

　　风影队。

　　队长，风影，兽魂：风龙，实力高深莫测，其余人，也是各种神奇的凶兽兽魂，实力同样非常强大！尽管蓝山队众人经过多次磨练提升不少，但是暗中观察的风影队，真的没有变强吗？

　　更何况。

　　每一次比赛，江河都能注意到那阴冷的目光。

　　风影，在盯着他们！

　　他们知晓江河等人的所有实力！

　　这一战。

　　肯定不会容易！

　　只是，蓝山队能走到这一步已经很容易，每个人都提升到了某种极限，真的还能提升的动吗？！

　　“江河……”

　　李唐看向江河。

　　“嗯？”

　　江河抬头。

　　“我打算……”

　　李唐深吸一口气，“传授战字决！”

　　“轰！”

　　所有人双目放光。

　　战字决！

　　李家秘辛！

　　那强大的暗影技！

　　那个李家强盛的秘密！

　　“你确定？”

　　江河双目凝视。

　　“确定！”

　　李唐肯定，“战字决，很珍贵，可是如果我们败了，整个黎明国都要遭殃！事情的轻重，我分的清楚！”

　　而此时。

　　江河脑海中，李雪沉默许久。

　　战字决……

　　李家……

　　最终，她只能一声叹息。

　　“李唐，长大了。”

　　是的。

　　长大了。

　　他自己也分得清利弊！

　　战字决再珍贵又如何？在国家利益面前，唯有战！

　　“好。”

　　江河点头。

　　战字决，开始传授！

　　李唐会，他依靠战字决横扫同阶，江河也会，他利用战字决实力暴涨，而现在，战字决，传授给其他人！

　　蓝山队，所有人全部学会！

　　那么……

　　下一战！

　　“风影队。”

　　所有人双目冒光。

　　这一战，他们期待太久了！

　　依然记得。

　　初来乍到，那屈辱的画面……

　　李唐四肢具废，其他人也全部重创！只有江河狼狈的带着他们逃窜……躲过一次次搜查……那种感觉……

　　唯有战！

　　“轰！”

　　所有人双目绽放冷光。

　　次日。

　　格斗场。

　　第一场战斗，风影队对决另一个队伍。

　　在看见风影队的时候，那个队伍，居然莫名松了口气！是的，没有人愿意面对蓝山队，尤其是黑暗兔子刚刚威风大作的蓝山队！

　　在永夜国修炼者的字典中。

　　可以死！

　　但是决不能屈辱！

　　而雄鹰队那些人，他们是屈辱的死去！

　　只是，尽管那个队伍已经做好了完全的准备，但是在巨大的实力差距之下，依然败北。风影队，似乎变得更强了！

　　四晋二第二场。

　　蓝山队VS青火队！

　　不出意外的，由于青火队逃窜，蓝山队不战而胜，半决赛完毕，他们直接跳到了最终的决赛！

　　这一瞬间。

　　整个格斗场瞬间爆棚。

　　显然。

　　他们也没想到，决赛居然出现的如此之快！

　　原以为可能会等很久的决赛，居然在今天刚开始的时候，即将降临！

　　“轰！”

　　光华绽放。

　　最终决战队伍：蓝山队VS风影队！

　　“哗——”

　　整个蓝悦城震动。

　　尽管。

　　他们早就猜测道这个结果，但是真正成绩出现的时候，依然让所有人激动万分，最终一战，终于来了！

　　这，是格斗场的最后一战！

　　也是蓝悦城资格赛的最终获得战！

　　胜者，将会得到比赛第一，得到祭天盛典的资格，同时获得无数荣耀！而失败者，只有死路一条！

　　“蓝山队！”

　　“蓝山队！”

　　“蓝山队！”

　　“风影队！”

　　“风影队！”

　　“风影队！”

　　无数人疯狂大吼。

　　蓝山队的扬名，在于那恐怖到极点的黑暗兔子，而风影队的名气，却是十余年积累而成！是真正的底蕴！

　　这里。

　　毕竟是风影的大本营！

　　他的家乡！

　　众人休息片刻，准备登场。

　　格斗场。

　　万众期待之下，风影队缓缓入场。

　　江河等人默默看着，依旧是那几个人，依旧是那熟悉的人影，每一个人身上，都绽放出无穷尽的威严。

　　固态初级！

　　绝大多数人都是固态初级，除了……

　　江河目光猛然一凝。

　　风影，这个他们恨之入骨的家伙，周身绽放出惊人的气息，强大的令人心悸，那种感觉——固态中级！

　　他居然到了固态中级！

　　“哈哈哈！”

　　一声狂笑。

　　风影队中。

　　那个小九被李唐秒杀之后，替补的那人一声大笑，恐怖的力量升腾，而他的境界，居然也是固态中级！

　　众人脸色微变。

　　固态中级！

　　这风影队，居然出现两个固态中级！每个人的实力，都不在血衣之下！

　　“哗！”

　　整个蓝悦城震动。

　　“天哪，固态中级。”

　　“20岁就到了固态中级，好厉害！”

　　“这是怎样逆天的天赋啊！”

　　“好可怕！”

　　众人惊惧不已。

　　20岁，固态中级！

　　江河等人对视一眼，苦涩一笑。

　　这个年纪，在辰星学院，固态高级都满地爬！这个年纪，这个境界，本来并不值得骄傲，但是……

　　这是永夜国！

　　他们修炼速度很慢，但是实力更强！

　　所以，他们的固态中级……

　　“这一战，恐怕难了。”

　　江河喃喃自语。

　　“刷！”

　　在众人期待之下，蓝山队登场。

　　江河等人缓缓出现在格斗场中，他们是清一色的固态初级！跟风影队比较，足足差了两个固态中级的位置！

　　双方目光凝视，火花迸射！

　　惊人的杀意冲天而起！

　　“蓝山队。”

　　风影口中喃喃自语，“等你们……很久了！”

　　“轰！”

　　恐怖的战意瞬间凝聚。

　　战斗。

　　一触即发！


第三百一十七章 x里下毒

　　决战开始！

　　这是蓝悦城的最终战！

　　这是整个蓝悦城最荣耀的时刻！他们将会在这神圣的一战中，决胜出最强大的队伍，参加祭天盛典的资格战！

　　只是，谁能赢呢？

　　无数目光凝聚。

　　很多人期待风影队能够获胜，但是他们清楚，风影队想要获胜，必须躲开蓝山队的绝杀——黑暗兔子！

　　上一战中。

　　黑暗兔子横空出场，震惊所有人！

　　风影队若是破解不了这一招，再强又如何？！只要被一个个针对，不断减员，根本无法获胜！

　　“就看他们想到办法没有了。”

　　“若是灭掉黑暗兔子，才有可能获胜，不然……”

　　“这可是最终战啊。”

　　所有人死死盯着格斗场。

　　风影队。

　　真的做好抵抗黑暗兔子的准备了吗？

　　众人目不转睛。

　　“轰！”

　　而就在此时，战斗爆发！

　　没有废话！

　　没有试探！

　　两个队伍已经交锋过一次，大概实力也非常了解，几乎在互相对视的一瞬间，就全部爆发出自己的最强战斗力！

　　每个人，都冲向自己的对手！

　　上一次，就是这样！

　　李唐VS风影！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战字决全面爆发，李唐完美绽放自己的实力，跟当初初来乍到的生涩不同，这个时候的李唐，几乎是完美爆发！

　　而同样的。

　　其他人也冲向自己的对手。

　　当初。

　　蓝山村，他们就是这样被虐，而现在……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放，他们要反虐回去！

　　“死吧！”

　　战意爆棚。

　　战字决！

　　战！

　　战！

　　战！

　　“轰！”

　　澎湃的战意升腾。

　　原本强大的风影队，居然瞬间处于劣势。

　　“怎么可能？”

　　风影猛然睁大眼睛。

　　这才注意到，蓝山队，几乎所有人都如出一格，释放出同样的一个秘技，战斗风格完全统一！

　　“蓝山村的秘技吗？”

　　风影眼睛一眯。

　　“可笑！”

　　风影一声冷笑。

　　就算战斗力再强又如何？

　　你以为……

　　固态中级是吃素的？

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，风影的风龙现世，其余人也召唤出自己的兽魂，而风影队，代替当初小九的那个人，也同样绽放自己的兽魂。

　　“轰！”

　　兽魂绽放。

　　众人顿时心惊，这兽魂……

　　“嗷——”

　　一声嘶吼。

　　惊人的力量绽放。

　　那人的兽魂，居然是恐龙！

　　没错！

　　恐龙！

　　那巨大的身躯，那恐怖的力量，此人，居然是纯肉身性质的兽魂！增幅的，也是他自己的肉身！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　他活动身体，传来一声声闷响。

　　“虽然很感谢你们杀了小九让我出场”

　　“但是……”

　　那人狰狞一笑，“你们依然该死！”

　　“轰！”

　　身形瞬息爆发！

　　那一刻，恐龙的所有力量瞬间绽放，地面踩出一个巨大的坑洞，直接冲向江河！誓要将江河一击必杀！

　　“恐龙？”

　　江河微微抬手。

　　十倍重力！

　　“轰！”

　　那人冲刺的身影瞬间砸入地面，体重过大，十倍重力的效果，反而强的离谱！而他刚刚砸入地面的瞬间，江河眼前一亮，就是现在！

　　“嗡——”

　　熟悉的声音再度响起。

　　灵魂之音！

　　“嗡——”

　　幻境重现，那是林夏的力量！魅惑和心灵的力量，重新降临，落到所有人身上！只有个别人挡住，其余人却一片茫然。

　　“又是这招！”

　　“我去，要来了。”

　　“要玩，风影队好像一大部分人都被影响了。”

　　众人惊惧。

　　而此时。

　　“轰！”

　　黑暗兔子出动！

　　“刷！”

　　残影闪烁，黑暗兔子冲向一个人影，只是出乎意料的是，风影队，居然有一只兽魂主动迎接出来！

　　是的。

　　它主动出来，当在了黑暗兔子面前。

　　然后……

　　被黑暗兔子按倒！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑雾翻腾。

　　那兽魂被按倒在地，片刻之后，一阵尖叫，黑暗兔子身体颤抖，似乎遇到什么可怕的事情。

　　然后……

　　所有人猛然睁大眼睛。

　　那是……

　　毒素！

　　没错，毒素！

　　黑暗兔子重度昏迷，不知什么时候能清醒！而那只挡住黑暗兔子的家伙，同样陷入重度昏迷中！

　　黑暗兔子，被废了！

　　这个强大的绝杀，在刚开始就没有了。

　　风影队，用一换一的阵容，硬生生的挡住了这次攻击，只是，谁又能想到，风影他……他居然在那里面下毒？！

　　谁也没猜到！

　　所以……

　　蓝山队惊呆了！

　　观众惊呆了！

　　果然，这个世界就是个奇葩的世界！

　　他们原以为黑暗兔子已经够极品了，污到没救，然而谁又能想到，风影会在x里下毒？！用一换一的方式，生生废掉黑暗兔子？

　　“卧槽……”

　　“这尼玛……”

　　“炸了！”

　　“这解决方式……”

　　所有人目瞪口呆！

　　只是。

　　方法虽然奇葩，但是很有效果。

　　“轰！”

　　黑暗兔子摔倒。

　　林川只能苦笑将它收了回去，短时间内，是不能指望黑暗泰迪了。

　　“嘶吼！”

　　一声怒吼。

　　风影身上忽然绽放出恐怖的力量，瞬间将李唐压制，刚才一直持平的战斗，居然瞬间被反超！

　　李唐，再度处于劣势！

　　“哈哈哈哈！”

　　“蓝山龙！”

　　“真以为我打不过你？！”

　　“打不过你，只是因为没有兽魂的力量，没有风龙的力量，现在，那该死的兔子昏迷，风龙又回归了！”

　　风影大笑。

　　他背后，风龙威风凛冽。

　　在面对黑暗兔子的时候，它躲的死死的，死活不肯多出一分力气，而现在，随着黑暗兔子昏迷，风龙这才敢出现跟他融合！

　　这，才是他真正的战斗力！

　　“轰！”

　　风力澎湃。

　　李唐被瞬间击溃。

　　是的。

　　李唐提升，可是风影也从固态初级提升到固态中级，他的提升同样也不小，所以依然完虐李唐！

　　“召唤你的兽魂！”

　　“让我看看如今的你到底多强？”

　　风影大笑。

　　烛龙？

　　丝毫不惧！

　　那天。

　　他回去之后研究许久，惊艳于烛龙的强大，可是，他很快发现，为何这个蓝山龙很少使用烛龙兽魂，因为他无法控制！当初，蓝山村一战，那蓝色光华，似乎被蓝山河挡住？但是，现在呢？

　　这里可是格斗场！

　　你能挡住队友的攻击，你能挡住对周围观众的攻击？！

　　挡不住！

　　既然挡不住，那他就根本不敢用，否则的话，周围的上百万百姓，可能都被抹杀！

　　这种罪过……

　　谁也不敢担当！

　　所以，纵然烛龙再强，他也不敢用！

　　“哈哈哈。”

　　风影大笑，“你们这支仗着奇葩方法获胜的弱鸡！”

　　“看你们能闯多久？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风影队实力全面爆发！

　　就连地面上，那个被江河重力轰入地下的家伙，也瞬间暴起，这种方式，本就不可能伤害到他。

　　战局，瞬间逆转！

　　众人惊叹。

　　原来……

　　他们刚才跟蓝山队的交锋，看似僵持，其实都在等，等着黑暗兔子出手，而现在，黑暗兔子昏迷，他们不再保留！

　　这，才是风影队的战斗力！

　　“轰！”

　　恐怖的威压冲天而起。

　　“蓝山龙！”

　　“拿出你的兽魂！”

　　风影讥讽道。

　　“该死！”

　　李唐深吸一口气，“本来，我不打算这样的……”

　　“这是你逼我的！”

　　李唐冷笑。

　　“嗯？”

　　风影队众人愣了一下。

　　什么？

　　这货，不会真要释放烛龙吧？！他如果释放烛龙，那恐怖的攻击，是对现场数百万人为敌！

　　他怎么敢？

　　可是除此之外，他还有什么招数？

　　他们正奇怪的时候，就看见蓝山兔又召唤出了黑暗兔子，而那个兔子，还在昏迷之中，然后，蓝山龙摇摇一指！

　　“刷！”

　　那只兔子居然再次复苏～

　　“刷！”

　　那通红的眼睛绽放光华。

　　“什么？”

　　风影队所有人脸色大变。

　　尤其是……

　　风影！

　　他能清晰的感觉到，体内风龙的力量在瞬间抽离，风龙刚才凝聚到巅峰，最坚挺的时候，看见这该死的兔子，直接吓萎了！这一次，风龙再次躲起来，无论他怎么叫唤，都不会出来了！

　　“怎么可能？！”

　　风影脸色大变。

　　他下的毒，那种毒素……

　　足以毒翻一头神兽！他用了极其特殊的方法，才让它存留在某人的兽魂体内，在关键时刻发威！

　　那种毒素，没有人能够破解！

　　上一次，一个等离子态的可怕凶兽，误服之后，都足足一个小时才清醒，这该死的黑暗泰迪，怎么会怎么会……

　　风影不能理解！

　　就算是那蓝山龙，怎么可能将它直接叫醒？

　　难道说……

　　蓝山龙的烛龙，还有什么净化的力量？

　　他不知道！

　　他更不知道的是，李唐的力量，叫时光回溯！无论你用什么力量，什么毒素，他只是简单的将时光回溯到之前而已。

　　回溯到——

　　黑暗兔子中毒之前！

　　所以。

　　它依然振奋！

　　“冲冲冲！”

　　黑暗兔子兴奋的冲向风影队。

　　“嗡——”

　　一阵迷醉的声音，那靡靡之音再次响起！蓝山队那可怕的攻势，再次降临！而这一次，风影队无人可挡！

　　“刷！”

　　所有人脸色白了。

　　雾草！

　　又是这招！

　　这该死的蓝山队，就不能少一点套路吗？！


第三百一十八章 舍身……取义！

　　“完了！”

　　“这……”

　　“黑暗兔子又要立功了吗？”

　　“这战斗……”

　　所有观众惊呆。

　　他们没想到，纵然是风影队！纵然是这个队伍跟蓝山队对抗，依然会是这种结果！纵然化解掉一次攻击，依然会是这样！

　　好可怕的蓝山队！

　　好可怕的……

　　黑暗兔子！

　　“完了。”

　　风影脸上首次出现慌乱之色。

　　怎么会这样！

　　他们精心计算的一切，废掉黑暗兔子，为什么还是这个结果？！想一想接下来要发生的事情，所有人脸色大变。

　　雄鹰队可是前车之鉴！

　　“刷！”

　　风龙逃走。

　　风影的兽魂，居然第一时间逃了，死活不敢出来。

　　其余人也是心神惊惧。

　　难道他们……

　　“吼！”

　　一声怒吼声忽然响起。

　　他们背后。

　　一个壮汉忽然光华涌现，兽魂凝聚，附身！恐怖的力量在此时绽放，他深深的看了风影一眼，然后……

　　“轰！”

　　壮汉居然主动冲向黑暗兔子。

　　“交给我来！”

　　壮汉双目通红。

　　他的兽魂——是恐龙！

　　“兽魂附体！”

　　壮汉怒吼，“啊啊啊啊啊啊，来吧！”

　　他没有释放兽魂，而是将兽魂直接附体自身，获得强大的力量和恢复能力！因为接下来……

　　“风影，照顾好我父母！”

　　壮汉悲愤。

　　“轰！”

　　他居然主动将黑暗兔子扑倒在地！

　　风影惊呆了！

　　他的队友惊呆了！

　　蓝山队所有人惊呆了！

　　周围的所有观众也惊呆了！

　　这家伙……

　　这家伙……

　　“嗷！”

　　黑暗兔子兴奋的冲上去，黑雾笼罩，雾气沸腾，黑气耸动，当雾气渐淡的时候，露出一张生无可恋的脸，和一个一脸惬意的兔子。

　　众人：“……”

　　这……

　　这……

　　这……

　　天知道！黑暗兔子本来只是想要x兽魂而已，这家伙居然兽魂附体被……他到底怎么想的？！

　　然而。

　　很快，黑暗兔子恢复！

　　“刷！”

　　黑暗兔子兴奋的看向风影等人。

　　众人顿时恶寒，这个时候，他们打死不敢兽魂附体了。

　　“嗷——”

　　黑暗兔子兴奋的盯着风影，显然对他有些印象，一个嗓子尖叫，就要重来，然而……

　　“刷！”

　　一只手伸出，将它抓了回去。

　　众人顺势一眼，顿时大惊，将黑暗兔子抓回去那人，居然就是那个壮汉！他居然也恢复过来了！

　　“我，还能撑住！”

　　壮汉脸色苍白，却将黑暗兔子抓回去。

　　“嗷——”

　　黑暗兔子兴奋。

　　黑雾笼罩……

　　片刻。

　　又是一张苍白的脸色。

　　然而。

　　等黑暗兔子恢复的时候，那壮汉居然又来抓它。

　　“我……还行！”

　　壮汉神色坚毅。

　　一次。

　　两次。

　　三次……

　　所有人惊呆！

　　这个时候，他们终于知道恐龙兽魂附身的意义，他居然利用兽魂的恐怖恢复能力，用自己去拦住黑暗兔子！

　　天知道！

　　黑暗兔子最恐怖的可不是肉身伤害，而是那种心理崩溃……

　　这家伙……

　　这家伙……

　　所有人肃然起敬！

　　“风影！”

　　“快上！”

　　壮汉一声惨叫，又一次将黑暗兔子抓走！

　　“啊啊啊！”

　　风影双目通红。

　　他们队伍，所有人眼睛都红了！这是用生命争取的时间！这是用尊严为他们争取的时间啊！他们一定要把握住！

　　“风影队，上！”

　　所有人蜂拥而上。

　　这一战！

　　他们一定要赢！

　　而此时。

　　对面的蓝山队，却是面面相觑。

　　哪怕是林川。

　　他见识过不少抵挡黑暗泰迪的，但是从未见过如此惊人的方式，居然用自己的身体将它生生拖住！

　　这……

　　而最可怕的是他的恢复能力！

　　因为他本身为固态中级，实力比林川还要强大！所以，纵然黑暗兔子，也只能短暂的腐蚀他一段时间！

　　让他失去力量！

　　而那段时间……

　　跟黑暗兔子恢复期居然差不多！

　　这这这……

　　至于江河等人出手，难道对方就没有队友了吗？所以，诡异的，那壮汉，居然把黑暗兔子拖住了！

　　“林川！”

　　江河看向他，他不是能操控黑暗泰迪吗？

　　强行操控它更换目标不就行了？

　　“呃。”

　　林川苦笑，“它现在有点失控。”

　　江河：“……”

　　“真的。”

　　林川苦笑，他发过指令了，现在黑暗泰迪，哦，不对，黑暗兔子那里的反馈居然是，眼前这家伙跟外面那些妖艳贱货不一样，他居然能承受它多次攻击！所以，它一定要征服这家伙！

　　征服你妹啊！

　　你只是一只泰迪好么？！

　　林川无力吐槽。

　　“那么……”

　　江河目光悠悠，只能全力一战了！

　　战斗！

　　终于全面爆发！

　　不再是普通的战斗，而是真正的拼命！

　　“轰！”

　　风影VS李唐！

　　明镜VS一拳击碎明镜的大汉！

　　失去泰迪的林川VS那个x里下毒的兽魂主人，两个没有兽魂的修炼者，也开始全面碰撞！

　　战！

　　战！

　　战！

　　这是蓝山村之后，两个队伍的首战！

　　蓝山队实力提升很多，但是风影队同样不弱于下风，两个队伍的首次碰撞，居然势均力敌！

　　每个人都有自己的对手！

　　每个人都不甘心失败！

　　除了……

　　江河！风影队有个人被黑暗兔子拖住，他们少了一个人，而蓝山队这边，江河也正好空闲下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗全面爆发！

　　江河却双目微闭，感受这股力量。

　　这是……

　　风的力量！

　　风影队，只有两个固态中级，其中一个跟黑暗兔子纠缠，已经半废，而另一个固态中级，也就是最强的……

　　唯有风影！

　　也是风影队最强之人！

　　想要击败风影队，继续击败风影！

　　他。

　　才是风影队的核心。

　　风……

　　这就是的风的力量吗？

　　江河心神感应。

　　表面上，他化作一个光影再对其他人骚扰，表现出一个很弱很弱的蓝山队队员实力！谁打不过对手的时候，江河就去骚扰一下，让他比较谨慎，放弃攻击，主动防御，然而实际上，没什么卵用！

　　这。

　　就是江河一直以来的作用！

　　骚扰！

　　至少，在所有人眼中，江河除了偶尔的亮点，其他一无是处。

　　所以……

　　他们从未在意过江河！

　　然而实际上，没人知道，那个到处骚扰的江河，仅仅只是一道光影，真正的江河却站在原地！

　　他在感悟。

　　感悟，风影的力量！

　　“嗷！”

　　愤怒的风龙咆哮。

　　它觉得作为一只风龙，居然被一只兔子吓退很耻辱，更别说，那难以言喻的往事，所以，这个时候它爆发了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风力涌动。

　　李唐被不断轰退。

　　风影队每个人，都在拼命！

　　风……

　　江河心神感悟。

　　这股力量太强，他需要太多的时间去领悟！

　　然而时间……

　　终究不够！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗，很快处于劣势。

　　哪怕是最强烈的硬碰硬，蓝山队依然不是对手，他们更擅长的是能量攻击，这种纯粹的肉身攻击，他们依然不够强大！

　　第一个颓败的就是王昊！

　　他的太阳光辉是全辐射，哪怕如今掌控的激光射击，依然只能对准一个方向轰击，根本不可能精准控制，而现在……

　　所有人战斗在一起，他怎么打？！

　　这种战斗，王昊的力量无法控制，直接就废了半个！

　　同样的。

　　还有苏筱沫。

　　她一刀两断，强大的力量直接将对方的兽魂劈死，然而，惊人的是，那残余的力量，居然没有杀掉兽魂的主人！

　　而此时！

　　两人的能力，几乎全废！

　　她只能出一刀，她的星曜，废了！对手兽魂被劈死，一样没有能力，最后依然是两个肉身的正面交锋！

　　苏筱沫。

　　完败！

　　还有李唐！

　　他的对手可是风影！

　　一个单单境界就强出他一个档次的对手！面对一个实力远超自己，还能发挥全部战斗力的对手，李唐……

　　败了！

　　“噗！”

　　一口血喷出，李唐倒退两步。

　　还是——

　　不够！

　　风影能够发挥出风龙的全部力量，可是他不能！纵然时光回溯爆发，他也打不过风影，除非……

　　昙花的爆发！

　　昙花一现，终生灭！

　　一旦他掌控了这股力量，越级挑战不是梦！哪怕是永夜国的力量，哪怕那个人是风影，他一样能够击败！

　　可是……

　　他还没有掌控！

　　昙花的力量太强了，因为太强，反而难以掌控！

　　“噗！”

　　李唐再次被击退。

　　蓝山队。

　　全面溃败！

　　蓝山村一战，他们就是如此。

　　只不过，那一战，他们连反抗的力量都没有，而现在，经过疯狂的磨砺，他们实力终于提升！可是——依然不够！他们提升的时候，风影队也提升了啊！破解了黑暗兔子套路，风影队依然强大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量震荡。

　　“这就是你们的力量？！”

　　风影双目通红！

　　“就这！”

　　“也敢挑衅我们风影队？！”

　　“除了一只该死的兔子，你们还拥有什么？！”

　　“啊？！”

　　风影咆哮。

　　整个风影队都随之振奋！

　　他们——

　　憋屈太久了！

　　从队友被黑暗兔子按在地下的那一刻开始，他们就感受到浓浓的屈辱，直到现在，重新占据优势，才觉得扬眉吐气！

　　战！

　　战！

　　战！

　　“为小九报仇，为……”

　　风影看了依旧被黑暗兔子按在身下的壮汉一眼，嘴角抽搐，化作一声怒吼，“为我们的尊严而战！”

　　“轰！”

　　风影队的气势，还在提升！


第三百一十九章 风影：黑暗风暴！

　　风影队爆发！

　　所有人惊叹！

　　“这股力量……”

　　“黑暗兔子的行为反而激怒风影队啊。”

　　“这才是风影队真正的实力吧？没有黑暗兔子，蓝山队被完虐啊！”

　　“就是。”

　　“一个弱鸡队伍而已，依仗着一只兔子获胜，算什么？”

　　很多人冷笑不已。

　　这一刻。

　　他们被风影队的气势所感染。

　　这一刻。

　　他们相信风影队必胜！

　　这。

　　就是气势！

　　只是……

　　“呵。”

　　江河只是淡然一笑。

　　“刷！”

　　右手微微抬起，一股恐怖的力量瞬间爆发，整个格斗场，一股可怕的黑暗迷雾出现，笼罩仓气功！

　　“这是……”

　　“看不到了！”

　　“这什么东西？！”

　　众人惊恐。

　　眼前，一股股浓浓的黑雾涌现，挡住了视野，那一股迷雾，犹如古老的雾霾一样，遮住所有人的视线！

　　这是江河的暗影技——黑暗迷雾！

　　而它的原型——

　　是暗夜！

　　是那个拉黑的技能！

　　“轰！”

　　所有人眼前变得迷幻。

　　他们看不清了。

　　风影队所有人更是脸色大变，他们忽然发现，自己眼前一片漆黑，一片迷雾，看不见任何东西，甚至……

　　他们眼前的对手！

　　“轰！”

　　对手忽然变得凶猛。

　　蓝山队所有人，瞬间爆发！

　　江河在意识中共享坐标，他们清楚的知晓每一个敌人的位置，敌人，在这一刻瞬间变成瞎子！

　　战局——

　　再次逆转！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蓝山队来势汹汹，而风影队一个个胆战心惊，更何况，还有林川是不是的会吼一句：“黑暗兔子，上！”

　　风影队众人几乎吓尿。

　　哪怕知道这是乱吼，但是，万一……

　　万一……

　　在这迷雾中，他没抓住黑暗兔子，他们可怎么办？

　　“该死！”

　　风影深吸一口气。

　　再这样下去，他们必败！

　　不能这样了！

　　风影抬起头，看着眼前的迷雾。

　　“雾气么……”

　　风影操控风龙的力量。

　　然而——

　　无效！

　　龙卷风席卷而过，迷雾依旧还在！

　　“威力不够么？”

　　风影若有所思，“还是说，这迷雾根本无法去除？！”

　　他觉得。

　　他触碰到了那个契机。

　　“如果……”

　　“如果无法去除的话……”

　　“那么！”

　　“轰！”

　　风影爆发所有力量，一声怒吼，“那就根本不需要去除！”

　　“风影队！”

　　“保护自己！”

　　“刷！”

　　风影队所有人脸色大变。

　　保护自己？

　　难道说……

　　众人纷纷跑到风影身后。

　　他们看不到，可是依然能通过某种力量感应彼此，他们所有人居然在此时躲到了风影背后！

　　“他们在干什么？”

　　李唐心神一跳。

　　“轰！”

　　地面忽然颤动。

　　众人猛然气态看去。

　　那里……

　　无穷尽的风力忽然涌动！

　　天空。

　　瞬间变色。

　　黑暗笼罩整个世界！

　　以风影为中心，无穷尽的风力开始涌现，旋转，环绕，一股恐怖的力量开始升腾！龙卷风？不，这是台风！甚至——更强！风芒席卷，地面上的地皮飞起，地平面开始下降！那迷雾……

　　更加黑暗！

　　风暴中心。

　　风影敖饶而立，他周围的黑暗迷雾，居然在减少，恐怖的能量，最终还是将江河的黑暗迷雾驱除！

　　哪怕——

　　只是最中心！

　　风影队十人终于看见彼此。

　　甚至——

　　那个被黑暗兔子蹂躏的壮汉，他此时脸色白如纸，让人忍不住心疼，到底经历了多可怕的事情，才能变成这样？而此时，哪怕被救下来，他依然久久没有回过身来，尚且茫然而不自知。

　　“蓝山队……”

　　风影队所有人杀意大盛！

　　“你们会死的！”

　　“这本来是我在祭天盛典使用的招数……”

　　“这是我的底牌。”

　　风影喃喃自语，“现在，你们有资格体验了！”

　　“轰！”

　　风影右手轻轻一点。

　　光辉大盛！

　　此刻。

　　其余地方，依旧是迷雾重重。黑暗迷雾的真正力量，根本不是雾气，自然无法被风力驱除，这风暴中心，只不过是因为周围能量大盛，而暂时形成了一个屏蔽圈，才屏蔽了黑暗迷雾的力量！

　　忽然。

　　那股风力再次凝聚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的风暴，再次加强！

　　驱除迷雾？

　　不。

　　他从来没想过！

　　或者说——

　　根本不需要！他现在施展的，是全范围的攻击，他要直接摧毁整个格斗场！包括格斗场内的蓝山队！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风力席卷。

　　“不好。”

　　周天催动防御。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　五十层防御就位。

　　然而——

　　仅仅一个瞬间，所有防御破碎！

　　这次的风暴，比起上次的龙卷风，简直不知道要强大多少倍，他们，根本挡不住！这是足以媲美昙花一现的力量！

　　这是——

　　风影最终的底牌！

　　“怎么办？”

　　众人脸色微变。

　　“要不然……”

　　李唐眼中杀意大盛。

　　他相信，昙花一现，一定可以克制对方！

　　但是……

　　“不行！”

　　众人想也不想就否决。

　　开什么玩笑！

　　昙花一现先不说有没有用，恐怕直接就把格斗场周围的百万观众直接抹杀了！哪怕他们对这些人恨之入骨！

　　但是——

　　不合适！

　　或者说——

　　没到时候！

　　这个时候出手，只有死路一条！

　　“那怎么办？”

　　众人迷惘。

　　“轰！”

　　风力席卷。

　　众人艰难抵抗。

　　这股风暴，这股犹如台风一般的巨大风暴，越来越强了！蓝山队的众人已经抵挡的愈发艰辛！

　　他们——

　　快挡不住了！

　　上天？

　　众人看看天空。

　　江河的反重力可以轻易带他们上天，但是不行！天上的风暴似乎更加恐怖，上去只有死路一条！

　　至于入地……

　　众人看向地面，那风暴之力已经揭开地面，再往下，就是格斗场的封印之力，谁也不可能逃出去！

　　这一次。

　　他们是真的上天无路，下地无门！

　　这一次。

　　是真正的死局！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　许少明口吐鲜血。

　　黑豹疯狂逃窜，艰难的抵挡着那可怕的风力！他的防御重点在于自动，在于自动抵挡一切突如其来的攻击！

　　但是却并非防御最强！

　　他——

　　挡不住了！

　　“嗡——”

　　明镜催动兽魂。

　　然而——

　　依旧挡不住！

　　他只能反射一次攻击，这种持续性的攻击，根本不可能挡住！那镜面防御，更是还不如许少明！

　　“噗！”

　　明镜受伤。

　　海流和林夏试图影响风影，然而，所有的力量似乎都被那风暴屏蔽，根本杀不到最中心，两人的力量——

　　无效！

　　至于林川……

　　黑暗兔子冲一半就废了，根本冲不过去！

　　失败！

　　失败！

　　没有一个人能够冲到风暴中心！

　　而那风力……

　　却是越来越大。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个个身受重伤！

　　他们。

　　挡不住了。

　　而那风暴，却还在增强！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　电闪雷鸣。

　　那恐怖的黑暗风暴，犹如末日灾难的地狱！

　　强大的无可匹敌！

　　此刻。

　　哪怕周围的观众也为之震撼！

　　“这力量……”

　　“这就是风影的力量？！”

　　“好强！”

　　“原来，他居然还在为祭天盛典留底牌！”

　　“这才是风影队真正的力量吗？”

　　“看来战斗已经毫无悬念。”

　　众人惊叹。

　　战斗，结束了。

　　当风影释放出这惊天一击的时候，他们就知道，战斗已经毫无悬念，这恐怖的攻击，足以摧毁一切力量！

　　没人能够挡住！

　　这是远超他们现阶段的所有力量！

　　这……

　　才是一个队长应该有的力量！

　　“蓝山队要完了。”

　　“哎，谁让他们队长太弱呢。”

　　“就是，都说蓝山龙兽魂很恐怖，可是到现在为止，他也没有亮相过几次，上一次还是被蟒王吞噬的时候……”

　　“是啊，我看都是蓝山队自己吹的吧。”

　　众人很怀疑。

　　队长是什么？

　　强者！

　　在永夜国，在这片弱肉强食的地方，队长只有强者才能担任！那可是族长和族人的区别，明确的上下级关系！

　　但是这蓝山队……

　　队长太弱！

　　反而是几个队员的力量颇具特色，这种情况，如何跟风影队打？人人都以为他们队长是隐藏功能底牌，谁知道……

　　“如果蓝山龙的烛龙真的强大，或许就该用了。”

　　“就是，这个时候还不用，还等什么？”

　　众人期待。

　　然而……

　　没有！

　　哪怕队员重伤！

　　哪怕众人都快被吹的飞起。

　　李唐。

　　依然没动！

　　“看来我们想多了。”

　　“蓝山队真的要完。”

　　“被风暴摧毁的那一瞬间，就是蓝山队灭亡之时。”

　　众人叹息。

　　而这时……

　　那风暴，还在加强！

　　众人摇摇欲坠，几乎撑不住，而这个时候，一层层恐怖的重力忽然压下，众人轻飘飘的身体忽然沉稳。

　　那是——

　　重力！

　　众人，稳住了！

　　风暴一点点增旗杆，重力一点点增强，无论风暴多么强大，众人依然稳如泰山，只是，风暴的力量……

　　最终超过十倍重力的界限！

　　众人——

　　终于撑不住了！

　　“呼——”

　　明镜第一个被吹飞。

　　随后是周天，王昊……

　　所有人都被席卷，融入那黑暗的风暴之中，谁都知道，很快，一股恐怖的杀意就会降临！所有人都会被抹杀！

　　一旦所有人被卷入黑暗风暴，只能任由风影宰割！

　　因为——

　　这是他的世界！

　　“来了。”

　　风影嘴角露出笑容。

　　一个、两个、三个……

　　九个……

　　就连李唐都被卷入风暴之中，风影等着最后的蓝山河进来直接抹杀，然而，出乎意料，等了很久，蓝山河依然没有动静。

　　“嗯？”

　　风影心生疑惑。

　　而这个时候，异象突生！


第三百二十章 反击！

　　空中。

　　风暴还在席卷！

　　李唐等人被吹到天上，已经毫无抵抗之力，暴虐的风力在身上擦过，所有人皮肤血红，惨不忍睹！

　　“死吧！”

　　风影残忍一笑。

　　然而，忽然，异象突生！

　　“轰！”

　　旋转的巨大风暴刹那静止，然后继续运转。

　　空中。

　　蓝山龙等人身边，忽然出现一个淡淡的风力保护层将他们环绕，尽管那般微弱，可是因为跟黑暗风暴同源，风暴并没有攻击他们！那几个人，眼看就要死掉的人，居然就这样得救了！

　　“怎么回事？”

　　风影眼睛瞪大！

　　那分明是风力！

　　可是——

　　不是只有一个人掌控风力吗？！

　　正疑惑间。

　　那空中。

　　那无尽的黑暗风暴中，一个人影走出，很平淡，就那样静静的走出，犹如自己后花园一般，没有受到任何影响！所有风暴之力在遇到他的时候都停了下来，似乎，他才是自己的那人！

　　而那人……

　　居然是蓝山河！

　　“你……”

　　风影不可思议的看着眼前人。

　　蓝山河？

　　蓝山队那个弱鸡？！

　　每一次，这个蓝山河出手都是干扰居多，只有偶尔会有一两次比较出色的行动，仅此而已，他怎么会挡住自己？！

　　“刷！”

　　风影催动力量攻击蓝山河。

　　然而……

　　无效！

　　“怎么可能？”

　　风影惊恐。

　　“呵。”

　　江河淡淡一笑。

　　风力分析，完成！他现如今，也可以掌控这股神奇的力量，自身的力量，怎么可能攻击自己？！

　　“刷！”

　　一步踏出。

　　黑暗风暴更慢了。

　　一股完全相反的力量在运行，那是另一股一样的风暴，两种力量互相运转，在不停的抵消，黑暗风暴的力量，在渐渐消失！

　　“不可能！”

　　风影怒吼。

　　“不管你是谁！”

　　“不管你拥有什么力量！”

　　“不管你有多强大！”

　　“休想摧毁我的黑暗风暴！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量沸腾。

　　风影瞬间爆发，几乎所有的力量催动到极致，那本来已经缓缓运转的黑暗风暴居然再次快速运转！

　　速度，更快！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　风影双目通红。

　　“没有人能够拦我！”

　　“没有人能超越我！”

　　“我要——”

　　“杀死你们！”

　　黑暗风暴疯狂运转。

　　那恐怖的力量，再次将众人淹没。

　　只是……

　　“何必呢？”

　　江河一声叹息。

　　“哈哈哈哈！”

　　风影狂笑，“我不知道你为什么能掌控风力，但是，很明显，你就算掌控风力，也弱的很！也不可能直接学会！你需要时间熟悉，但是，我偏偏不给你时间，我要将你直接抹杀！将你干掉！”

　　江河沉默。

　　因为风影，猜对了！

　　他的确需要时间，需要熟悉和使用风力！保护层的应用，只不过是根据之前冰晶保护层的应用随意制作的而已。

　　想要真正的破解风暴——

　　他还需要时间！

　　太多时间！

　　只是……

　　江河忽然笑了，我为何一定要破解？

　　“刷！”

　　江河右手轻轻一点。

　　风暴中心，瞬间破了一个洞，无穷尽的迷雾涌入，黑暗迷雾，再次将这里全部覆盖！再次将整个黑暗风暴覆盖！

　　“哼！”

　　风影只是冷笑，“覆盖整个风暴中心又如何？”

　　“你的力量太弱！”

　　“根本不可能控制太强大的风力，哈哈哈哈，黑暗迷雾就算遮掩一切又如何？它根本没用，我的攻击，也根本不用顾忌黑暗风暴！”

　　“轰！”

　　话音刚落。

　　风影的攻击已然爆发！

　　正如他所说的，他的力量，根本不需要估计黑暗迷雾！在黑暗风暴的恐怖范围下，就算没有事业又如何？

　　他的攻击范围，一向是整个格斗场！

　　“刷！”

　　李唐等人的保护层摇摇欲坠。

　　在如此恐怖的冲击之下，纵然江河的风力保护也变得不堪重负，然而这个时候，江河早已经消失！

　　“呵呵。”

　　“放弃了吗？”

　　风影眼中寒光闪烁。

　　他不相信蓝山河是那样放弃的人，蓝山河，你到底在做什么？！

　　“风力，循环！”

　　风影催动所有的力量去寻找。

　　然而——

　　无效！

　　这恐怖的黑暗迷雾，遮住了一切，连他的一切侦查就废掉了！这个时候，他才知道，这黑暗迷雾的恐怖之处！

　　“蓝山河，你到底想干嘛？”

　　风影目光流转。

　　他看向黑暗风暴中的蓝山队。

　　尽管有着蓝山河的风力保护层，但是此时，在他的可以针对之下，蓝山队已经摇摇欲坠，不堪重负了！

　　而蓝山河，依旧没有出现！

　　“他们要死了！”

　　“你要看着他们死吗？”

　　风影喃喃自语，如果所有的队员死绝，就算你踏入祭天盛典又如何？

　　蓝山河……

　　风影看向四周。

　　你到底在哪里？！

　　而此时。

　　同样疑惑的，不仅仅是风影，还有所有的观众！因为在外面，哪怕是格斗场之外，他们也看不到蓝山河的踪迹！

　　他，消失了。

　　“人呢？！”

　　“蓝山河似乎一下子就消失了！”

　　“怎么可能？”

　　“黑暗风暴中没有，黑暗迷雾中也没有，他到底哪里去了？”

　　所有人迷惘。

　　这可是最终决战！

　　这可是最关键的时刻！

　　在格斗场中，纵然黑暗风暴屏蔽一切，外围的人虽然看不清楚，可是还是能看到一个红色的生命点！

　　这是作为观众的特权！

　　可是现在——

　　他们连红点都看不到！

　　那个代表蓝山河的红点，直接消失！格斗场中，留下的红色光点只有九个，而这种情况下，只有一个可能——

　　死亡！

　　“难道蓝山河死了？”

　　“这……”

　　“不大可能吧。”

　　“难道还有其他解释？”

　　众人震惊。

　　死了？

　　怎么死的？

　　难道是试图抵抗黑暗风暴被直接抹杀了？！

　　众人不解。

　　而就在这时。

　　刹那。

　　“轰！”

　　谁也没有预料到！

　　就在他们寻找蓝山河的时候，那黑暗风暴中，蓝山河的气息忽然出现，震惊所有人，而就在那个瞬间……

　　“轰！”

　　恐怖的浪潮瞬间席卷。

　　那是——

　　热量！

　　惊人的热量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围的一切开始破裂，所有的一切都被摧毁！

　　“轰！”

　　热量席卷四周。

　　在观众眼中。

　　他们可以清晰的看见，那一股浪潮忽然涌现，然后向着周围席卷而去，而那个位置——在黑暗风暴的最中心！

　　“轰！”

　　第一个被波及的，就是风影队的队员！

　　“小心！”

　　所有人脸色大变。

　　然而——

　　挡不住！

　　他们操控所有的防御都挡不住！

　　“该死！”

　　风影脸色大变。

　　他唯一能做的，就是催动所有的风暴之力去抵抗。

　　“刷！”

　　风暴之力收缩！

　　原本席卷整个格斗场的风暴之力，瞬间缩小至风影周围三米左右，将所有的队员保护在其中！

　　他要对抗热量！

　　对抗这突如其来的恐怖攻击！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这是热量席卷和风影黑暗风暴的碰撞！

　　那恐怖的黑暗风暴缩小之后，居然还酝酿出强大力量，更为坚固和强大，生生挡住了热量的冲击。

　　那画面，冲击感颇为强烈！

　　挡住了！

　　风影松了口气，终于，救下自己的队友了！

　　那恐怖的爆破，虽然热量恐怖，范围极大，但是单点攻击并不算强悍，所以他还是能够轻易防御！

　　只是——

　　真的是如此吗？

　　他不知道是。

　　这一刻，格斗场外的所有观众瞬间变色。

　　在风影队的视野中，他们只能看见光，无穷尽的光，那恐怖的热量和光能，他们在艰辛的抵挡！

　　并且，挡住了。

　　可是——

　　在周围观众的眼中，他们却看到了更多！

　　他们看到黑暗风暴被收回之后，蓝山队的所有人得以解放，他们看到蓝山队毫不犹豫的爆发出自己最强大的攻击！

　　向着风影队！

　　向着那黑暗风暴！

　　“太阳射线！”

　　王昊三足金乌现世，遥遥对准风影队。

　　“轰！”

　　一根粗壮的光线瞬间爆发！

　　那足足人腰粗的光柱，狠狠的轰入黑暗风暴！

　　“一刀两断！”

　　苏筱沫眼中寒光闪烁。

　　“希律律！！”

　　“轰！”

　　梦魇现世。

　　浑身飘逸着黑色火焰，这匹恐怖的黑马，化作一道残芒冲锋而去，这是如意神剑真正的力量！

　　哪怕——

　　只有一次！

　　苏筱沫的攻击强度，甚至超过李唐！

　　而这时——

　　“时光回溯！”

　　李唐摇摇一指。

　　苏筱沫，时光回溯！

　　“一刀两断！”

　　苏筱沫手中，居然再次绽放光辉。

　　黑暗中。

　　虚空中。

　　又是一匹黑色的梦魇现世！

　　“轰！”

　　一刀劈下！

　　两匹骏马瞬间冲刺而下，在不断你的冲锋中，两个梦魇渐渐融合，变成一个，但是那黑色火焰……

　　却更加恐怖！

　　“轰！”

　　海流挥手，一道恐怖的跑车紧随梦魇之后杀入！

　　许少明！

　　周天！

　　明镜！

　　李唐！

　　每个人，都释放出自己最强的攻击！

　　这一刻。

　　整个蓝山队都在此刻爆发，就在风影队以为自己挡住热量席卷的时候，来自蓝山队的恐怖攻击，终于在这一刻绽放！

　　天地。

　　一片苍茫！

　　“轰！”

　　光芒耀世！

　　风影队，被无穷尽的光华覆盖。

　　光！

　　无尽的光！

　　热！

　　无尽的热！

　　黑暗风暴的力量瞬息摧毁！

　　这个风影用了不知道多久催动的力量，在江河牵制下，在蓝山队其余九人的攻击下，终于摧毁！


第三百二十一章 杀意！

　　所有人惊叹。

　　场外的观众，全部惊呆！

　　战斗到这种地步，出乎所有人的意料之外。比如——风影的黑暗风暴居然可以收缩变小之后用来防御？

　　好强！

　　可是，又有何用？

　　那种攻击……

　　他们有太多不明白！

　　而其中，最让他们费解，也就是影响这一战最关键的一点就是——蓝山河为何忽然消失？那恐怖的热量，为何忽然出现？

　　可惜——

　　注定没人给他们解释！

　　如果蓝山队众人听到这句话，恐怕都会会心一笑，淡淡的回答：你们可曾听过一招从天而降的拳法？

　　没错！

　　天降末日！

　　在黑暗风暴变强，席卷四周的时候，江河隐身了！他隐身上天，凝聚出这招强悍无比的力量——

　　天降末日！

　　此时。

　　风影队所有人都在风暴中心，都在那里躲避！

　　简直是最好的靶子！

　　所以——

　　江河果断用了。

　　这个在黎明国用废，几乎很容易被针对的暗影技，在这里，堪称无敌！而且，隐藏在黑暗迷雾和隐身之下，根本没有人知道江河在哪里，也没有人知道，江河用了怎样的力量，他们只记得……

　　那惊人的一拳！

　　那恐怖的一拳！

　　“轰！”

　　一拳，摧毁一切！

　　江河一拳之后，蓝山队其余人的攻击很快跟上，将风影队所有人封死，那恐怖的热量和光线……

　　席卷一切！

　　而这一切，还没完！

　　在光线落下的瞬间，在所有光线爆发的瞬间！

　　明镜的暗影技出手了。

　　很平常的暗影技。

　　只不过……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　空中。

　　一只巨大的乌龟闪过，无数镜面龟壳出现，那一向平直的镜面，居然变成了弧形，变成了圆的！

　　而现在——

　　风影队所有人被困在其中！

　　困在，一个巨大的圆镜子，一个巨大的内镜之中，那里面，是无穷尽的光线和热量，在不断的折射和反弹！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　恐怖的热量沸腾。

　　一点点惊人的热量从镜子中偶尔透出，惊人的可怕！

　　所有人神色震惊。

　　就连偶尔透露出的一点热量，都恐怖到如此地步，那镜子之中，仍受所有攻击的风影队吗？！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　恐怖的热量在升腾。

　　那龟壳圆镜中，传来一声声惨叫，最终，变成了哀声。

　　所有人惊悚。

　　那里面的人……

　　到底经受着怎样的折磨？

　　一秒。

　　两秒。

　　十秒……

　　最终，一切变的寂静。

　　整个世界恢复平静，那巨大的龟壳内镜缓缓打开，里面……只剩下一些残渣！风影队所有人——

　　死了！

　　直接被恐怖的超高温和光线烧成残渣！

　　这一刻，人们才知道蓝山队的恐怖之处，这个队伍配合发挥，居然如此强大，恐怖的令所有人心悸！

　　蓝山队，赢了。

　　众人震撼。

　　无论如何，他们都想不到，最终会是这个结果！

　　会是——

　　这么残忍！

　　“蓝山队……”

　　所有人默念这个名字。

　　然而，出乎意料的是，纵然这个时候，格斗场的铁门，依然没有开放。是出现故障了，还是……

　　江河眼中冷芒一闪。

　　“刷！”

　　一个侧身闪过。

　　“轰！”

　　他原来所在的地方轰然炸裂。

　　“什么？”

　　所有人神色一惊。

　　“刷！”

　　空中半透明的残影闪过。

　　一个干枯的人影出现在众人面前，他皮肤干燥，充满龟裂的痕迹，他脸色难看，丑的令人发指！

　　而那熟悉的模样，让人终于知晓他的身份。

　　风影！

　　居然是风影！

　　那个帅气俊朗的年轻人，此时丑的惊人。

　　“你居然还活着？”

　　江河震撼。

　　“是啊。”

　　风影笑了，依旧是那般轻柔，只是，这一次，看上去却让人莫名感觉到诡异和森然，毕竟——太丑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“我还活着！”

　　风影忽然大笑，笑出了眼泪。

　　“我还活着……”

　　“可是，也只有我活着！”

　　风影魔怔。

　　“你知道我看见什么？梦魇的火光、金乌的太阳、所有的一切攻击都冲了进来，我们反抗了！我们也能挡住！可是，所有的能量没有消失，他们折射到镜子上，居然再次又出现了！那里面……”

　　“我看见所有人变为干尸，又化为乌有！”

　　“我看见我的伙伴生生被抹杀！”

　　“我看见……”

　　“自己变成如此模样。”

　　风影用沙哑的声音说道，“我更看到，我以前所有对你们的猜测都是错误的，是我的失误，害死了他们……”

　　“哦？”

　　江河若有所思。

　　“你！”

　　“蓝山河！”

　　风影眼中恨意大增，“你才是蓝山队的队长！你比他们所有人加起来都要强！你，才是蓝山队的枢纽！”

　　“哈哈哈！”

　　“如果我早知道是你……”

　　“如果我早知道……”

　　风影大哭大笑，“我们一定不会输！他们一定不会死！你为什么要用这种方法，为什么如此残忍！”

　　是的。

　　生生烧成干尸！

　　这种方式……

　　太过残忍！

　　纵然一向喜欢暴力的围观群众，都有很多人露出厌恶的神色，因为，太过了！杀人不过点头地，何必呢？

　　“忽——”

　　一股风力刮过。

　　众人直接看了过去，在这格斗场中，根本没有自由风！所有的风力，都在两人的掌握之中，而现在……

　　是蓝山河在操控！

　　“刷！”

　　江河催动风力，将空中的灰尘席卷。

　　“你可知。”

　　“这些灰尘，是他们的骨灰？”

　　江河淡淡开口。

　　“嗯？”

　　风影心神一跳。

　　“轰！”

　　江河手中流光闪过，所有灰尘直接抹杀！

　　“你……”

　　风影眼睛瞪大！

　　周围众人也震惊，这……

　　太狠了吧！

　　连骨灰都不放过？！这这这……

　　“此子太过残忍。”

　　很多人眉头皱起，就连城主都面带不善，杀人可以，但是残忍到如此地步，心态真的没有问题吗？！

　　他们很怀疑。

　　“你知道吗？”

　　“在蓝山村被灭的那一天，我就发誓，早晚有一天，要将你们挫骨扬灰！而现在，我做到了！”

　　江河悠悠一叹。

　　“我依然记得那天。”

　　“我依然记得你们第一次踏入蓝山村，我依然记得，整个山村所有无辜的百姓没有逃过你们杀戮！我依然记的，你对我说的第一句话，因为心情不好，就顺手宰了所有蓝山村的百姓！”

　　“那些话……”

　　“我依然记得！”

　　“蓝山队并不强，可是都能走到这一步，那是仇恨的力量！”

　　“那是……”

　　“我们不灭的意志！”

　　江河怒吼。

　　“只有你风影的队友是人，我们蓝山村的百姓就不是人了？那些无辜的村民，那些百姓，你可还记得？！”

　　“除了蓝山村……”

　　“你还灭了多少村落？！！”

　　江河杀意大盛。

　　“你！”

　　“跟我说残忍？！”

　　江河恐怖的杀意无人能挡！

　　“轰！”

　　整个蓝山队的杀意瞬间爆发！

　　这一刻。

　　所有人眼中都充满杀意！

　　他们不认识什么蓝山村村民，可是此刻，他们的杀意却无比逼真，因为……这里是永夜国！

　　杀意，根本不用伪装！

　　那无数死在永夜间谍手中的黎明百姓……

　　那无数死在战场中的黎明过前辈大能……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　所有人杀意冲天！

　　整个蓝山队，化作一股惊天杀意，直入云霄！这是无人能够模仿的杀意，这是，来源于内心深处最强大的力量！

　　“风影，比赛前你杀我全村，你该死！”

　　一个少年在观众席中怒吼，引起无数人关注。

　　“风影，你们家族所有人都该死！”

　　又一个人站起来。

　　这一刻。

　　几乎所有人为之侧目。

　　原来……

　　蓝山河不是无缘无故杀戮！

　　原来……

　　风影居然如此作孽多端！

　　观众席。

　　某处。

　　一位老者叹息一声，果然猜错了吗？

　　他原以为这里会发现什么可怕的事情，但是没有，在这里，他只看到一群战斗的少年，那过往的恩怨。

　　“尊者……”

　　“你到底感悟了什么如此愤怒？”

　　“是因为有人作弊？还是因为这里有你值得关注的人？短短几日，你连续震怒几次，到底为何？！”

　　老者目光深邃。

　　他来了几日，却依然没有发现问题。

　　但是……

　　似乎跟这个孩子有关系！

　　“蓝山河……”

　　老者目光幽幽：“尊者第一次震怒，似乎是这个孩子全家被杀，村庄被灭，第二次震怒，是这个孩子杀意冲天，震惊世人。”

　　“尊者啊……”

　　“你是想让我照顾这个孩子吗？”

　　“还是说……”

　　“他关乎着永夜国的未来？”

　　老者叹息。

　　他太老了。

　　老到，已经不像年轻时候，能够轻易感觉到尊者的意志！只能靠着猜测，但是毫无疑问，尊者的愤怒，与这孩子有关。

　　“蓝山河。”

　　老者目光凝视。

　　至于身份？

　　没有任何问题！

　　那中杀意，那种全家被杀的杀意，绝不是正常人能模仿出来的，更何况，整个蓝山族一脉！

　　他们，杀意冲天！

　　“蓝山村？”

　　风影狂笑，“他们不过是贱民！在永夜国，那些贱民只在最底层！老子才是未来的天骄，真正的强者！”

　　“是么？”

　　江河只是冷冷一眼。

　　“那现在……”

　　“你这个天骄，就变成贱民吧。”

　　“刷！”

　　江河抬手，恐怖的力量瞬间爆发。

　　“咻！”

　　一道光华绽放。

　　然而，出乎意料的，风影忽然消失，那一道光，居然打空了。

　　风影。

　　在某处，安然无恙的出现。

　　这力量……

　　江河眼睛骤然一眯，“原来，你就是这样躲过攻击的，化风。你居然在那种危机中突破，领悟化风的真谛！”

　　“你，变成了风。”

　　江河一语道破真相。

　　风影——

　　变成了风！

　　在那危机中，他领悟了，他突破了！

　　生死绝境，最容易突破，风影身为蓝悦城最顶级的天才之一，这种危机之中，自然也就领悟了！

　　他领悟了风的真正力量！

　　化风！

　　“咻！”

　　又是几道攻击落下。

　　然而。

　　所有的攻击，都被风影无视！

　　他。

　　轻易躲过！

　　“我应该感谢你。”

　　风影笑了，虽然很丑。

　　“感谢你。”

　　“让我领悟风的真正力量！”

　　“作为感谢……”

　　“你们所有人，都去死吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的风力瞬间凝聚。


第三百二十二章 胜利！荣耀！

　　风。

　　这是风的力量。

　　跟能量催动的风力不同，跟风龙上借用的风力不同，风影这一次，催动的是真正来自天地之间的风！

　　“轰！”

　　恐怖的力量涌现。

　　一个巨大的漩涡瞬间形成，这是大自然的力量！

　　这是……

　　风真正的力量！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　风影狂笑。

　　“杀了我队友又如何？”

　　“杀光所有人又如何？我突破了！我领悟了！就算没有风龙，就算没有队员，我一个人，也能灭掉你们！”

　　“现在的我……”

　　“一个人足以抵得上一个队伍！”

　　风影自傲。

　　只是。

　　不知道为何。

　　他从观众，从对面蓝山队中，看到的都是怜悯的神色……

　　那种感觉……

　　“你是不是忘了什么？”

　　江河若有所思。

　　“什么？”

　　风影茫然。

　　“嗷——”

　　一声叫声在旁边响起，风影猛然打个哆嗦，不可思议的看向背后，那里，一只双目发红的兔子正在等着自己！

　　“嗷——”

　　黑暗兔子扑了上去。

　　“不要！”

　　风影惊恐。

　　然而——

　　晚了！

　　黑暗兔子：强行用自己的力量污染对方星曜或者兽魂，使其失效，根据对手的强弱，决定失效时间长短。对于那些强者而言，可能仅仅只是失效0.01秒，不会有什么作用！但是对于风影……

　　“刷！”

　　那股力量涌入体内。

　　风影呆滞。

　　这一刻。

　　他终于体会到风龙的恐惧，那种感觉……

　　1秒！

　　1秒并不强，如果单挑，林川肯定打不过风影，但是，他们蓝山队足足十个人啊！一个人灭不掉你，十个人呢？

　　“轰！”

　　恐怖的光华落下！

　　只有一秒，并不强，可是这一秒钟，足以让风影死掉！那恐怖的攻击落下，风影终于从迷茫中清醒。

　　“不！！”

　　“我是最强的！”

　　“我掌控了风的力量，只要让我熟悉，我可以轻松灭了你们所有人！”

　　“我是永夜未来最强的！我掌控风的力量，你们看不到我的潜力吗？我才是掌控神杖的最佳人选！”

　　“为什么……”

　　“不给我时间！”

　　风影怒吼。

　　“还有……”

　　“那该死的兔子……”

　　风影悔恨。

　　如果……

　　如果……不招惹那该死的蓝山队，或许，自己有时间更强？或许，自己有时间真正掌控风的力量？

　　风影神色迷离。

　　他甚至忘了。

　　既然要参加祭天盛典，他必然会跟蓝山队一战！

　　只是。

　　这一战，他败了！

　　“噗！”

　　风影死了。

　　带着浓浓的不甘心，带着浓浓的屈辱。

　　所有人寂静。

　　赢了？

　　真的赢了吗？

　　最终获胜的，居然是蓝山队？！

　　众人惊叹。

　　风影队十个人，九死一生，如今唯一的活口，也被兔子虐杀，简直惨不忍睹，风影队自作虐，最终还是被玩死！知道蓝山村覆灭的真相，没有人会同情风影！只是，蓝山队真的获胜了吗？

　　“咔！咔！”

　　格斗场的铁门缓缓开启。

　　战斗结束了！

　　最终胜者：蓝山队。

　　“轰！”

　　百万观众沸腾！

　　“蓝山队！”

　　“蓝山队！”

　　所有人兴奋的大吼大叫。

　　风影的身份？

　　算个屁！

　　在蓝悦城城主保护下，谁能伤害他们？

　　跟风影不同，众人知道蓝山村覆灭真相，反而大赞，被毁灭村庄之后，崛起而复仇的蓝山队，多么具有传奇色彩？？

　　这才是传奇啊！

　　小说上，那些强者的出现，不都是家族被灭，山庄被灭吗？

　　蓝山队！

　　从一开始，就颇具传奇色彩！

　　或许……

　　他们真的有机会，成为那神杖持有者，成为那真正的强者！

　　“蓝山队！”

　　“蓝山队！”

　　所有人兴奋的吼叫。

　　这一刻。

　　他们成为蓝悦城唯一的胜利者！

　　蓝悦城上千支队伍，唯有他们，走到了最后！下一刻，他们将会代表蓝悦城，代表这座城市，参加最终的祭天盛典！

　　夺取——

　　那最终的荣耀！

　　“轰！”

　　光华流转。

　　一道巨大的光华骤然出现。

　　空中。

　　一个人影飘然闪过——那是蓝悦城城主！

　　“祭天盛典资格战，蓝山队获得。”

　　“现在。”

　　“诸位随我来吧。”

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　蓝悦城城主一挥手，蓝山队所有人瞬间消息，留下兴奋的诸多观众，蓝山队，已经得到许多人的认可！

　　“没想到居然是蓝山队。”

　　“城主带他们走干嘛？”

　　“还用说吗？蓝山队既然代表蓝悦城出战，自然是代表整个城市的荣耀，城主自然要提点一些！而这，也是蓝悦城第一的奖励啊。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然。

　　而此时。

　　眼前光华流转，江河等人已经到了一个崭新的地方。

　　这里……

　　是城主府。

　　“你们可知祭天盛典为何用城市为主的方式筛选？”

　　“因为这不光是为了最后的决胜者！”

　　“更是……”

　　“为了筛选出一个城市！”

　　“十六座城市，十六个队伍，最后那支队伍获胜，他们将会是黎明新帝国的都城！那里，将会是新一代世界之都！到时候，黎明和永夜结合的新国家，唯一的中心，将会围绕那个城市！”

　　“那个……”

　　“圣子所在的城市！”

　　蓝悦城城主双目放过。

　　“所以……”

　　“这一战，你们必须获胜！”

　　江河等人对视一眼，面面相觑。

　　他们还真不知道，这里面居然还有这种秘辛！

　　都城……

　　世界之都……

　　这么说，永夜国出征在即，居然已经开始划分战利品了？连以后占领黎明国，一统全球的利益都分配好了！

　　众人心中凛然。

　　永夜……

　　就这么自信吗？！

　　还是说，这里面，有他们不知道的秘密？

　　“我们一定会拿第一。”

　　江河挺胸抬头。

　　“不够。”

　　蓝悦城城主摇头，“你们的实力，远远不够。”

　　“啊？”

　　江河皱眉，“他们难道比风影还强？”

　　“风影？”

　　蓝悦城城主摇头，“永夜国十六座主城，只有蓝悦城是近邻山脉，在这山川附近，比如，你们蓝山村所在的雪山山脉！这里，是最荒凉的地方啊！同样的，这里的修炼者实力也是最弱的！”

　　“你们自信很好，可是……”

　　“如果不是祭天盛典的十六个队伍是每个城市选出，恐怕你们连参赛的资格都没有！因为那些城市的人……”

　　“太强！”

　　城主感慨万千。

　　江河等人心神一颤。

　　强？

　　到底有多强？

　　20岁和18岁的区别，真的有那么大？

　　有！

　　这就是高考生和大二学生的区别，在这个年代，大二学生，哪一个不是固态，哪一个不是为了那传奇的境界突破而准备？！

　　而在永夜国，他们的对手，很可能是固态中级，甚至，更高的阶段！这是他们目前无法抗衡的实力！

　　“真的有那么强？”

　　江河有些吃惊。

　　“是。”

　　蓝悦城城主冷笑，“所以，风影队就算获胜，也拿不了第一，但是你们……”

　　“你们蓝山村……”

　　“每一个，都拥有独特的能力！”

　　“你们，很强！”

　　“风影队不过一头神兽风龙，但是你们，却几乎都拥有神兽，就算没有神兽的人，也有惊人的能力！”

　　“你们……也很强！”

　　城主眼中闪过兴奋。

　　他本来对什么祭天盛典完全没有兴趣，因为他太清楚自家城市的底蕴，他清楚十六主城中其他城市的强大！

　　但是现在……

　　如果……

　　如果自己也有机会呢？

　　看着蓝山队，他的眼睛已经发绿了，或许……

　　真有！

　　“你们的神兽很强，但是还无法掌控。”

　　“现在……”

　　“就让我赐予你们真正的力量吧！”

　　蓝悦城城主开口。

　　“轰！”

　　强大的力量瞬间暴涨。

　　光。

　　席卷四周！

　　“蓝山乌！”

　　城主第一个看向王昊，“你的兽魂是三足金乌，是强大的神兽！但是现在你只会单纯的直线光线轰击，太弱！现在，我给你赐予一颗种子！他会大大提升你的控制力量，最终绽放金乌真正的威力！”

　　“嗡——”

　　空中。

　　一颗金色的种子落下，进入王昊体内。

　　那一刻。

　　金光闪烁。

　　王昊感觉到，自己对三足金乌的控制力，在飞速提升！

　　“同样，还有你。”

　　城主隔空点击，一颗种子落到李唐体内，“虽然没见识过你的力量，但是烛龙秒风影队员的传闻依然有，我相信你可以做到控制它。一旦真正控制烛龙，你的力量，将会变得无可匹敌！”

　　而后。

　　城主对每个人提升。

　　苏筱沫，一颗火焰种子落下。

　　许少明，一颗岩石种子落下。

　　海流，一颗魅惑种子落下。

　　林夏，一颗心灵种子落下。

　　周天，一颗幻化种子落下。

　　明镜，一颗岩石种子落下。

　　林川……

　　城主犹豫片刻，给了他一颗诱惑种子，“既然你擅长此道，就变得更强吧！让我看看，一只兔子能发挥多大威力！”

　　“至于你……”

　　城主最后看着江河。

　　他在犹豫。

　　能力种子太过珍贵，每一颗都是他用生命换来的！但是这一次，他为了最后的胜利，愿意付出这种代价！

　　九颗种子，他舍得！

　　但是这最后一颗，他清楚什么样的种子对蓝山河提升最大，可是……

　　那颗种子……

　　“这颗种子，给你！”

　　“嗡——”

　　城主一声叹息。

　　一颗种子，落入江河体内。

　　而就在这个瞬间。

　　“轰！”

　　江河体内狂震。

　　那黑洞最深处，忽然开始剧烈动荡！


第三百二十三章 永夜！黎明！

　　“轰！”

　　黑洞颤动。

　　江河眼睛猛然瞪大，他根本想不到，这城主随意一点，居然能引起黑洞的反应，难道他们的身份泄露了？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑洞颤动。

　　而这个时候，江河才注意到，黑洞最深处，那个小楚和李雪居住的地方，一颗奇妙的小火苗忽然升腾。

　　“刷！”

　　光华万丈！

　　“这是……”

　　江河眼睛猛然瞪大。

　　他记得，这是当初李雪死亡的时候，李凡给他的东西，就是这个东西，救了李雪，潜伏在体内最深处！

　　而现在——

　　它动了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　城主府震动。

　　李唐等人大惊，“怎么回事？”

　　“稳住。”

　　城主目光如电。

　　“因为我给他的那颗种子……”

　　“它叫黎明。”

　　“它是黎明种子！”

　　“它象征着黎明，也象征着星曜，它是黎明国最强大的种子！有了这颗种子，蓝山河的力量，注定蜕变！既然他是你们的队长，就让他变得更为强大吧！我也想知道，一颗黎明种子，会让他变得多强！”

　　城主死死盯着江河。

　　而此刻。

　　李唐等人却是一阵心悸。

　　黎明种子？

　　黎明？

　　这个名字……

　　为什么是这个名字！

　　这个世界上，你可以用太多的名字，但是唯有两个名字，是一般人绝对不敢用的，那就是黎明和永夜！

　　因为——

　　它们特殊的意义！

　　黎明国。

　　某处。

　　李凡忽然看向永夜的方向。

　　他能感觉到，自己埋下的那颗种子，居然动了！

　　那股力量……

　　居然在蜕变！

　　“发生了什么？”

　　李凡有些疑惑，当初为了拯救女儿，他才用了那颗惊人的种子，那是他对女儿的愧疚，和那份迟到的父爱。

　　但是现在……

　　“激发它的力量了吗？”

　　“还是……”

　　李凡看着永夜的方向，目光凝视。

　　他太清楚那颗种子拥有的力量！

　　因为——

　　它叫永夜！

　　那颗火种，那颗丢入江河体内的种子，叫永夜！

　　“永夜种子触动……”

　　“江河，你在做什么？”

　　此刻。

　　永夜国，蓝悦城。

　　江河周围的光华在闪烁，恐怖的光华闪耀整个城主府，甚至，充斥整个蓝悦城，惊动所有人！

　　“这……”

　　城主自己都惊呆了。

　　黎明种子，居然如此强大？！

　　该死！

　　城主有些后悔，如果早知道如此的话……

　　算了。

　　城主摇头，既然给了蓝山河，后悔无用，既然如此强大，争夺第一的胜算也就更大一些，只是……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量在升腾。

　　江河体内。

　　两颗星芒闪烁，那是两颗种子。

　　一颗永夜。

　　一颗黎明。

　　这一刻。

　　纵然沉睡的李雪和小楚都惊醒。

　　“能力种子？”

　　李雪看了一眼就脸色大变，“你怎么会有两颗！”

　　“啊？”

　　江河惊异，他自己都还没明白发生什么事情。

　　“能力种子！”

　　“每一个人只能有一颗！”

　　李雪哭笑不得，“那是冲刺等离子态最好的东西，有了这个东西，就能更快踏入等离子态！掌控真正的自然之力！但是绝对不能用两个，不然他们就会起冲突，甚至直接导致死亡！现在你只能放弃一个了。”

　　“等等。”

　　“我帮你看看这什么种子。”

　　李雪扫视一眼，忽然呆滞。

　　“这……”

　　“这怎么可能？！”

　　李雪一声尖叫，“黎明种子？！永夜种子？！”

　　“不！”

　　“不可能的！”

　　“这两颗种子，怎么可能出现在一个人体内！”

　　李雪神色惊恐。

　　“啥？”

　　江河还没明白。

　　这两个种子，听着很高大上的样子，一看就是种子中的富二代，但是，用得着这种不可思议的语气么？

　　一个蓝悦城城主赐予，一个华中区域主赐予，不很正常吗？

　　“不，你不明白。”

　　李雪吞咽一下口水，“你知道能力种子怎么来的吗？”

　　“不知道。”

　　江河摇头。

　　“能力种子……”

　　“那是等离子态陨落之后的结晶啊！”

　　李雪苦笑。

　　“什么？！”

　　江河心神狂震。

　　等离子态陨落？

　　结晶？！

　　“每一颗种子，都非常珍贵！”

　　“在黎明国，每一颗种子都是天价！甚至，足以抵挡上一个域主家族！很多等离子态强者，甚至为了争夺一颗种子而拼命！每一个，每一颗，都是要等离子态陨落后，凝聚百年才会生成！”

　　“价值连城！”

　　李雪一字一顿地说道。

　　江河震惊。

　　这个蓝悦城城主用的这几颗种子，居然如此珍贵？！

　　这家伙……

　　太尼玛有钱了！

　　而这个时候，李雪忽然开口：“而在所有的种子中，有两颗种子最为特殊，他们被称为，黎明和永夜！”

　　“其实，听名字你就知道了。”

　　“永夜，是永夜国最强者，当年的永夜第一尊者，那位无上的王，陨落之后凝聚而成的种子！而黎明，也是当年的黎明国最强者，死后凝聚的种子！两个人，都是那个时代的无冕之王！”

　　“而他们的种子……”

　　“多年以后出现，为了争夺这颗种子，爆发出惊人的大战！”

　　“那场战役，死伤无数，不知道多少人送上性命，甚至，华中区势力大降，无影宗死伤无数！”

　　“最终。”

　　“人们只知道，永夜种子落在黎明国，黎明种子落在永夜国！”

　　“至于更具体的……”

　　“再也没有人知晓。”

　　“但是现在……”

　　李雪看着江河体内的两颗种子，苦涩一笑，“为什么偏偏是黎明和永夜？为何，偏偏是他们？！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两颗星芒闪烁。

　　惊人的力量爆发，他们之间，居然开始释放力量对峙！

　　两颗星芒之间犹如无数闪电凝聚，恐怖的力量在交锋，所有靠近它们的力量，可能都会化为飞灰！

　　无人可动！

　　无人敢动！

　　如果这样下去，江河只有死路一条！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　力量交锋越来越恐怖。

　　江河眉头紧皱，他已经感觉到一丝痛苦。

　　这股力量太强……

　　强到黑洞无法吸收！

　　他可以吸收李唐的昙花一现，他可以吸收太多，但是，这两股力量，那是传说中的第一强者的力量啊！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　那两股力量还在释放，整个蓝悦城，都在颤动！

　　而此时。

　　空中。

　　一位老者忽然出现，他静静的看着江河。

　　就在刚才，他感受到尊者的怒意。

　　他感受到了尊者的愤怒，想起当初的猜测，他瞬间过来查看蓝山河，果然，蓝山河出现了问题！

　　“永夜……”

　　“黎明……”

　　他能清晰的感觉到这两种力量。

　　两种本不可能出现的量，居然出现在一个人体内，而那个人，居然是蓝山河！蓝山队的队长！

　　甚至——

　　有可能未来是神杖的持有者！

　　更是——

　　尊者关注的人！

　　“是那个孩子啊……”

　　老者叹息。

　　蓝山河，要死了。

　　他清楚。

　　如果他不出手，蓝山河绝对会死！被这两股力量直接撑爆！

　　“尊者啊。”

　　“你让我出现此处，是为了救他吗？”

　　老者若有所思。

　　尊者每一次发怒，他都能发现，蓝山河遇到危机！

　　生死危机！

　　或许……

　　这个孩子，就是永夜国的未来？！

　　“轰！”

　　老者轻轻一点，“就让我，看看你是否有资格吧。”

　　“嗡——”

　　一股力量涌入江河体内。

　　此刻。

　　正在苦苦承受两股力量袭击的江河，忽然感觉到这股惊人的力量，他忽然明白，有人在帮助自己！

　　“起！”

　　那股力量落到永夜和黎明中间。

　　瞬间分流！

　　两颗种子，被暂时分开！

　　但是——

　　也仅仅只是暂时！

　　“就是现在！”

　　江河眼中寒光闪过。

　　两颗种子分开只是一瞬间，但是这一瞬间，足够了！

　　“李雪！小楚！”

　　“咻！”

　　江河凌空一点。

　　两颗种子瞬间飞流，一颗，落入李雪体内，一颗，落入小楚体内，两人浑身颤抖，在承受这两股力量的冲击。

　　黎明——李雪！

　　永夜——小楚！

　　“小楚，撑住！”

　　李雪脸上露出喜色，“这是最强的力量，如果掌握它们，我们或许能够回归现实，成为真正的人！”

　　小楚大喜。

　　真正的人……

　　对于他们而言，这是怎样的诱惑啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股力量释放。

　　两人。

　　都在坚持！

　　而同样的，识海中，哪怕没有了两颗种子，江河体内，那两颗种子刚才散发的恐怖力量，依然还在。

　　这两股力量，居然还在交锋！

　　哪怕种子都没了，它们居然还在战斗！

　　“你们到底多大仇？”

　　江河无力吐槽。

　　怎么办？

　　任由它们交锋？

　　不行！

　　可是，想要让两种完全不同的力量和平相处也不可能，这样下去，等等……江河忽然想起一种力量！

　　或者说，一种暗影技。

　　“起！”

　　江河操控那出现的第三方力量，将这两股力量分开，没有了种子的存在，一切变得似乎更轻易一些。

　　“分流！”

　　“融合！”

　　江河艰难的操控着三股力量。

　　一点点。

　　一步步。

　　最终，那三股力量终于融合在一起，一边黎明，一边永夜，中间则是那柔和的第三方力量，宛若一个巨大的太极！

　　没错！

　　就是太极！

　　而此刻，小楚和李雪也吸收完成。

　　“刷！”

　　三人同时睁开眼睛，恐怖的力量瞬间绽放！


第三百二十四章 身份暴露？！

　　“起！”

　　江河抬手。

　　黑洞内瞬间动荡，那原本分立两侧的东西，忽然发生惊人的变化，恐怖的气息瞬间爆发，弥漫整个黑洞空间！

　　“这就是你的力量吗？”

　　江河若有所思。

　　黎明和永夜的力量，一大部分都在李雪和小楚那里，他只掌握了一部分，但是就是那一部分力量，就足够了！两种力量，哦，不对，更准确地说是，三种力量的融合，让那股力量变得更为强大。

　　那是一种崭新的力量！

　　“这力量……”

　　江河手中柔和的力量动荡，他清晰的感觉到这股力量的强大之处。

　　而此刻。

　　“应该解决了吧？”

　　老者静静看着江河。

　　然而。

　　忽然间，他感受到一股惊人的怒意。

　　那是永夜国的意志！

　　“嗯？”

　　老者瞬间变色。

　　要知道。

　　在以往的时候，永夜国的意志不知道多久才出现一次，毕竟传递意志对尊者来说也太消耗了！所以，一般几个月甚至几年才可能出现一次，但是现在，刚刚传递了十分钟，现在又出现了！

　　而那股气息……

　　依然愤怒！

　　“我弄错了？”

　　老者心惊，他这边帮助江河解决问题，尊者就怒了？难道说……

　　老者瞬息想到了什么可怕的事情！这个蓝山河，莫非有问题？如果是这样的话，似乎也对得上。

　　老者脸色微变。

　　只是，下一秒，他看向江河的时候，惊奇的发现，这孩子身上，黎明种子和永夜种子，居然全部消失！

　　“没了？”

　　老者眼中杀意闪过，蓝山河的力量只是融合，怎么可能消失？除非有人用大能量直接去掉蓝山河体内的力量，尊者的震怒，是否也是因为这个？有人动用大能量，去除了蓝山河体内的力量！

　　“是因为你有问题，还是你被针对？”

　　老者眼睛一眯。

　　“看来得试试了。”

　　老者静静看着。

　　他其实只是有那么一丁点的疑心，但是就这一丝，他也必须试探一次！尊者的意志，不允许出现任何差错。

　　城主府。

　　江河刚刚清醒。

　　十个人！

　　十颗种子！

　　城主的赏赐不可谓不惊人，正准备上前的鼓励的城主忽然身子一僵，然后看向江河等人：“你们随我来。”

　　“嗯？”

　　众人眉头紧皱。

　　很快，城主带他们来到一个新地方——监牢！

　　“几位。”

　　“你们刚刚提升了力量，还是需要熟练一下。”

　　城主淡然一笑，指了指监牢之内的那些人，“我们前段时间，刚抓了一批黎明国的间谍，正好拿他们练练手，熟悉一下你们新提升的力量！”

　　“刷！”

　　众人心神大震！

　　黎明间谍？

　　练手？

　　他们被发现了！

　　这是所有人的第一反应。

　　然而——

　　“冷静！”

　　江河的意念瞬间充斥所有人脑袋，“如果被发现了，我们早就死了，还用试探？现在只是一丝怀疑而已，稳住！其他的交给我！”

　　众人脸色不变。

　　纵然心中惊涛骇浪，依然保持脸色平静。

　　“杀人？”

　　江河眉头皱起，“虐杀手无寸铁之人，如何提升实力？！我要杀的，是黎明国的大将，而不是这些俘虏！”

　　“杀人对提升掌控力还是有好处的。”

　　城主悠悠然说道。

　　“怎么可能？”

　　江河摇头，“城主，他们只是俘虏。”

　　“不试试怎么知道？”

　　城主语气森然。

　　江河眼睛一眯，他感觉到一抹杀气。

　　他必须动手了！

　　看来这城主是铁了心的要测试他们了，只是，到底哪里出了问题？而为什么好好的会要测试他们？

　　他不知道！

　　江河抬起头，看向监牢之中。

　　那些人。

　　身上有着熟悉的气息，黎明国的气息！

　　前些日子刚刚被抓……

　　江河心神一跳，难道说，这些人就是为他们布置身份，布置背景的那些人？他们居然被安置在了这里？！

　　江河心中掀起惊涛骇浪。

　　这些人……

　　他忽然明白。

　　这些人是为了给他们布置身份才被抓的！或许，是为了隐藏他们的身份，才被抓到这里，这些人，才是黎明国真正的幕后英雄！他们无名无姓，放弃拥有的所有，却默默为祖国奉献着一切！

　　这些人……

　　他得救啊。

　　而此刻。

　　黎明国。

　　无数大能的目光凝聚那片天空。

　　“要出事了。”

　　“哎，想不到，永夜国的意志会突然插手。”

　　“这些孩子……”

　　一声声叹息。

　　他们清楚，如果是一个老练的间谍，会毫不犹豫的杀了这些自己人，然后证明自己的身份！但是江河他们，这些仍旧血气方刚的孩子，他们估计宁愿暴露一切，也不愿意变成一个这样的‘屠夫’。

　　这是——

　　他们的底线！

　　“准备出手吧。”

　　“计划暴露，准备救人。”

　　“等等。”

　　一位大能忽然开口拦住他们，“或许，还有救。”

　　“嗯？”

　　众人愣了一下。

　　而此刻。

　　城主府地下囚笼。

　　在城主目光的逼视下，江河淡然走上前去，“那就试试就好吧。”

　　“轰！”

　　恐怖的杀意瞬间暴涨。

　　“黎明狗？”

　　“呵呵。”

　　江河一句话就激怒那些人，引起所有人的注意，“我是蓝悦城第一名，蓝山队队长，蓝山河，你们这些该死的家伙，能够死在我手中，应该荣幸了！就让我，送你们去你们该去的地方吧！”

　　江河语气森然。

　　“刷！”

　　恐怖的杀意席卷。

　　而那些听到江河说话的人，瞬间眼睛通红，死死盯着他。

　　那是——

　　杀意！

　　这反映再正常不过，只是，只有他们自己清楚，那杀意不是针对江河，而是针对整个永夜国！那杀意重，蕴含的是惊喜，是狂喜！他们的努力没有白费，江河他们果然得到了蓝悦城第一！

　　黎明国，或许有救了！

　　他们眼睛红了。

　　“刷！”

　　江河的那股杀意锁定。

　　他们每一个人都感受到了，甚至，他们清晰地感觉到，江河的杀意锁定的不是他们，而是他们的右手。

　　那里——

　　是锁住他们的手环！

　　江河要救他们！

　　哪怕——

　　与整个永夜为敌！

　　“呵呵。”

　　每一个黎明间谍都站了起来，“永夜狗，你以为杀了我们就可以了？黎明百姓千千万，早晚会屠了你们这些杂种！”

　　“我们……”

　　“纵死不惜！！！”

　　最后几个字，他们咬的很重！

　　显然。

　　他们已经做好了牺牲的准备，哪怕死掉也不在乎，这句话的意思，显然是让江河动手杀了他们！

　　只是，江河怎么可能做到！

　　他是人，不是牲口。

　　他修炼至今，杀过太多人，贪图他能量的，贪图他资源的，甚至打算杀他的，但是却从来没有杀过一个好人！

　　更别说这些英雄人物！

　　为了一个任务，要杀掉这些为他们辛苦付出的人？

　　他做不到！

　　哪怕。

　　他知道这是最理智的！

　　“世间之路万万条，你们为何要走这一条，不如投降我永夜？或许，我能给你们一条生路！”江河冷笑。

　　那些黎明间谍心神轻颤。

　　投降？

　　或许吧。

　　这个时候，投降是最正确的！有江河在，若是他们投降，或许真有一条生路，或许，真有回到祖国的一天！

　　只是——

　　为这些永夜狗服务？

　　卑躬屈膝？

　　他们做不到！

　　哪怕这是最理智的。

　　这个瞬间，他们就明白了江河的打算，是啊，既然你们都做不到，他又怎么可能做到？大家都知道什么是最理智的，可是，有时候，一个义字，一个情字，就凌驾所有选择之上，可以死，但绝不屈服！

　　他们是死士。

　　他们从未想过活着回去！

　　或许。

　　黎明总部，会根据每个人的性格，派遣不一样的任务，有些人更擅长伪装，更擅长选择，那些人，会被派遣更高级的间谍职位，踏入永夜政务中心，但是他们这些人，从踏入这里，就只有一个选择！

　　死！！！

　　怎么办？

　　黎明间谍几个人对视一眼。

　　忽然。

　　最中间的那个人笑了。

　　“那就来吧！”

　　他冷冷的看着江河，“让我看看，所谓蓝悦城第一的本事！”

　　“好。”

　　江河冷笑。

　　“轰！”

　　恐怖的力量手中凝聚。

　　李唐等人瞬间待命，体内力量暗暗凝聚，随时准备出手。

　　“刷！”

　　江河瞄准所有黎明间谍的手环。

　　锁定！

　　下一刻……

　　攻击！

　　他们只有一次机会，当所有人解救的时候，必须冲出去！

　　“轰！”

　　江河手中的攻击落下。

　　无数道攻击刹那飞出，轰向所有人的手环，然而，就在那个瞬间，悄无声息的，那些人，将手环藏到了身后。

　　那个位置……

　　不好！

　　江河心神狂跳。

　　“轰！”

　　所有力量轰到了手环之上。

　　只是，在那之前，那些力量，却贯穿了所有人，江河心神颤动，蓝山队所有人震动，这些人，这些黎明间谍，竟然用自己的身体，挡住了江河所有攻击！他们居然替江河几人做出了选择！

　　纵死，也不能暴露！

　　“噗！”

　　那是血。

　　鲜红的血液。

　　“为了黎明！”

　　“为了黎明！”

　　一声声嘶吼声响起。

　　“你们这些该死的永夜狗，早晚我黎明大军会屠了你们！”

　　那些人。

　　疯狂的盯着所有人。

　　盯着江河，盯着蓝山队，盯着远处的城主。

　　“黎明万岁！”

　　“黎明万岁！”

　　“黎明万岁！”

　　一声声怒吼。

　　渐渐的，语气变得低沉，没有了声息。

　　黎明间谍，全军覆没！

　　江河只是静静看着，久久不能平复心中的震动，然而，无论心中何等震撼，他必须保持自己的表情！

　　这种时刻，决不能失败！

　　那些人都牺牲了，他们怎么能连这一点都做不到？

　　也只有这一刻，也只有这个时候，他们才更深刻的体会到这个任务的意义，他们的任务，没有任何退路！

　　必须获胜！

　　不惜一切代价！

　　黎明……

　　唯一的希望吗？

　　江河心中呢喃。

　　这一刻，蓝山队所有人心中，早已经杀意沸腾。

　　“怎么样？”

　　城主笑嘻嘻的过来。

　　“好像没有什么提升。”

　　江河眉头紧皱，一如刚开始的时候，“我说过，本就没有太大作用的，如果你真想让我提升，就给我找一些，真正的间谍，可以动的，拥有强大实力的那种，我想真正的交锋来提升自己！”

　　“哈哈哈，会有的。”

　　城主哈哈大笑。

　　蓝山队，测试过关！

　　他不知道那位老家伙为什么忽然要检测，不过现在，应该没问题了吧？

　　空中。

　　那位老者默默看着。

　　他看到，蓝山河毫不犹豫的上前，他看到，蓝山河试图劝降那些人，他看到，劝降失败后，蓝山河毫不犹豫的斩杀那些间谍！没有任何迟疑，所有的攻击穿胸而过，不留任何余地，直接置于死地！

　　这种反应，怎么可能是间谍？！

　　他的年纪，他的天赋，他的性格，都瞒不了人。这样的性格，如果真是间谍，不可能会杀自己人的！

　　江河身份：确认无误！

　　“这么说。”

　　“蓝山河，当真是永夜的未来？”

　　老者看向夜空。

　　尊者……

　　这是您为自己选的继承人吗？

　　或许……

　　他真有资格，成为新一代的尊者？


第三百二十五章 被质疑的身份

　　蓝悦城。

　　蓝山队所有人提升完毕！

　　三天的时间，他们将最新获得种子融会贯通，每个人对种子的领悟，每个人的实力都大幅度提升！很快，他们将会踏入神殿参加祭天盛典！代表的不仅仅是他们队伍，更是他们所在的城市！

　　这是永夜十六座城市之间的战斗！

　　这一战，只有一个胜者！

　　“轰！”

　　一条飞天巨船横空而来。

　　那是数个固态境界飞天凶兽拉着的巨船，众人登上船只，向着那永夜国的中心，向着神殿出发！

　　一路上。

　　蓝山队第一次看见永夜国的全貌，这里，没有青山绿水，有的，只有一片荒凉，那是辐射之后的灾难。

　　哪怕几百年，依然没有消失！

　　第一次，他们感觉到科学家的可贵！

　　白洞现世，星球变异！

　　如果没有科学家的存在，他们黎明国也是辐射之后的荒凉！是科学家们，改善了居住环境，让黎明国百姓安康，生活在一片青山绿水之中。是他们，不断研究暗能量的奥妙，让黎明更为强大！

　　科学家，是黎明国最尊贵的身份！

　　科学家弱吗？

　　不弱！

　　他们研究出太多强大的武器，可是，根本无法使用！因为经历过白洞变异之后，这颗星球已经不堪重负，如果再度用超武器进行攻击，整个星球都会废掉！他们个体实力弱，可是战斗力……

　　却强大的令人发指！

　　江河记得，曾经在父亲的研究档案中，看见过一个东西——等离子炮！那只是无数超武器中的一种，但是那东西的威力……

　　江河微微摇头。

　　永夜啊，你们可知道，自己招惹的是怎样的敌人？不，你不知道，你永远不知道科技的魅力和威力！他们现在忌惮重重，然而当有朝一日，你们攻破黎明国的时候，黎明国即将灭亡的时候……

　　你们，会见识到什么叫科技！

　　你们……

　　正在一步步走向灭亡啊！

　　江河深吸一口气，可惜，这些东西没人会相信，愚蠢的永夜国，他们就像是处于古老的封建时代，他们不会了解科技的真正威力！而黎明国，又不可能真正的用超武器毁灭星球来证明自己。

　　“希望……”

　　“不会走到那一步！”

　　江河看向脚下的土地。

　　“轰！”

　　巨船飞速前进。

　　次日。

　　他们到达神殿！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　无数巨兽的吼声传出。

　　江河等人心神震颤，远远望去，数十万巨兽兵待命，正在神殿门前守候，金甲之上闪烁着耀眼的光华！从天上看去，整个神殿金碧辉煌，恐怖的符文飘荡，充满无上的威严，犹如传说中天庭！

　　这就是神殿！

　　永夜如今最强大的势力！

　　空中。

　　江河遥遥看去，十五艘巨船从各个方向飘来，那是其他十五座城市的队伍，他们的竞争对手！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨船缓缓落下，传来一声声轰鸣。

　　十六艘巨船，缓缓落地，十六支队伍走出，每一支队伍，都充满绝对的自信，这一战，他们都要胜利！

　　“刷！”

　　十六支队伍对视一眼，杀意大盛！

　　根据规则，只有一个胜者。那就是说，其他的十五个队伍，都只有死！这种残酷的规则，注定了，他们都是生死大敌！

　　“不用这么敌视。”

　　神殿负责人忽然笑了，“规则已经变了。”

　　“嗯？”

　　众人忽然惊疑不定。

　　规则，变了？

　　刷！

　　众人猛然看去。

　　空中，无数道崭新的金色文字出现，为他们拟定了最新的规则，看完之后，不知道多少人松了口气，也有一部分表示很遗憾。蓝山队看完之后，对视一眼，也是感觉到稍微放松一些。

　　这种规则……

　　或许。

　　他们胜率更大！

　　新规则，不再是死板的二对一杀戮之战，也不再是必须斩杀对手的战斗！为了决战出真正的圣子！为了不再让永夜国的天才陨落，神殿会动用无上力量制造出神境，十六支队伍将会在神境中厮杀！

　　每支队伍都要挑战其他十五支队伍！

　　胜利者得一分，分数最高者，将成为圣子的队伍！其余人，将成为仆从，服侍圣子！没有任何人可以违背！

　　“刷！”

　　所有人眼中冒出精光。

　　这样的话……

　　“我必然会是第一！”

　　有人自信说道。

　　“这第一，是我们的。”

　　又一人说道。

　　每个队伍，都有绝对的自信！

　　若是之前，再强的队伍也担心，万一运气不好被克制，死伤一两个的话，后面的战斗根本没法打！但是现在，不再有运气成分，将会是绝对的硬碰硬，他们每个队伍，都能发挥出真正的力量！

　　这，才是真正的圣子之战！

　　“既然如此的话，为何之前不用？”

　　一个队伍的姑娘忽然开口，声音低落，“这样的话，那些死去的永夜国天才，就不用陨落那么多了……”

　　“刷！”

　　所有人目光看了过去，看着她，就像看一个傻逼。

　　刷！

　　神殿使者脸色冷了，冷冷的看了她片刻，才开口，“你知道，一万六千支队伍互相对战，要打多少次吗？你知道要消耗多少神力吗？你知道，那种力量，就算是整个永夜国都无法负担吗？”

　　“更何况……”

　　神殿使者神色冷漠，“连本地城市中都无法成为第一，有什么资格参加祭天盛典？！那种废物，也有资格成为天才？！”

　　“或许……”

　　“你要为他们出头？”

　　神殿使者杀意大盛。

　　“刷！”

　　那姑娘脸色惨白，“我……我只是问问。”

　　“那就好。”

　　神殿使者恢复笑容，“我希望，不会再有这么愚蠢的问题，那么，其他队伍，还有什么问题吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“那么，随我来！”

　　神殿使者前面带路，众人跟上。

　　远处。

　　是一条金色的阶梯大道，一步步往上，直到那最高峰，那里，最中心，是一个金色的巨大宝座，上面空无一人！周围坐着无数神殿长老，一个个目光扫过，看向众人，众人忍不住心惊。

　　看不透！

　　每一个人都看不透。

　　这些人，居然都是惊天大能，神殿居然拥有这样的力量！难怪神殿能在短时间内就成为永夜国最大的势力，这底蕴……

　　而此刻。

　　随着众人踏入，一个威严的声音从高空传来。“那个位置，就是圣子之位，胜利者的队伍，才有资格触碰！”

　　“现在，绽放你们真正的力量吧！”

　　“轰！”

　　那金色大殿的中央，十六道金色光柱忽然冲天而起，恐怖的光辉耀射苍穹，无尽的威严镇压而来。

　　所有人无不震撼。

　　这就是神殿！

　　“踏入神境，证明你们的力量！”

　　“是主是仆，在这一刻决定！”

　　“轰！”

　　每个队伍脚下，有了一条通往金色光柱的道路。

　　“要开始了。”

　　江河等人对视一眼。

　　“刷！”

　　所有人踏入金色光柱。

　　“轰！”

　　冲天的金光涌现，十六道巨大的金色光柱升空，化为巨大的光影，每一个，都是他们队伍的影像。

　　“永夜十六城。”

　　“让我看看，哪座城市，拥有成为帝都的资格吧！”

　　无数人目光凝视。

　　他们清楚，这是永夜国的最终战！

　　这一战，将会决定未来数十年甚至数百年内的城市归属，甚至，那个掌控神杖的圣子，有可能成为未来的尊者！

　　永夜国度，真正的王！

　　这一刻。

　　所有人都看向金色光柱。

　　而在那金碧辉煌之下，一位神殿使官默默注视着蓝山队，眼中惊异不定，他感觉到有些不对劲！

　　他的兽魂特殊，所以感知无比敏锐！

　　他前段时间负责观察黎明国，统计间谍汇报的消息，所以更为清楚，那黎明国高考前十跟蓝山队何其之像？！

　　李唐的昙花一现……烛龙的睁眼闭眼。

　　江河的天降末日……黑暗中的莫名爆发。

　　林川的黑暗泰迪……那无耻的可恶兔子。

　　许少明、苏筱沫……

　　太多人相似了！

　　尽管每个人都伪装到了极限，尽管每个人都改了名字改了星曜，换成兽魂，但是他依然感觉到八九成的相似之处！

　　尽管没有证据，但是他……

　　确认无误！

　　这些人，就是黎明国的高考前十！

　　“该死！”

　　他大为震怒，若非他特殊的星曜，和他本身的工作，谁又能想到黎明国居然如此胆大妄为！

　　上报神殿？

　　来不及了！

　　金光开启，蓝山队即将踏入神境！

　　无法阻拦了！

　　除非……

　　他眼神发狠，毫不犹豫的拍向神境的一个操控暗武，只要摧毁这个，蓝山队必然全部会被神境排斥，视为非法入侵，直接身死！

　　而此刻。

　　某处。

　　永夜国的意志再次大怒。

　　它是真的怒了！

　　它怎么也没想到，到了这个时候，蓝山队那些人依然没死！它们居然踏入神境，接受最终考核！

　　这一届的后裔居然蠢到如此境界？！

　　再一次。

　　它传递了自己的怒火。

　　而神殿，那位老者正在安心看着十六道光柱升空，忽然又感受到那股惊人的怒意，顿时意识到不妙。

　　“轰！”

　　恐怖的光辉扫过。

　　他双目如炬，第一时间就发现，某个准备破坏光柱的神殿使官。

　　“好大胆子！”

　　“轰！”

　　老者瞬间暴怒。

　　“大人，他们是……”

　　神殿使官匆忙辩解，然而……

　　“轰！”

　　他死在暴怒的老者手中！

　　此刻，其余人纷纷清醒，顿时大惊，居然有人敢暗中破坏祭天盛典？

　　“此人是哪个城市的？”

　　老者目光森然。

　　“好像是白鲸城。”

　　有人想到。

　　“白鲸城，他们的队伍兽魂，似乎全是雄性，正好被蓝山队克制……”

　　有人若有所思。

　　其他人顿时惊醒，原来如此！为了最后的胜利，他们居然敢用这种手段，在神殿所有人面前！

　　“给我死死盯着他们！”

　　老者愤怒不已，这些该死的杂种，居然让尊者本就不多的意识再次消耗，如果不是尊者提醒的话，那后果……他想想就一阵后怕，若是未来的永夜尊者死在这种宵小之辈手中，那才是笑话！

　　“看来得更加小心了。”

　　老者眉头皱起。

　　尊者之路，注定多灾多难啊！

　　“刷！”

　　老者手一抬，一束光华涌入蓝山队，将他们保护在其中。而此刻，那金光凝聚到了极点，十六支队伍开始排列。

　　最终战，即将开启！


第三百二十六章 海鲜大队

　　最终战，开启！

　　“刷！”

　　光华流转。

　　江河等人沐浴金光之中，等着神殿的队伍排列。

　　每个队伍都要跟其他队伍进行决战，所以，满分上限应该是十五分，他们唯一可以决定的是排列顺序！

　　这个，可是周天的拿手好戏！

　　“我来。”

　　周天眼中光华闪烁。

　　因果术！

　　“刷！”

　　无数光华流转，队伍排列很快完成。

　　蓝山队VS白鲸队！

　　“这是最弱的一个队伍。”

　　周天提醒，他的因果术，就是让队伍由弱到强，依次排列，给他们适应的空间！给他们提升的机会！

　　“刷！”

　　光华流转。

　　明镜催动自己的能力，很快得到消息，“白鲸队，白鲸城最强大的队伍，以城市为名，实力横扫，在那座主城中，甚至没有遇到一个足以抗衡的对手！他们的平均实力是固态中级，因为临近大海，所以兽魂以海中生物为主，队长的兽魂，更是白鲸城的象征——白鲸！”

　　“我要他们所有消息！”

　　周天看着他。

　　“好。”

　　明镜眼中光华催动，他在寻找更多的消息！

　　片刻。

　　他将所有消息传递给周天，周天开始分析，白鲸队的每一次比赛，每一次绽放的底牌，最强大的招数。

　　最终，他沉默了。

　　“怎么？”

　　江河看向他。

　　“因果律胜率分析，我们只有20%！”

　　周天语气凝重，“他们每一个人，都不在风影之下！”

　　怎么可能？！众人震撼，每一个人都不在风影之下？！永夜国，什么时候出现这么多可怕的天才了？

　　“可能跟胜利后的提升有关。”

　　江河想了想，“毕竟我们也提升了很多。”

　　众人了然。

　　也是。

　　拿到第一后，城主肯定会想尽办法提升队伍实力，蓝悦城城主搞来十个能力种子，其他城主就算没这么强大的底蕴，给的东西也不会太差！毕竟这一战的结果，关乎最终的城市排名！

　　但是就算如此……

　　十个风影！

　　想想就很可怕，更何况，对方的对手，实力肯定更强！

　　20%的胜率么？

　　众人心惊，这是他们蓝山队的第一战，面对十五个对手中最弱的一个，也是这么低的胜率？！

　　两岁……

　　仅仅两岁的差距啊！

　　众人叹息。

　　他们太小了！

　　如果，如果再有两年时间，他们足以完虐永夜国所有天才！就是这两岁的差距，让他们的战斗变得如此艰难！可惜，两年前的那一代，并没有什么耀眼的天才诞生，不然也轮不到他们！

　　“轰！”

　　金光渐渐逸散。

　　白鲸队的身影渐渐出现，战斗很快就要开始！

　　“怎么打？”

　　众人依旧茫然。

　　“给我他们的消息。”

　　江河深吸一口气，明镜直接将对方消息公布。

　　“队长，白云山，兽魂：白鲸。队员，白洁，兽魂：清江鱼。队员，白合，兽魂：惊天蟹。队员，白岁山，兽魂：深海巨虾。队员，白事，兽魂：千年龟。队员，白度，兽魂：吸血螺……”

　　众人：“……”

　　这尼玛都啥玩意！

　　螃蟹？

　　乌龟？

　　香辣虾？

　　海鲜大餐啊这是！

　　“我饿了。”

　　林川很实诚地说道，众人深以为然。

　　只是，虽然这些人的名字和兽魂很值得吐槽，但是他们的能力却没人敢怀疑，每一个人，都拥有惊天的能力！

　　每一只兽魂，都强大到不可思议！

　　队长百岁山的兽魂自然不用多说，那个叫白度的家伙更是可怕，据说他的兽魂吸血螺，可以将一个人吸血致死！它会用自己的能力迷惑你，让你相信它，主动让它吸血，最后死的惨不忍睹！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　明镜直接将自己看到的画面映射，那是每一个白鲸队队员释放最强大力量的时刻，惊人的可怕！

　　所有人沉默。

　　这桌海鲜大餐的实力，强大的出乎他们意料之外，若是之前的蓝山队遇到他们，恐怕只有死路一条！

　　但是现在……

　　或许还有一线生机！

　　手握能力种子，大家的实力都提升不少，无限接近固态中级！虽然仍旧有一些差距，但是并非不可抵抗！

　　“只有拼尽全力了！”

　　江河深吸一口气。

　　“得到浴火种子后，我掌控了一种崭新的力量，可以刺激黑暗泰迪，让它变得更强大，力量变得更强！”

　　林川忽然开口。

　　众人眼前顿时亮了。

　　或许……

　　“轰！”

　　金光消散！

　　白鲸队所有人，出现！

　　“来了。”

　　众人心神凛然。

　　“咻！”

　　一道透明的光华轰向林川，几乎伴随着金光的消逝杀来，出乎所有人的意料之外，然而，一道黑影闪过，挡住这突入起来的攻击。

　　“吼——”

　　黑豹发出一声低吼。

　　黑锅，自动防御！

　　虽然他的防御力不算强大，但是想要绕过他，根本不可能！

　　“可惜。”

　　白鲸队有些遗憾。

　　“杀！”

　　白鲸队实力全面爆发！

　　他们估计也早已了解蓝山队的实力，没有任何犹豫，出场就是杀招，而他们的目标赫然正是林川！

　　一个全是雄性兽魂的队伍最怕什么？！

　　林川的黑暗兔子！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的攻击杀来，要在短时间内击毙林川！

　　“鲸吞！”

　　“吼——”

　　一只惊天巨鲸出现，庞大的虚影笼罩苍穹，出现在所有人的上空，这是白鲸队队长的兽魂，白鲸！

　　“轰！”

　　一个尾巴甩下，威力惊人！

　　“嘶——”

　　白度的吸血螺冲来。

　　“刷！”

　　白合的惊天蟹狰狞的举起巨大的钳子杀来，那双钳子威力惊人，一旦被它的钳子夹中，只有死路一条！

　　他们所有人，要置林川于死地！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　白鲸队杀意滔天。

　　他们实力本就远在蓝山队之上，唯一的变数，就是黑暗兔子，只要解决掉这家伙，一切都没有问题！

　　而此时。

　　“起！”

　　林川摇摇一指。

　　“轰！”

　　黑暗兔子双目忽然血红，毛发更为旺盛，甚至体型都增大一号，它被激发了最强大的本能力量！

　　这就是林川掌握的力量！

　　而这时……

　　“去！”

　　江河摇摇一指。

　　“轰！”

　　又一股力量涌入黑暗兔子体内。

　　“嗷——”

　　黑暗兔子一声嚎叫，再次变得更强，所有的毛发全部变化，体型再度增大，通红的双眼此时闪着绿光。

　　这是江河的力量！

　　在能量掌控熟悉林川力量无数次之后，模拟出来的力量，虽然距离林川真正的力量还有些差距，但是——

　　足够了！

　　白鲸队他们要面对的，是一个双倍增强过的黑暗兔子！

　　“该死！”

　　白鲸队脸色凝重一些。

　　不过，这样就想击败他们？可笑，九保一的策略居然用到一只兔子上，看来蓝山队已经没有任何希望了！

　　而就在这时。

　　“凝！”

　　明镜忽然催动手中力量，黑暗兔子身边，一个毫无瑕疵的镜面出现，向着黑暗兔子笼罩而下，瞬间，那镜面中，出现黑暗兔子的残影，居然跟黑暗兔子一模一样！

　　刷！

　　残影闪烁。

　　镜子中的影子，居然走到现实！

　　“崩！”

　　镜面破碎。

　　黑暗兔子，变成了两只！这是明镜的新能力——复制，掌控力量种子之后，每个人对自己的能都获得极大提升和领悟，实力大为长进！此时，眼前出现的是两只兔子，两只一模一样被刺激过的兔子！

　　“不好。”

　　白鲸队众人脸色有些难看，他们要面对的赫然是两只，两只激发过所有力量的兔子！不过，还好……

　　然而。

　　就在这个时候，场中情况再变。

　　你以为江河只能模拟林川的力量？不，在队员们无数次提供力量熟悉的情况下，他可以模拟所有人的力量！

　　“嗡——”

　　江河抬手，模拟出一股力量。

　　那是明镜的力量！

　　只是。

　　江河纵然可以模拟这股力量，却没有明镜的星曜，镜面复制的一切，都是基于明镜的星耀基础上！

　　“明镜！”

　　江河开口。

　　“明白！”

　　“刷！”

　　明镜催动自己的力量。

　　“轰！”

　　空中。

　　明镜的兽魂出现！

　　那头乌龟在空中漂浮，这是明镜的兽魂。

　　“轰！”

　　江河手中力量涌现，那模拟明镜的力量从兽魂穿过，在乌龟的龟壳上，在那镜面中，果然出现一只黑暗兔子！很快，黑暗兔子走到现实之中！江河借用明镜的力量，完成了这个暗影技——镜面复制！

　　没错，就算明镜自己可以施展，但是也需要恢复期！但是如果江河借用他的兽魂，用自己的力量完成的话……

　　“刷！”

　　两只兔子变成了三个。

　　说实话，如果不是已经复制过的兔子，本身属于特殊力量，不能再次复制，否则的话，这就是二变四！

　　“三个？”

　　白鲸队脸色已经很难看了，这可是黑暗兔子！还特么是打了鸡血的兔子！这样的兔子，一下来三个？

　　大家感觉到浑身发毛。

　　然而……

　　你以为这样就结束了？

　　“刷！”

　　李唐时光回溯，而这次的目标，是江河和明镜！

　　“轰！”

　　两人的力量瞬间恢复到施展复制之前，然后……

　　再来一发！

　　四只，五只！

　　地面上，忽然又多出两只一模一样的黑暗兔子，一共五只黑暗兔子，此时目光幽幽的看着白鲸队十人，让人心底发毛！

　　这这这……

　　白鲸队众人忍不住打个哆嗦。


第三百二十七章 九重幻境！

　　“嗷——”

　　五只黑暗兔子蜂拥而上。

　　然而，白鲸队队长却忽然露出冷笑之色，你们真以为靠这个猥琐的兔子就能赢？你们真以为我们毫无防备？

　　“给我剪碎他们！”

　　“轰！”

　　那惊天蟹个头变得巨大，化为实体，手中恐怖的钳子对准冲来的黑暗兔子，杀意在一瞬间绽放！

　　真以为他们没有准备？

　　可笑！

　　“轰！”

　　那惊天蟹钳子剪下。

　　然而，他们不知道的是，就在这个瞬间，蓝山队某人眼中幽幽光华闪过，一股奇异的力量骤然飘过。

　　刷！

　　白鲸队所有兽魂，出现刹那静止。

　　哪怕——

　　那即将发动攻击的惊天蟹。

　　她是海流，她的能力，足以让所有雄性迷失，更何况，白鲸队所有人全是男的，所有兽魂，全是雄性！

　　“轰！”

　　所有兽魂崩溃。

　　它们迷失的时间并不长，只有一两秒，然而，就是这一两秒的时间，等它们反应过来，已经被黑暗兔子扑倒！

　　“嗤！”

　　所有兽魂，失效！

　　“怎么可能？”

　　白鲸队队长脸色大变。

　　他终于意识到自己上当了，他自以为能够防住黑暗兔子，却反而上当！这该死的蓝山队，一切都是套路啊！

　　他醒悟了，然而已经晚了。

　　“轰！”

　　在黑暗兔子冲击的时刻，王昊升空，第一次全面释放自己的太阳之力，恐怖的光辉轰击白鲸队所有人！

　　“日照天下！”

　　而在那一片白芒中，苏筱沫出手了。

　　“轰！”

　　无穷尽的火焰涌现，梦魇划过一道残芒，轰到白鲸队所有人身上。

　　光。

　　渐渐消失。

　　等所有光芒消散，所有人目瞪口呆。

　　固态，什么是固态？显化，身形。白鲸队最终显化兽魂，绽放出所有力量，依然没有逃过那一劫难，而神殿中，那些兽魂失去力量后，经历了王昊和苏筱沫的双重攻击，状态变得非常诡异。

　　它们——

　　被烤熟了！

　　所有人懵逼的看着神殿中央的这些兽魂。

　　它们死了。

　　可是，那模样……只要加一点点调料就会变成一顿完美的海鲜烧烤大餐！烤鱼、烤虾、烤蟹……

　　白鲸队队长更是一脸懵逼。

　　为什么……

　　为什么会这样？！

　　他们很强大！

　　可是，强大的力量甚至没来及绽放就完了……蓝山队，根本没有给他们施展自己力量的机会啊……

　　“我们可是白鲸队！”

　　他们抓狂！

　　而此刻，没有了兽魂，他们已经无力抵抗，被直接轰飞出去，这一战，蓝山队胜，得1分。

　　刷！

　　金光闪过。

　　战斗结束！

　　现实的神殿中，那些大能一个个目瞪口呆，他们见证过无数次的战斗，但是这种战斗方式……

　　这这这……

　　一个生猛的沿海队伍，居然被硬生生打成烧烤大餐！

　　透过金光。

　　他们可以轻易的看到，虽然因为是神境中战斗，不会真的死亡，但是每一个白鲸队队员都在怀疑自己，质疑人生。

　　他们白鲸队，已经弱到这种地步？

　　“为什么会这样？”

　　他们一脸茫然。

　　而之后的第二轮，白鲸队进入下一战。

　　然而，出乎意料的是，他们居然赢了！

　　这一战，他们展现出惊人的恐怖实力，硬生生将对手打崩！尤其是那惊天蟹的恐怖一钳，居然硬生生将一个敌人拦腰斩断！而有一个敌人，居然被他们一口吞下！这才是白鲸队的力量！这才是，他们真正的实力！

　　这一刻，他们才肯定，不是他们太弱，而是对手……

　　太不要脸！

　　五只黑暗兔子啊！谁特么打的过？！就不能少点套路，多一点真诚吗？！为什么偏偏他们是第一个？！

　　此刻。

　　神殿诸位大能脸色怪异，只有他们看得清楚，这一切，都是套路啊！白鲸队实力超过蓝山队，却被玩弄股掌之间。

　　真是……

　　够够的了！

　　只是，永夜国，怎么会有一只这样的队伍？

　　祭天盛典决战，要的是圣子！要的是最强的实力！可是这……跟他们计划中的似乎有些不否？

　　“大人。”

　　有人看向那位老者。

　　老者微微摇头，面带微笑：“无妨，有勇有谋才是真正的强大，就看看，他们到底能走多远吧！”

　　众人微微点头。

　　而此时。

　　蓝山队众人在金光中等待。

　　“看来下一次想要这么玩不容易了。”

　　江河注意到一些队伍诡异的眼神，提前结束的队伍就会在这里等待，等所有队伍战斗结束后，进入下一轮！所以，他们可以轻易看到其他队伍的作战方式，而江河他们，可以说是一战成名！

　　蓝山队！

　　估计所有人都记住走了这个队伍名字。

　　“是啊。”

　　林川很遗憾。

　　看来黑暗兔子的发挥也到了恢复正常的时候，只要看过它威力的，基本上都会想办法克制它！黑暗兔子很强，很容易以他为中心，施展一些诡异的套路，可是正因为如此，也更容易被克制！

　　所以下一战，只能硬战！

　　刷！

　　周天的因果术运转。

　　下一个队伍——

　　巨石队！

　　巨石，一个很霸气的名字，而他们的平均实力，依然是固态中级！蓝山队的平均实力，依旧是固态初级！

　　这……

　　是一道难以逾越的鸿沟！

　　刚刚突破固态初级，想要突破，还需要时间！他们需要在不断的战斗中磨砺自己，最终突破！

　　而在这之前，想要赢……

　　只有套路！

　　分析对方的弱点，然后，各个击破！

　　比如，白鲸队，他们所有人和兽魂都是雄性，所以，无论面对黑暗兔子做了什么保护措施，都没用！

　　因为海流出手，一切都会变得毫无意义。

　　而现在，这个巨石队……

　　他们身体魁梧，力量强大，固态中级，却把身体力量发挥到极限，据说可以一拳轰碎一座小山！他们的实力强悍的无可匹敌，在他们主城，这个队伍是硬生生一拳拳轰杀出来的，无人能挡！

　　而他们的队长……

　　众人抬头看去，巨石队此时还在战斗。

　　他们清晰的看见，神境之中，那巨石队队长，凶猛的一拳，直接将一个固态中级的对手打成重伤！

　　实力强的令人发指！

　　这就是他们下一战的对手？

　　众人忍不住吞咽一下口水，各种能力克制太多，所以因果术匹配的最弱，也只是对他们蓝山队而言！

　　并非真正的最弱！

　　“这个队伍，不能硬憾！”

　　江河苦笑。

　　众人深以为然。

　　开什么玩笑，这巨石队可算是将永夜国修炼者的优势发挥的淋漓尽致，那恐怖的战斗力，几个人能打过？！

　　攻击，无敌！

　　防御，无敌！

　　速度，无敌！

　　甚至说他们拿第一都不为过！这样的对手，怎么可能第二战就被因果术找到？肯定有他们未曾注意到的东西！

　　“因果，最擅长发觉未知。”

　　“这其中……”

　　江河忽然心神一动，“肉身如此强大，堪称无敌，是否意味着他们的精神力非常匮乏？如果这样的话……”

　　“刷！”

　　众人眼前一亮。

　　明镜调查之后，他们很快确定，这个队伍的弱点——就是精神力！而他们蓝山队，却是有这方面的专家——林夏！

　　“我来辅助你！”

　　江河开口。

　　他这个蓝山队队长，成了辅助。

　　在大家的配合下，在所有人让他不断试验的情况下，现在他已经可以模拟所有的力量，也就完全成了辅助！林夏可以制造多重幻境，但是控制这么多人，她自己的力量根本不够，而现在，江河可以催动所有力量辅助她！

　　这是双份力量！

　　而在他们力量即将耗尽的时候，李唐回溯，那就是四份力量！

　　这——

　　就是他们的套路！

　　这一战，对抗巨石队，以林夏为主。

　　“刷！”

　　金光闪烁，战斗开始。

　　巨石队怒吼的想要冲来，然而，他们根本没有意料到，蓝山队那个根本引不起任何注意的少女，忽然升空。

　　“嗡——”

　　恐怖的力量涌现！

　　幻境出现，这一次，是九重幻境！

　　有了江河的辅助，有了李唐的回溯，林夏一瞬间爆发出恐怖到惊人的力量，瞬间完成九重幻境的构建！

　　九重！

　　第一重，巨石队轻易分出真假！

　　第二重，他们以为自己回归现实，却依然是假的，只不过仍旧分辨出来。

　　第三重，难度再次提升，却仍然被发现。

　　第四重，第五重，第六重，幻境的难度在不断提升，所有人在里面沉浸的时间也越来越长，发现的也越来越晚！

　　每一次。

　　当他们以为自己回到现实的时候，都是假的！

　　一切——

　　都是虚妄！

　　按照这种速度，他们会越沉浸越深，直到永远沉迷！只是，谁也没想到，这个时候，意外忽然发生了！

　　他们队长，居然清醒了。

　　没错，清醒！

　　不是真正的清醒，而是意识的清醒，几乎每一个幻境，他都能轻易的清醒，然后毫不犹豫的破除这一层。

　　第六重，破解！

　　第七重，破解！

　　第八重，破解！

　　所有人脸色凝重，谁都知道，一旦所有幻境，他们要面对真正的巨石队，那个可怕的犹如蛮荒巨兽一样的队伍！

　　而这时……

　　“轰！”

　　第九重，破解！

　　幻境崩溃，巨石队所有人，回归现实！

　　所有人脸色大变。


第三百二十八章 都是套路啊！

　　“他们输了。”

　　神殿一位大能冷冷开口，他对这个计谋取胜的蓝山队根本看不惯，只有最血腥最直白的碰撞才是他喜欢的。

　　“套路取胜，终究不是王道。”

　　另一位大能颇为赞同。

　　“是么？”

　　老者只是眼睛一眯。

　　“哼！”

　　那位大能冷笑，这老神棍，回来之后就神神叨叨的，还颇为看好蓝山队，有什么可看好的？！蓝山队的实力，明显是所有队伍中最弱的！连巨石队都打不过，更别说其他队伍，甚至……

　　那个种子队伍！

　　那个队伍，才是所有人心中的圣子队啊！

　　区区一个蓝山队……

　　“呵呵。”

　　老者只是笑笑。

　　而此刻，众人目光再次看向神境。

　　场中。

　　林夏悬浮空中，一个人操控九重幻境，此时，幻境破碎，巨石队所有人清醒，谁都知道，这一战……

　　麻烦了！

　　只是，谁也没想到，这个时候，更加诡异的事情发生了。

　　“哼！”

　　“还有？”

　　那巨石队队长冷笑一声，“又是幻境！”

　　然后——

　　他自杀了。

　　是的，自杀，不光是他，其余巨石队的队员，也毫不犹豫的自杀，他们就是这样破除前面的几重幻境，然而……

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　巨石队所有人死亡！

　　蓝山队——

　　胜！

　　“？？？”

　　“！！！”

　　所有人一片茫然，这特么啥玩意！

　　这就完事了？！

　　金光逸散，巨石队看着自己失败，他们自杀过很多次，每一次都是进入下一层，但是这一次……

　　居然到了金光之中？

　　“又是幻境？”

　　他们疑惑，然后猛然意识到不对，刚才……

　　是真的！

　　最后一次自杀时候，是真的！

　　是现实！

　　“该死！”

　　巨石队所有人脸色大变，这该死的蓝山队！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨石队长狠狠的一拳拳轰到地下。

　　他恨啊！

　　恨死了！

　　他们明明做好了万全的准备，他们巨石部落的勇士，不畏任何艰辛，但是没想到，依然被套路了！

　　而这次……

　　是被一个小姑娘，玩弄于股掌之间！

　　“这……”

　　所有人震惊。

　　其他队伍看到这一幕也是忍不住张大嘴巴：这特么都是套路啊！

　　蓝山队众人也有点蒙，他们以为巨石队清醒之后，会是一场硬战呢，谁能想到，林夏居然这么生猛，早已在幻境中布置好一切！

　　“林夏！”

　　这一刻。

　　所有人都看向那空中飘然而下的少女。

　　这是她第一次展现自己提升之后的力量，纵然有江河和李唐辅助，但是她展现出来的力量和天赋，足以让所有人惊叹！

　　这女孩……

　　这已经不是简单的幻境，而是涉及心理层面！巨石队，就这么被玩了，众人有些同情的看向他们，或许，从此以后，他们的队伍头衔上会多一个“被少女林夏玩弄过的巨石队”诸如此类的称谓。

　　而此刻。

　　人们再一次牢牢记住这个队伍，蓝山队！

　　这是祭天盛典！

　　每一次失败，他们成为第一的几率就会小很多！

　　圣子——

　　唯有一个！

　　而此刻，周天因果术运行，第三轮，蓝山队VS蜂王队！

　　这个队伍很强，他们的兽魂是来自蜂王部落的各种种类的蜂，从大黄蜂到小蜜蜂，甚至各种神奇的毒蜂，每一只蜂的种类和功能都不一样，它们速度迅捷，无人能敌，攻击角度神出鬼没。

　　前两局，他们就是利用自己的优势取胜！

　　各种蜂针……

　　每一只蜂魂都会射出可怕的蜂针，有的可以催眠，有的含有惊人毒素，有些可以麻醉，有些甚至可以射出千百个蜂针！蜂王队的每一个人，都非常强大，而蜂针最可怕的地方，在于它的速度和角度！

　　速度，蜂针的速度几乎超越肉眼，无人能及。

　　角度……

　　每一个蜂针都可以控制，他们会控制蜂针从无数角度轰下，防不胜防！只要一次失误被击中……

　　游戏结束！

　　“轰！”

　　对战开始，漫天的蜂针袭来。

　　看来，经历过白鲸队和巨石队的悲催，他们不会给蓝山队任何出手的机会，那些蜂针不少都轰向林川和林夏！至少，从前两次展现的威力来看，这两人的威胁实在恐怖，必须防住他们！

　　林川，黑暗兔子套路！

　　林夏，九重幻境套路！

　　没有人确定自己能撑住几个兔子的玩弄，所以他们必须防备蓝山队的猥琐套路，让林川毫无实战的机会。也没有人确定自己能撑过九重幻境之后，依然分得清真假，所以林夏也必须防备！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一根根蜂针射下。

　　而这时，一只黑豹出现，蓝山队两个镜面浮现，这时江河和明镜的手段！李唐再次时光回溯，这是他得到种子之后最大的提升，时光回溯，变得更为强大！刹那间，五只黑豹全部现身！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　残芒闪烁。

　　那一道道蜂针袭来，黑豹纵身而来，居然用身体去挡！

　　“蠢货。”

　　蜂王队冷笑。

　　他们的蜂针何其锋利，用身体去挡？无论是催眠还是麻醉，又或者毒素，只要一个蜂针发挥作用，它只有死路一条！

　　看来这个黑豹兽魂是废了。

　　他们冷眼看着。

　　然而——

　　“叮叮叮！”

　　所有蜂针射到黑豹身上，黑豹身上瞬间插满蜂针。

　　然后……

　　它依然虎视眈眈的盯着蜂王队。

　　他，没有受伤！

　　“怎么可能？”

　　蜂王队所有人脸色大变。

　　寻常兽魂，哪怕是固态中级，被几个蜂针射中也废了，可是这只黑豹……这只黑豹……它居然全没事？！不光一个没事，五只黑豹，没有一个出现问题，他们轻易的挡住了蜂针的所有攻击！

　　“这这……”

　　所有人心神剧震。

　　“可笑。”

　　许少明只是冷漠的看着。

　　黑豹昏死？

　　你以为它真是兽魂！无论模拟的再逼真，说到底，黑豹的本体依然是黑锅！它只是一口锅啊！

　　昏迷个蛋啊！！

　　“叮叮叮！”

　　蜂王队疯狂攻击。

　　然而——

　　无效。

　　五只黑豹，轻易的拦截一切攻击！所有靠近蓝山队的蜂针都被抵挡，他们的蜂针威力非常强大，甚至能超越一般防御，而且那刁钻的角度，那恐怖的速度，一般人根本反应不过来！可是现在……

　　废了！

　　他们所有的攻击，全部作废！

　　“哼！”

　　蜂王队队长杀意大盛，“加速！”

　　“刷！”

　　光辉流转。

　　“这种速度也想拦住蜂针？愚蠢的家伙，让你看看，蜂王的真正速度吧！”

　　蜂王队队长怒吼。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击爆发！

　　所有蜂针的速度，提升了十倍！没错，十倍！这个时候，其余队伍都心神警惕，牢记蜂王队的这个底牌！

　　原来……

　　这才是他们的实力！

　　那蜂针速度暴增十倍，角度也更加诡异，谁能挡住？若是一不小心，真有可能阴沟里翻船！

　　所有人牢记蜂王队的底牌。

　　至于蓝山队……

　　他们实力太弱，只是黑豹恰好克制蜂针而已，现在蜂针速度大增，这些黑豹应该来不及了吧？

　　众人下意识看去，顿时大惊。

　　“叮叮叮！”

　　熟悉的声音传来。

　　蜂针速度大增以后，所有黑豹都变成了残影。

　　它们——

　　速度更快！

　　无论蜂王队的攻击多么密集多么可怕，总能轻易挡住，蜂王队所有的攻击，被完美挡住滴水不漏！

　　刷！

　　所有人脸色变了，黑豹这速度……

　　“怎么会这样？”

　　他们迷茫。

　　“轰！”

　　蓝山队的反击瞬间爆发。

　　蜂王队，败。

　　哪怕失败之后，他们还没反应过来，这特么败的这么快？！！那黑豹到底啥玩意？？！速度快的离谱，还防御无敌？？蜂王队所有人都是一脸懵逼！他们防了林川，防了林夏，居然被黑豹挡住了？！

　　快！

　　太快了！

　　黑豹的动作太快，他们失败的也太快！

　　最让他们无法理解的是，黑豹的总能恰到好处的接下蜂针，无论你多快，每当你以为自己超越黑豹速度的时候，它都会及时出现！至于数量问题，五只黑豹完美配合，恰到好处的接下来。

　　“蠢货。”

　　许少明冷笑。

　　也只有这个时候，他才能自傲的看着对手。

　　黑锅！这个让他无力吐槽的星曜，最强大的地方，永远不是它的防御力，而是它的特性——百分之百自动防御！无论你从任何角度，无论你速度多快都没用！想要破解它，其实也很简单！

　　第一，超强攻击力！

　　一旦超强的攻击力超越界限，比如苏筱沫那种惊人的一刀两断，可能许少明的防御根本就撑不住！不过显然，这些蜂针根本不可能，他们无论如何惊人，都需要摄入体内才有可能爆发。

　　而这些，对黑锅没用。

　　第二，密密麻麻的数量！

　　黑锅不是万能的，如果数量太多，成千上万，几乎全方位攻击过来，黑锅也不可能全部挡住，总有漏网之鱼！这一点，蜂王做到了，然而蓝山队早有准备，将一个黑锅变成了五个黑锅！

　　五个！

　　再恐怖的数量经过分流也变得可以接受。

　　这——

　　就是许少明的力量！

　　绝对防御！

　　原本并不强大的力量，在江河、明镜、李唐的辅助下，全面爆发，最终绽放出足以对抗一个队伍的实力！

　　这一战，蓝山队轻易拿下。

　　胜！

　　“蓝山豹么？”

　　许多人目光飘然而来。

　　根据以前蓝悦城反馈的线报，他们也没发现这个蓝山豹居然如此强大，看来，又要多小心一个人了。

　　蓝山兔、蓝山鹤、蓝山豹……这蓝山队，或许不像表面那么简单，这一刻，没有人再看小看蓝山队，三次对战，三次套路！他们总能神奇的发现你们队伍的弱点，然后针对性的弱点击破！

　　防不胜防！

　　而这时，第四轮开始，蓝山队VS荧光队。

　　“居然是他们。”

　　“哈哈，这一次你们总没法套路了吧？”

　　“这个队伍……”


第三百二十九章 星光兽！

　　荧光队。

　　一个强大的丛林主城出来的队伍，跟其他的城市不强，这个城市覆盖丛林和沿海，兽魂五花八门！而那些天才也可以深入海底甚至在丛林深处探险和获得兽魂，而这个队伍，就是其中的佼佼者！

　　荧光队每一个队员都是天才！

　　他们每个人都有自己的经历和阅历，每个人都曾桀骜不驯，每一个人都拥有强大而稀有的特殊兽魂！他们本不可能在一起，却被荧光队的队长谕世以强大的实力召集而来，组成队伍，最终获胜。

　　他们的兽魂特殊之处在于——光。

　　所有人的兽魂，都有光！

　　不是能量酝酿时候散发的那种能量光华，而是本身就拥有光华的凶兽，在经过变异成为兽魂之后……

　　更为强大！

　　萤火虫，荧光乌贼，鮟鱇，发光蚯蚓等这些本身拥有奇怪光华的动物，在变异之后实力强大，早已发展成一个体系。

　　比如萤火兽、姬红萤等等，甚至各自内部因为发光颜色不同都有派系。据说萤火兽内部，有着黄绿色荧光的萤火虫被称为正统，其余颜色皆称为杀马特，这里面又分为纯色杀马特和七彩杀马特等等。

　　而荧光队，就是这样一个神奇的队伍。

　　几乎所有队员的兽魂，都来源于这几个派系，他们每个人都拥有强大的操控光的力量，而这些集合在一起……

　　无人能敌！

　　每一个人，都拥有一种神奇的光线！拥有最纯正攻击力的激光兽魂，犹如太阳般穿刺的恐怖激光，可以横扫一切！拥有迷幻性质的提灯兽，它的能力犹如灯光一样照耀，会让看见的所有人都迷失等等等等。

　　每一个人，每一个兽魂，都极为强大！

　　而他们的队长，谕世，拥有更传奇的兽魂——星光兽。

　　这个名字是他自己起的。

　　在家乡的海边，他遇到了这头重伤的星光兽，来源未知，估计是某种凶兽变异而成，这也是当前世界上，唯一一只星光兽，他贴身照顾许久，为了报恩，最终，星光兽化为兽魂来守护他。

　　这是谕世的传奇！

　　他拥有世界上唯一的星光兽，拥有最神秘的力量！

　　这个队伍很强，甚至，他们有争取第一的资格，他们是某个队伍最强力的竞争对手，然而现在……

　　蓝山队遇到了。

　　“荧光队啊，这个队伍太强了。”

　　“蓝山队要倒霉了。”

　　“要知道，谕世的能力可是……”

　　“啧啧。”

　　“看他们怎么套路。”

　　很多人幸灾乐祸。

　　甚至那些神殿大能中，也有不少人冷眼旁观，他们实力强大，但是也同样有自己的喜好，很多人对蓝山队并不喜欢。

　　“呵呵。”

　　对此，老者只是笑眯眯的看着。

　　蓝山河……

　　如果真是尊者的继承者，就证明你的实力吧！

　　而此刻。

　　神境之中，两个队伍出现。

　　“轰！”

　　无数迷幻的光线瞬间爆发！

　　迷魂射线！

　　激光射线！

　　杀戮射线！

　　消融射线！

　　切割射线！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种奇怪的射线瞬间爆发！

　　这就是荧光队的实力！

　　黑暗兔子？

　　九重幻境？

　　黑豹防御？

　　全是扯淡！

　　“轰！”

　　光，瞬间弥漫整个世界！

　　这种威力的攻击，没有人能够防御！那夹杂着无数恐怖能力的光线横扫整个神境，无人能够抵抗！

　　“蓝山队药丸。”

　　“荧光队居然全面爆发了……”

　　“没办法，面对蓝山队这种套路队，他们也不敢大意，只是，毕竟是杀鸡用牛刀啊，蓝山队根本无力抵抗。”

　　“这次看他们怎么套路！”

　　不少人冷笑，不屑的看着他们，你们不是会套路么？你们不是喜欢套路么？你们倒是套路啊！

　　在他们看来，蓝山队，只有死路一条！

　　只是……

　　就在这时。

　　忽然，一个人影走出，蓝山队队长，蓝山河！

　　“嗯？”

　　众人心神一跳。

　　“刷！”

　　江河抬手，“黑暗迷雾！”

　　“轰！”

　　冰冷的四个字出口，黑暗，席卷整个神境！

　　黑暗！

　　无尽的黑暗！

　　那浓郁的迷雾中，一切都看不清！

　　“？？？！”

　　“？？？”

　　所有人愣住了。

　　黑暗迷雾？

　　他们自然是知道这一招的，只是，这雾气如何能抵挡光线？太浓郁？那也不应该啊，那消融射线……很多射线完全可以轻易抹杀浓雾啊，更别说，还有很多光线可以完全无视浓雾的！

　　什么情况？

　　众人一片茫然。

　　他们曾想着蓝山队会套路，只是，压根没有想到，这次他们队长只是淡淡一伸手，整个荧光队就废了！

　　所有射线——失效！

　　“！！！”

　　所有人懵逼。

　　江河只是淡然一笑。

　　光线？

　　他最不怕的，就是光线！黑洞之力，可以吸收一切光线，所谓的黑暗迷雾，仅仅只是黑洞的伪装啊！在黑洞的力量下，一切光线都会被吸收，没有什么能够逃脱！这个队伍，完全是送分的。

　　江河如是想到。

　　而此刻，黑暗笼罩一切，战斗才刚开始，就已经结束。

　　只是。

　　谁也没料到。

　　忽然，一个淡漠的声音响起。

　　“我说。”

　　“要有光！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华瞬间暴涨。

　　黑暗迷雾，瞬息清除，整个神境，一片明亮！那柔和的亮光抹杀了所有的黑暗迷雾，为一切光线开路！

　　“怎么可能？”

　　江河心神狂震。

　　黑暗迷雾，那可是黑夜啊！

　　那可是黑洞的力量啊！

　　可是……

　　“嗡——”

　　那温和的光线，那般明亮。

　　“这光线……”

　　江河深吸一口气。

　　黑暗迷雾！

　　他再次施展。然而，黑暗迷雾才刚刚冒出，就被柔和的光线直接抹杀，在所有人眼中，蓝山河的黑暗迷雾，被克制的死死的。每次都是刚刚冒出，就被这片光华抹杀，这是真正的克制！

　　只是。

　　只有江河自己清楚，见鬼的克制！

　　黑暗迷雾的本体是拉黑，是变天的那个技能，他施展成功了！只是，那光线照耀之后，它用自己的光线照亮了一切！

　　也就是说——

　　黑洞的力量，对它无效！

　　江河尝试着使用黑洞第一层，光线掌控。

　　然而——

　　无效！

　　那神奇的力量，完全无视黑洞！

　　怎么可能？

　　江河心惊，这世界上，真的有黑洞无法吸收的光线？是因为这家伙实力太强，还是因为，这世界上，真有某种光线可以无视黑洞？而施展这股力量的那个人，江河抬头看去，荧光队队长——谕世。

　　“这是什么？”

　　江河忍不住问道。

　　“光。”

　　谕世淡淡地说道，“宇宙之光。”

　　“我不知道星光兽为何变异而成，但是它却可以操控这神奇的光线，我把它成为，宇宙之光！”

　　宇宙之光？

　　江河心神一颤。

　　这个名字……这头凶兽……他忽然有了一种奇怪的念头，是巧合么？还是说，它们不属于这个星球？也只有游离于这颗星球之外，也只有大千宇宙中最神秘的力量，才有可能抵挡黑洞的吞噬吧？

　　江河抬起头。

　　这一刻。

　　谕世在空中傲然而立。

　　淡淡的光华以他为中心扩散，所有的攻击在光线下消融。这神奇的光线，真有改变一切的力量！它来自哪里无人知晓，也没时间细想，因为这一战，麻烦了！原以为最轻松的一战，居然如此艰难！

　　光……

　　连黑洞都无法吸收的光，真的能挡住吗？

　　江河很怀疑。

　　“怎么办？”

　　众人看向江河，江河能够操控光线，他们知道，但是他们从未想过，江河居然也会失败！要知道，就连昙花那种光，江河都能轻易操控，这种宇宙之光……

　　“那么，只有一个办法了。”

　　江河深吸一口气。

　　“杀！”

　　谕世淡淡的看着蓝山队。

　　那黑暗迷雾很神奇，能抵挡一切光线，但是，也仅此而已。蓝山队，不过是他成为圣子路上的踏脚石而已！

　　拥有星光兽，拥有宇宙之光，他注定成为传奇！

　　“嗡——”

　　宇宙之光照耀。

　　荧光队全力出手，各种射线再次爆发！

　　这一次。

　　在队长辅助下，无人能挡！

　　“轰！”

　　所有光线轰杀向江河。

　　然而，出乎意料的是，这个时候，无数镜面忽然浮现，数百个镜面横空出现，当在所有人面前。

　　“刷！”

　　镜面流转。

　　“刷！”

　　光华逆反。

　　“刷！”

　　所有镜面高速运动，一面面镜面横空落下，刹那间，整个神境，整个世界，居然变成一个镜面迷宫！上空也形成一个巨大的圆形镜面！

　　这里……

　　形成了一个镜之世界！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一面面镜子出现。

　　整个世界，忽然黑了！

　　谕世释放宇宙之光，但是纵然这种恐怖的光线，遇到镜面也被反射，他只能照耀眼前的一部分！

　　而所有的攻击，无效！

　　消融射线！

　　切割射线！

　　荧光队释放各种力量，然而，那足以切割建筑消融钢铁的光线，在这镜子面前都没用，只会被反射！他们无论怎么攻击，都无效！而肉身攻击，更是连镜面都打不碎！这里，封锁他们的一切！

　　整个世界。

　　只有一个人站在最中心，犹如神明一般操控一切！

　　他是明镜。

　　这里，是他的主场！


第三百三十章 惊艳！

　　“凝！”

　　明镜轻轻一点，世界成形。

　　借用江河澎湃的同源力量，还有李唐的回溯，他一瞬间爆发出恐怖的力量，瞬间完成了镜之世界！

　　在这里，所有光线无效！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　他看到荧光队不停的攻击。

　　那些恐怖的光线在镜面世界折射一两次之后就会消失，甚至没有人注意到，那些光线消失在了哪里！

　　荧光队一无所知，因为他们看不到。

　　而其余人……

　　那些比赛结束或者围观的神殿大能却看到了所有人，他们看见那些光线在某处被不停折射收集在一起！他们看见镜面世界的一部分，无数光线在不断折射，随着荧光队的不断尝试破解，这里收集的力量越来越恐怖！

　　光线，还在凝聚。

　　甚至——

　　就连谕世拥有的神秘力量都被收集，静静的反射，而这一切，荧光队的众人一无所知，他们依旧在尝试。

　　尝试如何破解这镜面世界！

　　“哎。”

　　众人一声叹息。

　　他们知道，荧光队，完了。

　　他们原以为谕世那恐怖的力量能改变一切，然而，谁知道，蓝山河的出手居然只是前奏，而真正可怕的人——

　　居然是蓝山龟！

　　蓝山队的又一个强者！

　　“都特么是套路啊。”

　　众人忍不住叹息。

　　而此刻，镜面世界中，谕世眼中寒光绽放，他想不到，对方居然拥有这种力量，用镜面反抗他们！

　　只是……

　　“呵。”

　　谕世冷笑，“或许，该让你们见识一下，星光兽真正的……”

　　“轰！”

　　就在这个时候，谕世背后，一个镜面忽然消失，一束可怕的光华瞬间涌现，穿胸而过！那是凝聚了荧光队所有人，甚至宇宙之光的融合力量！那是无数次折射之后，才融合到一起的力量！

　　“这是……”

　　谕世不可思议的睁大眼睛。

　　他身体，被洞穿了！

　　“怎么可能？！”

　　谕世震惊。

　　他是要争夺第一的传奇啊！他在星光兽兽魂的增幅下，可以免疫各种光线，这些力量，根本不可能伤害他！

　　怎么会……

　　一低头。

　　他看见那各种奇怪的光线中，有一种他最为熟悉的力量，那是宇宙之光，那是属于他自己力量！

　　“呵。”

　　谕世自嘲一笑。

　　输了。

　　他输给自己的骄傲，他还有底牌，他还有很多力量没有爆发出来！宇宙之光的力量也不会如此简单，如果早知道如此的话……

　　“刷！”

　　谕世死亡。

　　下一个，是荧光队所有队员。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　谕世已死，他们再无反抗之力，分分钟就被清扫出去，蓝山队，再次获胜！

　　神殿中。

　　众人面面相觑。

　　谁也没想到，蓝山队居然这么快获胜！而且，是面对荧光队这种强队！那恐怖的镜面世界，那个少年……

　　众人忍不住看向明镜，蓝山队，居然还有这种妖孽！

　　“荧光队输的有点冤。”

　　“没办法，智商上的压制，谁让他留着底牌打算以后爆发呢？”

　　“哎，我怎么感觉还是套路。”

　　“可怜的荧光队。”

　　众人忍不住遗憾。

　　若是真的弱者也就算了，这种明明实力更强，却根本没有发挥出来，就莫名其妙输掉简直太憋屈了有木有！

　　等等……

　　这么仔细一想的话，似乎前几次也是这样？

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　还真是这样！

　　跟蓝山队对战的那些队伍，没有一个能发挥出自己真正的力量，不是运气，也不是侥幸，而是……

　　对方根本不给你机会！

　　这个时候，他们才真正意识到蓝山队的恐怖，这根本不是他们想象中的菜鸡队，他们实力很强！

　　“这蓝山队……”

　　“或许会有变数啊。”

　　“原以为圣子会在前几个队中诞生，但是现在看来……”

　　无数人目光凝聚。

　　这一刻。

　　蓝山队真正的引起所有人关注！这个队伍，真的是一匹黑马吗？

　　很快。

　　第五轮！

　　这一次，他们的对手一些神奇而又恶心的兽魂，各种各样的软体动物，各种各样的触手！黑暗兔子上去了——

　　被四根触手直接吊起来，现在都没下来！

　　九重幻境？

　　无效！

　　这些思维简单的软体动物根本不受控制！

　　镜面世界？

　　无效！

　　这是一个真正奇葩的队伍，然而，就在众人以为蓝山队没辙的时候，那个叫王昊的少年站出来了，然后……

　　恐怖的太阳光绽放！

　　所有软体动物，被烤焦，全方位的九分熟！

　　又一道烧烤大餐！

　　“这少年……”

　　“好强的实力！”

　　“这个蓝山乌居然也这么强？神兽三足金乌么？”

　　众人惊叹。

　　这一战，主角是王昊！

　　这是最强星曜的第一次全面绽放，这是太阳光辉最强的一次释放，完全不需要节制和控制，只需要释放……

　　王昊自己当然没这么强。

　　但是在江河、李唐辅助下，他的力量依然是四倍！跟之前的明镜等人一样，基本上，都是最强力量的释放！

　　这一战，轻松获胜！

　　第六轮，他们的对手拥有恐怖的防御之力，他们队伍十人，竟然可以用某种连接进行防御叠加，寻常攻击根本无法破防！而这个时候，苏筱沫出手了！抽取江河力量之后，绽放的强大力量。

　　一刀两断，如意神剑！

　　四倍力量叠成的最强的一剑！

　　“刷！”

　　所有人被抹杀！

　　这个所谓的防御惊人的队伍，直接被斩成两断，场面极其惊悚！当然，在众人眼中，是那匹马横扫一切！

　　“卧槽，这妹纸……”

　　“太可怕了！”

　　“一头马撞死一个队伍？这尼玛什么实力！”

　　“草草草！”

　　所有人惊呆了。

　　这个防御队伍很恶心，因为每次有人跟他们打，都要打好久，然而现在，却被这少女直接秒杀！那头飘逸着黑色火焰的梦魇冲过，整个世界就被分割成两半，所有人直接死亡，没有任何生机！

　　这就是苏筱沫的攻击！

　　至强！

　　至上！

　　“不愧是神兽梦魇。”

　　“你不知道，那梦魇过去的时候，我感觉世界都被分割。”

　　“好可怕！”

　　众人依旧震撼。

　　蓝山梦，他们牢牢记住这个名字，因为太过可怕！

　　随着战斗的进行，蓝山队越到的对手越来越可怕，但是莫名的，他们的战斗反而越发轻松，让所有人震撼。

　　蓝山队……

　　原来，这才是他们真正的力量啊！

　　蓝山兔，蓝山鹤，蓝山豹，蓝山龟，蓝山乌，蓝山梦……

　　六次战斗！

　　六次惊艳！

　　每一战，蓝山队都惊艳世人，根本不需要十个人，仅仅走出一个人，他们就能横扫一个队伍！

　　这样的对手，谁还敢小看？

　　而这个时候，第七战，面对一个全是男性，兽魂也是全是雄性的队伍，海流出手了，同样四倍力量的爆发！海流用了一个崭新的灵魂之音，显然是能力种子提升后的新曲目，轻易将所有人迷醉！

　　对方，全军覆没！

　　这一战，更快！从头到尾，不到30秒！

　　所有人无不惊悚！

　　这个人……

　　这个妖艳的男人，居然如此恐怖！

　　天哪！

　　一个人迷幻一个队伍？

　　而这个时候，有人注意到一个细节。

　　“这个灵魂之音有些特殊，你们注意到没，只要有人挨打或者被干扰，就能轻易被叫醒。”

　　“我看到了。”

　　“据说他的能力只能针对男的啊，对女性无效……所有，只要队伍中有一个女性，或者雌性兽魂干扰，这个能力根本无效？”

　　很多人猜测。

　　事实也正是如此。

　　这个灵魂之音，是群体攻击，威力更大，更可怕！但是缺陷也更明显，只要一个人干扰，直接失败！

　　所以——

　　只有面对所有男性+兽魂雄性的队伍，海流才会施展，因为，没有人能够反抗，没有人能够叫醒！

　　因为限制太多，反而更加强大！

　　这一战。

　　蓝山队轻松获胜！

　　一个蓝山鱼，再度震惊所有人！

　　蓝山队总是一个个出现，总是一个个绽放自己的力量，到现在为止，七战七胜，每次你以为他们没有底牌的时候，总会有一个新的队员出现，释放出你根本无法想象的力量！这就是蓝山队！

　　一个神奇的队伍！

　　“果然……”

　　老者欣慰一笑，尊者没有看错人。

　　而这个时候，第八战，蓝山队VS南山队！

　　无数目光看向这场战斗，只是，谁也没想到，南山队队长第一句话，就震住了大家：“你们蓝山队的套路，我摸透了。”

　　“哦？”

　　江河眉毛一挑。

　　“你们每一次，都是针对对方的弱点，制定套路！”

　　南山队队长冷笑，“荧光队光线反射的弱点、巨石队精神防御太弱的弱点、蜂王队攻击力不强的弱点等等，每一次，你们都是针对对手的弱点！但是，这一切手段，对我们南山队无效！”

　　“因为我们——没有弱点！”

　　“轰！”

　　南山队所有人的实力绽放。

　　清一色的固态中级，实力强悍！而他们的兽魂五花八门，拥有各种神奇的领域，跟蓝山队一样，各有所长，根本无法针对！

　　他们甚至没有共同之处！

　　所以——

　　无法针对！

　　众人心神凛然，这是一个攻防一体的队伍！他们没有太明显的优点，却没有太明显的弱点！同样，他们实力强大，不会上当！这一次，不再有套路！这一次，不再有克制！只有最纯粹的硬憾！

　　这一刻。

　　不知道多少人热血沸腾。

　　或许……

　　是时候见证蓝山队真正的实力了！

　　众人期待。

　　然而，真的如此吗？

　　江河忽然笑了。


第三百三十一章 蓝晶一脉

　　没有破绽！

　　无法针对！

　　黑暗兔子？抱歉，你出场都那么多次了，我们早就想到破解的办法了。九重幻境？抱歉，我们有人擅长精神防御。镜面世界，抱歉，我们没有那么多灯厂兽魂。灵魂之音？我们队伍有三名女性。梦魇冲击？啊，我们队伍有个人可以传送，你打的着吗？

　　这就是南山队。

　　攻防一体，实力均衡的南山队！

　　想要套路，想要一个人就消灭他们南山队，根本不可能！

　　“来吧！”

　　南山队队长一声暴喝，“堂堂正正的一战吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华流转。

　　南山队所有人的力量都催动到了巅峰水准！

　　而这个时候，一个人却悄然走出，依旧是一个人，跟之前所有战斗一样，蓝山队，依旧走出一个人！

　　“小心。”

　　南山队顿时警惕。

　　因为这个人，他们没见过他出手！

　　又是一个新人！

　　“又是一个人！”

　　“蓝山队又要玩套路？”

　　“南山队攻防一体，真的能消灭？”

　　“谁知道呢，暴露过的套路，就会被针对，被破解，但是这人似乎没什么强大的啊，真的可以套路？”

　　众人目光凝聚。

　　蓝山队出现的这个人，他们认识，此人叫蓝山龙，据说是神兽兽魂，肉身力量极为强大，每次战斗也都是纯粹的格斗！

　　这样的一个人，有什么套路？

　　众人看过去。

　　“蓝山龙！”

　　南山队队长死死盯着他。

　　“小心。”

　　他嘱咐自家队友，该防御的防御好，该传送的也准备好集体传送，他们要防御所有现有套路，还有未知手段！

　　蓝山队，你们到底要干嘛？

　　“刷！”

　　蓝山龙忽然飘向空中。

　　这个一向以肉身格斗的家伙，缓缓飘起，一束淡淡的蓝色光华，从蓝山河手中缓缓流入蓝山龙身上。

　　刹那间。

　　“嗡——”

　　蓝山龙周围一股力量在涌现。

　　忽然。

　　空中，风起云涌。

　　一只巨大的头颅在空中缓缓出现，云雾缭绕之中，是它庞大的身躯，人们第一次，看见蓝山龙完整的兽魂！

　　那是——神兽烛龙！

　　“小心！”

　　南山队队长一声怒吼，所有人心神警惕。

　　他们心中的危机感已经到了极限！

　　神兽！

　　烛龙！

　　这又会是怎样的攻击？

　　所有人准备。

　　然而，“嗡——”

　　烛龙巨大的眼睛一睁一闭，轻轻一眨，整个世界似乎都在这一刻颤动，人们似乎想起那个古龙的传说。

　　睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚。

　　这就是烛龙！

　　“轰！”

　　一股蓝色的光圈瞬间逸散。

　　光——

　　笼罩整个世界！

　　“刷！”

　　蓝光以一种不可思议的速度横扫，南山队所有人心神狂跳，催动所有可能出现的防御，所有力量！

　　“刷！刷！刷！”

　　一层层防御叠加。

　　然而……

　　无效！

　　“轰！”

　　蓝光犹如辗压般扫过，所有防御瞬间崩裂，第一次看见昙花一现力量的他们，根本不可能抵挡这样的威力！

　　这是昙花！

　　这是传说的力量！

　　李唐掌控能力种子之后，他的控制力，没有一点提升，唯一提升的却是昙花一现的威力！更为强大！

　　所以，他仍然不能随便用，但是威力，更为惊人。

　　“噗！”

　　南山队所有人口吐鲜血，眼神迷离，他们准备好了一切，准备好了一切手段，却发现，在这样的攻击下，一切防御都变得毫无意义！

　　依旧是一个人，南山队被直接平了。

　　只是……

　　这一次还是套路吗？

　　不。

　　这是绝对的实力！原来，那一直隐藏不出的蓝山龙，居然如此强大！蓝山队隐藏的底牌，居然如此惊人！

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　所有人目瞪口呆。

　　他们原以为会见识一场激烈的战斗，然而，谁也没想到，会见识到更加震撼的一幕，南山队被秒杀。

　　这一次，是真的秒杀。

　　蓝光扫过，所有人重创死亡！

　　战斗……

　　结束了。

　　这里是神境，这里是神殿的地盘，所以李唐根本不用担心会误伤他们，所以，他才能施展如此强大的力量。

　　这一刻，所有人沉默了。

　　神殿大能张了张嘴巴，半天没合上。

　　那些看到这一幕的队伍，也是震撼的久久未能回神，这就是蓝山队的力量，他们居然强大到如此地步？

　　这样的实力，怎么打？！

　　他们抵挡的了其他套路，但是这种莫名的力量……

　　这种纯粹的攻击……

　　如何抵挡？！

　　众人心惊。

　　太强了。

　　那些被蓝山队各种套路击败的队伍全部沉默，这是真正的力量，如果这样的力量对他们出手，他们能挡得住？原来，这个叫蓝山龙的家伙，才是蓝山队的最强者，才是他们队伍最强大的人！

　　众人震撼。

　　“这就赢了？”

　　“蓝山队，挡不住了啊……”

　　“这让其他队伍怎么赢？”

　　“蓝山队要争夺圣子之位了？”

　　众人惊惧。

　　而这个时候，那几个来自于最强大主城，实力强大的队伍，终于将目光看向这里，他们本就是最强大的队伍，对于这些底层的队伍根本毫不在意，但是这个时候，蓝山龙，吸引他们的注意力。

　　这种威力……

　　“有趣。”

　　一个队长饶有兴趣。

　　十六座主城，十六个队伍，有些队伍知道自己实力不行，所以争夺的只是排名，城市的排名！为了以后城市排名更为靠前，而那些拥有各种底牌，实力强大的队伍，才是真正的争夺圣子之位！

　　而现在，这队伍中，加了一个蓝山队。

　　这一刻。

　　很多人都静静等着这一轮比赛的结束，心中想着如何破解那恐怖的烛龙光华，那逆天的恐怖力量！

　　很快。

　　又一轮结束。

　　蓝山队新的一战曝光，蓝山队VS惊云队！

　　“居然是惊云队！”

　　“惊云队是蓝晶一脉第一大支脉，主脉灭亡之后，用不了多长时间，他们就会成为真正的主脉！而这个蓝山队，好像也是蓝晶一族的，虽然只是一个小支脉，但是这算不算是主脉之争？！”

　　“两个支脉竞争？有趣……”

　　众人目光凝聚。

　　蓝山队，实力最为强大的一匹黑马！惊云队，也是有资格争夺圣子之位的强大队伍，他们拥有神奇的力量。而最主要的是，两个队伍都属于蓝晶一脉！如果输了，岂不是说，自己这一脉血脉不行？

　　绝不能输！

　　惊云队所有人咬紧牙关。

　　他们能输给任何队伍，但是绝不包括蓝山队，因为同属于蓝晶一族的支脉，只有最残酷的血脉之争！为了证明自己一族的血脉最为强大，他们不能输！不然的话，以后的血脉之争，他们会永远矮蓝山族一头。

　　“蓝山族……”

　　惊云队队长目光冰冷。

　　同为蓝晶一脉，没有给他们带来任何喜悦，只有冰冷的杀意。

　　“刷！”

　　光华流转。

　　两支队伍踏入神境之内，战斗开始！

　　只是。

　　跟之前队伍一样，蓝山队那些已经使用的套路根本无用，林川、林夏等人都试探性的攻击，很快发现了被针对的因素，那些手段，果然不能再用！而这个时候，李唐依旧淡淡的站了出来！

　　“轰！”

　　烛龙召唤，蓝光席卷！

　　刚才的那一击，南山队没挡住，惊云队呢？能不能挡住？只有这短暂的间隙时间，你们真的准备好了吗？

　　“刷！”

　　恐怖的蓝光绽放。

　　而就在这个时候，惊云队队长一脚踏出，挡在所有人身前，“又是这招么？真是可笑啊……”

　　“你们这些愚昧的支脉……”

　　“是否忘记我蓝晶一族真正的力量？”

　　“轰！”

　　他凌空一点。

　　“嗡！”

　　一抹奇异的声音忽然荡起。

　　他额头之中，一颗蓝色的水晶若隐若现，绽放出恐怖的光华，一条巨大的水晶巨龙从里面幻化而出。

　　“嗡——”

　　淡淡的蓝色光华闪过。

　　巨龙的力量，将整个惊云队保护在其中。

　　他，挡住了。

　　“蓝晶龙？！”

　　不少大能猛然站起来。

　　蓝晶龙，蓝晶一脉最神秘的力量，据说，只有血脉最纯正，领悟的最深刻，才有资格接受蓝晶龙的传承，而现在，蓝晶支脉，第一次有人领悟到了主脉真正的力量！那恐怖的蓝晶之力！

　　“刷！”

　　昙花一现绽放后消逝，惊云队，安然无恙！

　　蓝山队所有攻击，作废！

　　“果然……”

　　江河微微摇头。

　　一切都在他意料之中，能够走到这一步的，没有蠢货！他们自己能施展一个个强大的套路，敌人只要看见自然有办法破解。所以，这一次李唐自己施展昙花一现，根本没有使用江河的力量！

　　因为没用！

　　刚才那一次攻击，只是试探，而现在……

　　“蓝山族。”

　　“你们这可怜的血脉啊。”

　　惊云队队长冷笑，“你们只拥有最稀薄的血脉，我们才是真正的蓝晶一族，你们这些偶尔得到蓝晶族人宠幸的家伙，怎么可能算的上蓝晶一族？哈哈哈，你们的祖先，当年不过是蓝晶族的努力！”

　　“这，才是蓝晶一族真正的力量！”

　　惊云队队长自傲。

　　“轰！”

　　恐怖的蓝晶之力绽放。

　　众人震撼不已，神境空中，那巨大的蓝晶龙在空中旋转，同样是神兽兽魂，同样强大的不可思议！

　　“来吧！”

　　“让你们这些愚蠢的支脉，感受蓝晶之力真正的恐惧吧！”

　　惊云队队长冷笑。

　　而这个时候，蓝山队，却是一个人走了出来。

　　一个人？

　　所有人心神一跳，尼玛……

　　又是这样？！


第三百三十二章 这么深情一定是真爱

　　神殿。

　　那阴暗的角落，一双眼睛盯着金光中的蓝山队，眼中闪过阴沉的目光，蓝山队，这个队伍太过强大！甚至已经影响到那个队伍了！原以为，没有人会是那个队伍的对手，谁曾知道，会有这么一匹黑马……

　　“蓝山队……”

　　他口中喃喃自语。

　　“圣子之位至关重要，绝对不能落入旁人之手！”

　　一个神秘的声音在耳边回响。

　　“明白。”

　　他低声说道。

　　“那么……”

　　“准备吧。”

　　“是。”

　　神殿中，一阵暗潮涌动。

　　而此时，那神境之中，周天刚刚走出，几乎走出来的瞬间，他就吸引了所有人的目光，因为——

　　又是一个人！

　　一个人！

　　所有人无不惊悚。

　　如果蓝山队全面出动他们反而不害怕，但是一个人，每一次，蓝山队出现一个人的时候，都能展现出惊人的战斗力！但是现在……所有套路无效，蓝山龙的烛龙都无法对抗蓝晶龙，这种差距……

　　蓝山云能挡住？

　　蓝山云，兽魂幻云兽，一个普通的幻化凶兽，他之前的每次战斗，都是催动一切暗影技进行防御，仅此而已。哪怕是之前在蓝悦城的多次战斗中，他也没有表现出任何让人吃惊的能力。

　　这个人，更像是个吉祥物。

　　然而。

　　现在，他走出来了。

　　“嗡——”

　　周天轻轻一点，一抹光华忽然荡开。

　　“终于……”

　　周天深吸一口气。

　　他擅长幕后，从不屑于站在台前，然而那并不代表他弱，在黎明国，纵然他不出手，人人也知道周天的恐怖！但是现在，在这永夜国，这些人居然以为他是弱鸡，或许，是时候让他们知道他周天的能力了。

　　只是……

　　周天忽然看向江河：“这样真的好吗？”

　　“放心。”

　　江河冷笑，“你放心施展，其他交给我。”

　　周天：“……”

　　他可以展现任何力量，甚至因果道！

　　但是这个最新的力量，这个融合能力种子之后，领悟出来的跟因果道戚戚相关的力量……

　　真的要这么用？

　　“会不会太无耻了一点？”

　　周天有些犹豫。

　　“这是战争！”

　　江河只是点醒他这个事实。

　　在永夜国眼中，是为了争夺圣子，可是黎明国每一个人都清楚，如果失败，那就只有战争！这件事，关于整个黎明国的百姓！所以，他们必须胜利！不惜一切代价，至于脸面……这东西有用？！

　　“好。”

　　周天深吸一口气，他也是第一次做这种事情。

　　“抱歉。”

　　周天有些歉意的开口，对面的众人忽然感觉到毛骨悚然。

　　这个敌人出手之前对他们说一声抱歉，用这种一本正经的语气，他们忽然感觉有什么不妙的事情要发生了。

　　“轰！”

　　蓝晶之力绽放。

　　那队长死死盯着周天！

　　又是黑暗兔子？

　　几个人也死死盯着林川，绝不给他任何机会，而这个时候，他们不知道的是，周天眼中的光景，已然变化。

　　“刷！”

　　他吸收了江河所有力量。

　　江河在能量掌控的基础下，可以提供任何同源的力量，所以每一个队友才会如此强大，而现在——

　　轮到了周天！

　　“点。”

　　周天眼中，无数红色的因果线出现。

　　这是一些特殊的因果线，这是他领悟之后获得的最新能力，只是，这个能力的改变，因果改变，会受到更大的反噬！

　　若是他自己，是绝不敢动这些东西的，然而，在四倍力量提升之后，他控制力更为强大那！而且，那一片因果世界中，江河挡在他面前，承受了所有的因果惩戒！那因果界最可怕的惩罚！

　　力量提升N倍！

　　惩罚被江河包圆！

　　周天感觉自己现在前所未有的强大，他可以肆意的改变任何事情，任何因果，比如，他掌控的最新力量——

　　“是你们逼我的。”

　　周天喃喃自语。

　　说实话。

　　若非必胜，他真的不想动用这股力量，因为……

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　周天轻轻一点，因果世界中，那一根根红线，莫名的纠缠在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹震怒。

　　显然没想到，居然有人敢如此大胆，肆意动用这种力量！只是，因为江河的可以改变，上天一路追杀而来，发现那被红色雷霆纠缠的因果线，顿时偃旗息鼓。惩罚江河？那点惩罚算什么！

　　这就像是你追查小偷的时候，发现对方是通缉犯。

　　因果惩戒？

　　江河身上本身的惩罚可严重的多！

　　挡住了。

　　周天心神领会，拥有最强大的力量，没有人阻挡，没有人惩罚，这一刻的自己，简直就是神明一样的存在！

　　神境中的气氛，忽然就变了。

　　杀意。

　　没了。

　　“嗯？”

　　周围所有人心神一跳。

　　发生了什么？

　　那震怒的苍穹，那恐怖的雷霆，虽然没有下来，但是他们知道，这个蓝山云必然施展了某种惊天的手段，可是……

　　没有！

　　没有任何事情发生！

　　没有任何变化发生！

　　这到底……

　　“老六。”

　　队长回头看向身边的小伙伴，想说点什么，忽然愣住了，他从来没有觉得，这个一直当做自己伙伴的他，居然如此美！

　　两人神情对视，久久不能离开视线。

　　忽然。

　　他们醒悟了。

　　是啊，这一切的争端又有什么意思？

　　有那个队伍的存在，有那么多强队，他们真的能争第一吗？什么蓝晶一族，什么主脉支脉，有什么意思？主脉那么强大，还不是被灭了？！他们这一生追求的，就是一个被覆灭的主脉吗？

　　何必呢？！

　　这一刻。

　　他们看破红尘。

　　这一刻。

　　他们领悟透彻。

　　两人深情对视，似乎终于发现一生挚爱。

　　同样的情况，不止他们，队伍所有人都停手，十个人，都看向自己的朋友，对自己的最好的人！他们深情对视，放下了杀意，放下了一切，他们终于明白，所有的一切，都不如陪在他身边。

　　于是，在无数人围观下，他们牵着手，深情拥吻。

　　而神境之外。

　　其他队伍：“……”

　　神殿大能：“……”

　　所有人惊呆了！

　　所有人懵逼了！

　　这尼玛什么情况？！

　　催情？

　　不，不像是啊！就算是黑暗兔子，也只是上去x而已，而眼前这情况，分明不像是被人操控的情况啊！

　　？？？

　　所有人脑海中冒过问号。

　　而此时。

　　只有那掌控蓝晶龙的队长隐隐感觉不对，可是此刻，好不容易发现人生挚爱，就算发觉不对又如何？

　　不过，因为队长的责任，他依旧释放了精神冲击。

　　“轰！”

　　一股强大的精神冲击爆发。

　　所有负面效果！

　　退散！

　　而等他睁开眼睛，看见身边的他，依旧那么动人。

　　“你在干什么？”

　　老六显然很不满。

　　“我怕。”

　　“我怕我们在一起的画面，都是蓝山队的幻象，都是他们刻意的套路，所以，我要施展精神冲击检查，好在，一切都是真的。”

　　队长深情款款。

　　两人对视，满满的感动，又拥吻在一起。

　　其他人：“……”

　　？？？

　　满脑子问号。

　　这尼玛啥情况？难道真是这个队伍搞基到现在，忽然发现真爱？可是想想之前周天施展招数的恐怖画面，所有人心神惊惧，这到底是什么力量？！

　　这……

　　那些队伍。

　　那些人，回头看看自己的队友，忽然一阵恶寒。

　　这这这……

　　就连神殿大能也是面面相觑。

　　卧槽，这力量有点瞎，这个叫周天的，到底掌控了什么力量，那个变异幻云兽到底拥有怎样的力量？！

　　没人知道！

　　而这时。

　　惊云队所有人终于明白人生真谛，主动带着自己心爱的人自杀，离开神境，然而，他们才刚刚自杀，蓝晶之光忽然闪烁……

　　“嗡——”

　　流光闪过。

　　那惊云队队长忽然清醒，惊恐的看着跟自己十指相扣的队友，顿时恶心的推开，猛然看向周天！

　　“是你！！！”

　　“因果道，你居然掌控因果道！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“我恨！！！”

　　“如果早知道……”

　　惊云队队长的咆哮声响起。

　　然而……

　　他们已经自杀，一切，无用！

　　蓝山队，胜！

　　而此时，随着他们回归现实，所有人清醒，回望对方，这才发现，自己做了何等卧槽的事情，顿时一阵狂吐！

　　众人：“……”

　　这一刻。

　　所有人惊恐的看向蓝山队，看向那个一脸冷漠的少年。

　　蓝山云！

　　蓝山队第九人！

　　原以为蓝山龙的烛龙攻击被挡住，他们已经无法套路，谁曾知道，这个蓝山云的攻击，更加神鬼莫测！

　　那种力量到底是什么啊！

　　因果之力里面，真的有这种力量？

　　众人震撼。

　　而这时。

　　“千里姻缘一线牵。”

　　周天神秘一笑。

　　没错。

　　他最新掌控的力量，那神秘的红线，就是姻缘！这是他从无数复杂的因果关系中，剥离出来的最神奇的力量！

　　只是可惜……

　　周天只是有些遗憾的摇摇头，如果他力量更强大，说不定可以影响这些人终生，那样的话，或许更为精彩？

　　他的力量本就不支持他完成这些，那恐怖的反噬之力也不是他可以承受的，也只有在江河李唐辅助之下，才能完成这惊人之举！而这个时候，仗着如今力量还残留一些，他忽然看向江河的姻缘。

　　那一片因果世界，无数红线，他看向江河。

　　那里。

　　两道恐怖的红线犹如DNA一般螺旋交织，向着那深处无限蔓延，永远相依相持，却没有交集，直到永远。

　　那，是属于江河的姻缘！

　　“会是谁？”

　　周天忍不住好奇。

　　只是，他清楚一点，江河的姻缘恐怕不会那般顺利！或许，能跟他在一起的，也只有同样称之为天骄的姑娘吧？只是，这一代的女性天骄，除了林夏、苏筱沫，还能有谁？难道是她们之中一个？

　　可是如果是她们之中一个，应该很顺利才对啊？

　　会是谁……

　　周天他想看的更清楚一点，然而，仅仅只是靠近江河的姻缘线，他就感觉到一股恐怖的力量扑面而来，恐怖的天威随时可能降临！那恐怖的姻缘线根本不是任何人可以触碰的，沾之即死！

　　怎么会这样！

　　周天震撼！

　　他操控的对手可是蓝晶龙兽魂的固态中级，都可以轻易操控姻缘线，哪怕一瞬！而现在，他仅仅只是查看一下江河的姻缘情况……

　　第一次，周天感觉到无比震撼！

　　他终于知道，这个高考中拿到第一的家伙，平日里不显山不显水的队长，恐怕有着所有人都不知道的恐怖秘密！

　　“江河……”

　　“你到底是谁？”

　　“你的对象……又是谁？！”


第三百三十三章 死局：蓝山队之劫！

　　“他们赢了。”

　　一位大能目光凝视。

　　“是啊……”

　　另一位大能幽幽一叹，“又是一个人横扫其他队伍，蓝山队争夺第一的潜力已经毋庸置疑，甚至占据绝对优势。纵然其他队伍可以克制这些套路，蓝山队本身的战斗力也绝对不会弱。”

　　“是啊。”

　　大能的目光有些阴森，“你们不该赢的啊……”

　　“若是输了，或许还有一条生路。”

　　“赢了……”

　　“只有死路一条！”

　　“刷！”

　　两人对视一眼。

　　恐怖的杀意凝聚，为了这一刻，为了这份荣耀，他们家族等了太久了，怎么会让给区区一个没有后台的蓝山队？！

　　“我去了。”

　　“走好。”

　　两人充满诀别。

　　他们清楚，当计划到了这一步，必须有一位大能牺牲，只有这样，才能为他们的圣子计划开路！

　　“我担心那老神棍会出手。”

　　“他交给我。”

　　“好，照顾我的族人……”

　　一位大能走出。

　　远处。

　　甚至没有太多人注意，那一道幽影，悄然的出现，此刻，人们还在蓝山队的恐怖胜利中没有回过神来。

　　忽然。

　　变数突生。

　　“轰！”

　　一个恐怖的音浪忽然震荡，“蓝山队，还我儿子命来！”

　　“刷！”

　　大能酝酿已久的实力忽然爆发。

　　“轰！”

　　一道剑光骤然爆发。

　　“不好。”

　　所有人脸色大变。

　　没有人料到，在这神殿之内，居然有人敢出手，没有人料到，堂堂大能居然在大庭广众之下，居然敢对参赛的队伍出手！

　　太突然了。

　　“好胆！”

　　“谁给你的胆子？”

　　“找死！”

　　一声声怒吼暴喝。

　　神殿强者这才反应过来，只是根本来不及了！这个时候，那无数道攻击已经落下，属于大能的恐怖实力！

　　神殿各位强者都没有料到，更何况蓝山队？

　　“该死！”

　　蓝山队所有人变色。

　　就连江河都没有想到，在这堂堂大殿之内，有人会对他们出手！难道身份暴露了？可是看他们的反应，根本不像啊！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　几乎下意识的，流光催动，许少明的黑豹就挡在众人身前。

　　“咔！”

　　黑豹当场被斩杀！

　　剑光透体而过，没有任何停留。

　　“起！”

　　周天神色惊惧。

　　一连串的棋子爆发，化作防御暗影技，这样的防御，甚至可以阻挡固态高级的一击，然而现在……

　　“崩！”

　　所有棋子瞬间粉碎！

　　“一刀两断！”

　　苏筱沫眼中绽放寒光。

　　恐怖的如意神剑再次绽放，只是，仅仅只是刹那接触，所有攻击瞬间粉碎，这根本不是一个级别的较量！

　　“镜面反射！”

　　明镜催动自己的绝杀。

　　反射！

　　那足以反射任何攻击的恐怖暗影技！

　　只是，那剑光落下的刹那，仅仅只是出现轻微的停顿，然后……整个镜面瞬间崩裂，这是他第一次反射失败！

　　因为——

　　对手太强！

　　强大的离谱，强大到那威力超过反射的极限！

　　“噗。”

　　明镜口吐鲜血。

　　“轰！”

　　王昊凝聚无尽的光辉，那恐怖的日光瞬间爆发，犹如一道粗壮的柱子向着那剑光横扫而去，然而……

　　无效！

　　那飘渺的剑光轻易将那凝聚到极点的光柱洞穿！

　　“嗷——”

　　黑暗兔子冲上去，却被直接崩出来，它的力量，根本不足以触碰那剑光，因为实力的差距，太过巨大！

　　“草！”

　　李唐一声暴喝。

　　这种危急时刻，还用考虑什么？周围都是惊天的大能，他根本不用犹豫，毫不犹豫的催动了昙花一现！

　　“嗡——”

　　蓝光绽放。

　　只是，惊人的是，蓝光触碰剑光的那一刹那，居然被劈开了！那似乎是两种完全不同的力量！

　　它们，没有交织。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人几乎施展所有手段！

　　然而，无效！

　　“十倍重力！”

　　江河死死盯着那突入起来的剑光，无效！剑光速度太快，质量太轻，哪怕十倍重力下，也没有任何影响！

　　“能量掌控！”

　　江河变换方法，依旧无效。

　　无效！

　　无效！

　　无效！

　　他们所能想象到的任何办法，在那剑光下都变得无效！那是永夜大能的手段，那是属于等离子的光辉！

　　所有手段——无效！

　　要死了吗？

　　所有人脸色惨白。

　　他们做好了必死的准备，他们原以为黎明国牺牲，但是这种死法……这种莫名其妙的死法，不甘心啊！！！

　　众人心中咆哮。

　　而此时。

　　黎明国。

　　一位位大能目光凝视：“准备出手吧。”

　　“记住。”

　　“绝对不能让一个人死！”

　　“明白。”

　　众人看向那神殿之中，要救人吗？这一战，真的就没有希望了吗？黎明国的未来啊……到底路在哪里？！

　　这一刻。

　　所有的一切都变得模糊。

　　江河死死盯着那恐怖的攻击，咬咬牙。

　　“黑暗迷雾！”

　　“刷！”

　　雾气笼罩。

　　那黑暗中，一切变得模糊不清。

　　“隐身！”

　　江河拉着蓝山队所有人后撤，然而，在那剑光面前一切变得不可抵挡，无论他们变换是很么角度都被死死锁定！

　　他们——

　　挡不住！

　　而此刻。

　　剑光落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剑光冲击下，一切都被摧毁！

　　当先其中的，就是众人的星曜！那挡在所有人身前的星曜，甚至来不及收回，伴随着暗影技的崩溃，也同样被摧毁！

　　这是普通的消失，而是真正意义上的摧毁！

　　“噗！”

　　许少明口吐鲜血，面色惨白。

　　黑锅星曜……

　　没了！

　　幻化兽魂之后，他们最多只是兽魂重伤，星曜的本质不会受到太大影响，可是在这种威力之下……

　　可是在这恐怖的力量之下……

　　“噗！”

　　周天脸色苍白。

　　围棋星曜……

　　没了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剑光横扫而下。

　　所有的一切都在这种威力下摧毁，哪怕那位老者出手用某种力量保护他们，可是他们的星曜……

　　如意神剑，摧毁！

　　黑暗泰迪，摧毁！

　　太阳星曜，摧毁！

　　……

　　所有的一切，都在那种攻击下摧毁。

　　下一秒，是海流的美人鱼，而就在那光华扫过的瞬间，在那遥远的深海处，一声声呢喃从大海中响起。一个个神秘的符文涌现，一个巨大的美人鱼光辉闪烁，恐怖的力量在通过某种方式传递。

　　那里。

　　正发生着神秘的事情。

　　而现实中。

　　“噗！”

　　海流眼中流光闪过，一口鲜血喷出，兽魂，粉碎！

　　碎了。

　　一切都碎了！

　　蓝山队十个人，九个人的星曜都化为乌有！

　　“来吧！”

　　江河眼中寒光闪烁。

　　等离子态？

　　草泥马！

　　“轰！”

　　江河发狠，直接召唤在黑洞！

　　这里是黑暗迷雾，他直接召唤出那恐怖的黑洞，而黑洞周围，甚至布满了密密麻麻的红色惩戒之力！

　　摧毁星曜？

　　你来摧毁黑洞试试啊！

　　江河内心咆哮。

　　“刷！”

　　剑光扫过。

　　原以为横扫的剑光忽然停顿，因为这一刻，那密密麻麻的红色闪电收到攻击瞬间反抗，那是来自天地之力的因果惩戒啊！在某种意义上，它就是老天！你胆敢反抗老天？它只会变得更加强大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天上，无穷尽的怒火涌现。

　　苍穹之怒再现。

　　恐怖的因果雷霆再次落下，这一次，目标却是那剑光之上！一道道，一层层，将整个剑光劈开！

　　两股强大的力量交锋。

　　然而，最终，那剑光依然杀了出来，仅仅只是慢了0.1秒！它被因果雷霆的力量，硬生生拖延了0.1秒。

　　挡不住！

　　无法挡！

　　“完了。”

　　江河心中一凉。

　　黑洞真的能挡住这剑光吗？

　　他不知道！

　　但是黑洞是有极限的，当初李唐的昙花一现的光华，都能将黑洞撑到极限，而现在，这剑光……

　　真要置他们于死地吗？

　　到底是谁？

　　真挡不住了！他们用尽一切手段，也仅仅只是让那剑光延迟了那么0.1秒，除此之外，再无任何用处。等离子态的可怕，在这里显露无遗。只是，对于某些人来说，0.1秒，足以逆转一切。

　　“轰！”

　　恐怖的光华凝聚。

　　那老者眼神无数光华凝聚，最终落在蓝山队身上。

　　“嗡——”

　　光华荡开，将蓝山队保护其中。

　　“轰！”

　　剑光落下。

　　恐怖的剑光跟光华碰撞，刺眼的光华响彻整个神殿！

　　“噗！”

　　江河等人瞬息重创！

　　老者的力量的确强大，可是纵然在强大，他也只有0.1秒的时间释放，这种力量，怎么可能跟那预谋已久的剑光比较？

　　“轰！”

　　光华破碎，江河重创。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，那道光华的目的只是拖延时间！

　　现在——

　　足够了！

　　“轰！”

　　老者恐怖的力量瞬间爆发，那即将斩杀蓝山队的剑光被生生偏移，撞在了神殿的墙壁之上，整个神殿开始颤动！一个个恐怖的符文闪烁！神殿的力量在这一刻激发，将那道剑光生生抹杀！

　　蓝山队，得救！

　　只是……

　　他们所有人都身受重创！

　　“凝！”

　　老者凌空一点。

　　对于击杀对敌人而言，更重要的是保护这些孩子！一道道治愈光辉落下，蓝山队所有人伤势痊愈！

　　只是……

　　“时光回溯！”

　　李唐尝试催动这股力量。

　　然而——

　　无效！

　　以往的以前伤势都可以用时光回溯恢复，但是，如果时光之心本身受创呢？刚才，时光之心的力量也被剑光波及了！在等离子态的攻击之下，在那恐怖的力量之下，所有的一切都被摧毁！

　　刷！

　　蓝山队所有人脸色苍白，难道说……


第三百三十四章 战！！！

　　“恩？”

　　老者心头一跳。

　　“起！”

　　强大的光辉绽放，一股股可怕的力量爆发，蓝山队每个人体内都在疯狂收敛周围的力量，时间似乎在这一刻静止。

　　这是老者的力量！

　　真正逆天天地的力量，只是……

　　“还是不够么？”

　　老者叹息一声。

　　他几乎催动了所有力量，但是蓝山队，依旧无法复原，那些被剑光摧毁的兽魂，那些独特力量，找回来，只是，他们依旧处于恢复期，需要不知道凝聚多久，才有可能变成原先的模样！

　　从某种意义上来说……

　　蓝山队，废了！

　　诚然，在他的特殊力量之下，这些孩子若是领悟真谛，破而后立，将会变得更加强大！甚至有资格触碰等离子态！

　　但是——

　　现在可是祭天盛典啊！

　　失去了那些力量，蓝山队还怎么赢？！

　　所有人沉默了。

　　“哈哈哈哈。”

　　一声狂笑，那位出手的大能大笑，“杀了我儿子，还想成为圣子？可笑！”

　　一句话说完，他转身离去。

　　目的已经达到，根本不需要停留，他刹那消失，神殿几位大能毫不犹豫的追杀而去，对于这种亵渎神殿的行为，绝对不容许放过！他，必死无疑！

　　一场追杀开始。

　　只是，神殿内却一片沉默。

　　那个家伙被杀了又如何？蓝山队回不来了啊！

　　众人看着脸色苍白的蓝山队。

　　就在前一刻，他们以为蓝山队会成为圣子，就在前一刻，他们以为蓝山队胜算最大，然而现在……

　　他们的目光只有同情。

　　无论那人背后是谁，无论目的是什么，蓝山队都废了！

　　未来会更强？

　　潜力更巨大？

　　可笑！

　　在圣子面前，一切都是笑话！

　　莫名的，其余队伍居然心中暗喜，哈哈哈，蓝山队强大他们难道真的只有敬佩吗？显然不是！他们可是对手啊……

　　“哎。”

　　老者一声叹息。

　　又是一股力量涌入，然而，还是没有太大作用。

　　“破而后立。”

　　“我将你们离散的力量凝聚成了种子，未来某一天，他们会绽放，只是，可惜你们这些孩子了……”

　　老者有些愧疚。

　　这些孩子，可是尊者看中的人呐，那蓝山河更是有可能是未来的尊者！自己明知道如此，为何没有更加注意？

　　蓝山队众人沉默。

　　星曜被废！

　　他们只剩下最纯粹的肉体，还怎么打？！至于恢复，谁知道哪年去了？他们，已经跟圣子之位无缘！

　　“如果愿意，你们可以做我的徒弟。”

　　老者目光凝视，“纵然不是圣子，我会让你们变得神殿最强大的使者！”

　　老者霸气凛然！

　　其余人想要反对，但是面对老者的目光依然后退。

　　蓝山队依然沉默。

　　做你徒弟？

　　有个卵用！

　　他们真正的目标是神杖啊！！！

　　老者不急，给他们思考的时间，而江河等人的意识交流世界内，众人也是不知道该说些什么。

　　这路，还怎么走？

　　下面，该怎么做？

　　所有人都茫然了。

　　“我能感觉到，我的力量化为种子！”

　　李唐深吸一口气，“而且，是两颗！昙花力量凝聚，时光之心凝聚，变成了两颗能力种子，等待绽放的那一刻！或许某一天，等我掌控这两颗种子，一定会变得更为强大，但是现在……”

　　是的。

　　更为强大！

　　虽然星曜被剑光摧毁，但是老者那恐怖的力量又给了他们一线生机，这，就是机缘！破而后立，只会更为强大！

　　只是……

　　时间啊！

　　他们现在缺少的，就是时间！

　　祭天盛典只有十五场，他们打了九场，还有六场！而这六场，六分的丢失，让他们注定跟圣子无缘！

　　来永夜国的第一任务，作废！

　　“怎么办？”

　　其他几人也是有些迷惘。

　　“为什么有人会对我们出手了？”

　　林夏不解，“我们被发现了。”

　　“不。”

　　周天摇头，“只是套路而已，我们太强，引起了某些人注意，在黎明国，这种事情也经常会发生，我掌控因果，见过太多这样的事情，只是，在这永夜国，因果之力并不强大，无法提前得知，不然……”

　　周天暗恨！

　　如果在黎明国，他们怎么会被这般针对！

　　可是……

　　这是永夜！

　　什么杀了你儿子，见鬼去吧！这人肯定是某个队伍背后的大能，隐藏身份出手，只是，他们知道又如何？过程原因都不重要，重要的是结果啊！这里是那些队伍的大本营，而他们……

　　终究是无根浮萍！

　　众人叹息。

　　只是，那语气中，更多的是迷茫。

　　他们，该何去何从？

　　他们在讨论的时候，江河一直在闭目沉思，似乎在想着什么，等他们说完才开口：“我们，继续战！”

　　“啊？”

　　众人几乎全部看过来。

　　继续战？

　　怎么战？！

　　“你们一个人能战胜对手，我一个人，也可以。”

　　江河淡淡地说道。

　　众人心神一跳，他们这才想起来，江河，没有星曜！这一战，对于其他人来说是损失，但是对于江河来说，没什么区别！他的饕餮只是伪造的兽魂，虽然饕餮被摧毁，但是本质，星曜还在！

　　只是……

　　打得过吗？！

　　的确。

　　之前的几场战斗，都是一个人的战斗！看似逼格满满，但是他们谁都清楚，这并不是他们真正的力量！这里面，有着江河、李唐，甚至队伍所有人的辅助，他们一个人根本不可能完成！

　　而江河，是真的只剩下一个人了啊！

　　而且最重要的是——

　　前九次，都是最弱的九个队伍，后面的六个队伍，实力更为恐怖！这样的对手，要江河一个人对抗吗？

　　众人沉默了。

　　事情，为何发展成这样？

　　“你……”

　　李唐也不知道该说什么。

　　“我是队长嘛。”

　　江河咧嘴一笑，“祭天盛典，不能输啊。”

　　众人心神一颤。

　　他们听话，只是因为统一的仇恨，对江河并没有太大敬意，但是现在，江河的举动，让所有人心惊。

　　这才是一个队长啊！

　　“前九场，辛苦你们了。”

　　江河笑笑，“下面的，就交给我吧！”

　　众人沉默。

　　第一次，他们看向江河的目光，多了一些其他的东西。江河只是笑笑，看向远处，一如既往的平淡。

　　“你们考虑好了吗？”

　　老者轻声问道。

　　“恩。”

　　江河微微点头，“我们——继续战！”

　　老者震惊。

　　战？

　　都这个时候了，居然还要战？！

　　“自己选择的路，总要走完的。”

　　江河淡然一笑。

　　“好！”

　　老者深深看了江河一眼，不愧是未来的尊者啊，这份气魄……

　　“这一次，老夫全程护你，谁敢动你，杀无赦！”

　　老者杀气腾腾。

　　那恐怖的气息让所有人惊惧，同时有些不能理解，这老神棍，一向不问世事，什么时候对这件事这么操心了？

　　不过，无所谓了。

　　众人暗中耻笑。

　　你护着又如何，蓝山队就剩下一个人，还能翻天不成？

　　神殿内。

　　渐渐恢复正常，祭天盛典继续进行。

　　老者目光凝视，看着即将开始的祭天盛典，他感觉到一些奇怪，以往几次，蓝山河遇到危险，都会得到尊者感应，但是现在……

　　“尊者为何没有动静？”

　　老者皱眉。

　　忽然，他感受到一股滔天怒意。

　　“轰！”

　　整个永夜国的意志倾斜而下，只是，跟以往所有的意志不一样，纵然怒火冲天，但是这股意志也变得非常薄弱。

　　“这种感觉……”

　　老者心底一声叹息。

　　晚了。

　　他能清晰的感觉到，尊者的意志刚才已经落下，但是因为太弱，所以他现在才能够感觉到……

　　“是因为最近消耗太大了？”

　　老者叹息。

　　尊者代表的是永夜国的意志！

　　但是，就算是代表整个国度，他的意志也很有限，所以，尊者一般数年或者数月，遇到某种大事，才会觉醒自己的意志，才会通知他！然而最近，频繁的通知和愤怒，让尊者的意识变得薄弱。

　　居然延迟了？！

　　“也就是说。”

　　“刚才蓝山河遇到危险的时候，尊者怒意已经降临，跟上一次一样，只不过因为意志太过薄弱，这次延迟一些。”

　　老者洞若观火。

　　这么说，以后，尊者的意志也不一定正确了？

　　“看来，只能看自己了。”

　　老者看向江河，久久未动，这个叫蓝山河的孩子……

　　而此刻。

　　他不知道的时候。

　　永夜国上空，那代表苍穹意志的天空，雷霆大作，那是永夜国意志，那是尊者的愤怒！它快气死了！

　　延迟？

　　是，是有些延迟。它最近传递意志太多次，导致能量微弱，有了轻微的延迟，但是基本上没什么影响的，怎么可能延迟那么长时间？！你个蠢货啊！！老子是因为你出手救江河才愤怒的啊！！！

　　你不出手他分明就死了！

　　他再强的防御在强大的星曜也要死！

　　草草草！

　　老子怎么会有这么愚蠢的后代！

　　苍穹之上，雷霆万钧。

　　那恐怖的雷鸣久久不能散去，只是，在神殿之中，却无人能够感应。

　　而此刻。

　　祭天盛典再次继续，只不过这一次，蓝山队，只剩下一个人！而就在这时，第十轮队列出现。没有周天的因果辅助，没有明镜的提前预知，蓝山队怎么赢？江河默默踏入金光，神殿众人莫名感觉有些悲凉。

　　蓝山队……

　　蓝山河……

　　哎。

　　一声声叹息，一个人的蓝山队，真的可能赢吗？

　　刷！

　　金光消逝，战斗开始。


第三百三十五章 一个人的战斗！

　　蓝山队VS万兽队！

　　万兽队，一个特殊的队伍，跟其他队伍不同，他们是以绝对的数量取胜，没有克制，没有针对！

　　一个人你能正好克制，十个呢？一百个呢？

　　想要跟万兽队交锋，唯有真正的实力碰撞！但是要跟他们实力碰撞又是一件很凄惨的事情，因为……

　　他们的能力，就是召唤！

　　召唤凶兽！

　　他们的每一个兽魂，都是凶兽中的王者！每一个兽魂都经过特殊的磨砺，可以召唤自己的族群！

　　十个兽魂，十个族群！

　　数量……

　　不可估量！

　　所以，每一个试图击败他们的队伍，最终都会被凶兽淹没，死的不能再死，所以，击败他们的方法只有一个，以绝对的优势灭杀，让他们召唤的机会都没有！可是，蓝山队只有一个人啊。

　　“可惜了……”

　　“蓝山队本来有机会第一的。”

　　“原本蓝山龙在的话，那烛龙一闪，这些凶兽就全灭了。”

　　“是啊，虽然这些凶兽实力不强，只有固态初级，可是架不住人家数量多啊，这怎么打？太欺负人了。”

　　“这就是现实啊。”

　　“公平公正什么的本就可笑。”

　　无数人目光凝视。

　　谁都知道那位大能的突然出手必然跟圣子有关，这其中定有猫腻，可是，就算知道又如何？除了蓝山队之外，每一个队伍后面都有一个实力恐怖的势力，这暗中交织的势力，强大的不可想象！

　　只有蓝山队，只有这个小山村走出的队伍，是真正的孤家寡人！

　　怎么可能公平？

　　“刷！”

　　两个队伍沐浴金光中，踏入神境。

　　蓝山队VS万兽队，不，更准确地说是，蓝山河VS万兽队，一人战一队，这份气魄，无人能够比拟！

　　“蓝山河？”

　　万兽队队长淡漠的看着眼前的对手，眼中闪过欣赏，“你这份气魄不错，可惜，实力太弱，就算你们蓝山队实力全在，也不可能是我们的对手，更何况你一个人？现在，我给你一个认输的机会。”

　　万兽队队长高高在上，语气充满了傲然。

　　这是他的自信！

　　“傻逼。”

　　江河冷笑一声。

　　“什么？”

　　万兽队队长以为自己听错了。

　　“还想听一遍？”

　　“傻逼！”

　　江河毫不犹豫的鄙视道，难道被人骂还会上瘾？

　　“好！很好！”

　　万兽队队长气极反笑，“本来想给你一个机会的，若是我成为圣子，给你一个成为仆人的机会，但是现在……”

　　“呵呵。”

　　万兽队队长冷笑。

　　江河：“……”

　　这尼玛到底有多自信？

　　看你实力不错，气质不错，给你一个给我当仆人的机会？

　　？？？

　　江河简直无力吐槽，他都不知道这些人脑洞到底有多大！

　　然而，他不知道的是，在永夜，在那些人的城市中，本就是荣耀的事情！万兽队队长在他们主城，那就是一人之下万人之上！这样的地位，本就无上辉煌！给一个当下人的机会，何尝不是荣耀万分？

　　只是……

　　这里是神殿啊！

　　这里的哪个人，又是他城市那些贫困的子民？所以，万兽队队长那一套，在这里注定行不通，更何况——

　　还是对江河！

　　“既然你想死，我就给你死亡。”

　　万兽队队长依旧那般高傲，“只是，你想荣耀的死，我偏偏不给，我会让你悲惨的死去，知道跟我对抗的后果！”

　　“所有人，召唤！”

　　一声令下。

　　“轰！”

　　神境之内，大地震动。

　　万兽队所有人开始召唤，十个兽魂，开始发出惊人的嚎叫，那恐怖的力量直入云霄，一头头凶兽从虚空中出现！

　　这就是万兽队的力量——召唤！

　　每个人，都可以召唤！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个族群出现，众人无比震撼，这就是万兽队真正的实力？难怪他们队长如此狂傲，这样的队伍，这样的实力，足以辗压神殿大部分队伍！都不用打，直接让凶兽群横扫而过，直接覆灭！

　　刷！

　　召唤完毕。

　　每个人，召唤了足足一百头凶兽，出现在众人面前的，是足足上千头凶兽，每一个，都是固态初级！

　　所有人震撼。

　　“一千头？？？”

　　“卧槽，这实力……”

　　“要炸。”

　　“这尼玛，纯粹欺负蓝山河啊。”

　　“太过分了。”

　　一些人义愤填膺，然而，又有什么用呢？

　　很多人冷眼旁观。

　　而他们的对手，则是静静的看着，希望蓝山河能够展现出令人期待的实力，逼迫出万兽队更多的手段！

　　只有这样，蓝山河才会死的有价值，不是吗？

　　这已经是最好的期待了。

　　至于期望蓝山河获胜的，根本没有，因为那本就是不可能的事情！一个人，对抗一千头凶兽……

　　怎么赢？！

　　“该死！”

　　李唐等人脸色大变。

　　他们原以为，跟之前一样，那样的话江河可以施展个天降末日什么的，或许可以取巧获胜，但是这万兽队……

　　一千头凶兽啊！

　　这尼玛怎么打？！

　　“如果昙花还在……”

　　李唐暗恨。

　　“如果星曜还在……”

　　每个人都不甘心。

　　如果他们实力还在，面对着万兽队绝对不会退却，可是现在……只有江河一个人啊，他真的能挡住？！

　　此刻。

　　神境中。

　　“愚蠢的家伙。”

　　万兽队队长冷然看着江河，“敢违抗我命令的不多，敢侮辱我的人更是几乎没有，你既然做了，就要承受代价，你无法想象的悲惨代价。”

　　“轰！”

　　他隔空一指，“杀！”

　　“轰！”

　　万兽奔腾！

　　所有人脸色大变，原来这就是他所说的悲惨代价。他居然打算，让蓝山河被这无数头凶兽直接踩踏而死！对于一个真正的战士，何等屈辱？所有人看向江河的眼中都露出同情，哎，何必招惹他呢？

　　众人叹息。

　　他们清楚，下一秒，就是江河被无数凶兽践踏的画面！这个荣耀般的队长，会这般屈辱的死亡一次！

　　“刷！”

　　凶兽奔袭而来。

　　众人眼镜瞪大，看向那中心。

　　那里。

　　蓝山河默默站在那里。

　　前面的凶兽潮流已经化作一股浪潮，恐怖的烟尘和力量在酝酿，这画面莫名让所有人感觉悲凉。

　　为何……

　　要走到这一步呢？

　　众人叹息。

　　而就在这个时候，江河淡淡抬起头，看着眼前奔涌的凶兽流，他神色非常平静，千头凶兽？真是可笑啊！

　　“刷！”

　　江河手掌一挥。

　　“轰！”

　　虚空中。

　　一个巨大的虚影现身，那是江河的兽魂——饕餮！而在这神殿之中，很多人也是第一次看见这头神兽！

　　“咦，居然是它？”

　　“又是一个强大的神兽，蓝山队果然名不虚传，只是……”

　　众人叹息。

　　饕餮很强，毫无疑问。

　　可是，就算再强，也打不过万兽队，那是整整一个队伍，那是足足一千头凶兽，一个人怎么打？！

　　只是……

　　谁说要一个人了？

　　江河冷笑。

　　“刷！”

　　大手一挥。

　　那虚空中，无数恐怖的力量忽然涌现，所有人猛然站起来。

　　“这是……”

　　“卧槽！”

　　“这尼玛……”

　　所有人惊呆了！

　　李唐等人惊呆了。

　　万兽队惊呆了。

　　神殿诸位大能也惊呆了！

　　因为那虚空中，那饕餮之上，一头头恐怖的凶兽涌现，不，更准确说，那是一头头恐怖的兽魂！

　　各种奇怪的凶兽，各种强大的兽魂！

　　一个两个三个……

　　足足上百个兽魂！而领头的，更是一头巨大的蟒王，它身上洋溢着恐怖的吞噬之力，那跟饕餮无比相似的力量！

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　那一千头凶兽，居然怂了！

　　没错，怂了。它们毕竟只是兽魂召唤过来的凶兽，虽然拥有强大的实力，但是面对兽魂还是有一定的差距！而现在，它们面对的，可是真正的兽魂！一头同境界的凶兽，如何跟兽魂比较？

　　“这……”

　　“卧槽，这也可以？”

　　“他哪来这么多兽魂？”

　　“等等……你们不觉得这些兽魂很熟悉吗？”

　　众人惊惧之余，终于发现端倪。

　　因为他们惊悚的发现，这些兽魂，居然全部是曾经跟蓝山河对战过的对手，那些死去的修炼者的兽魂！

　　所有的，都是！

　　那熟悉的蝙蝠……

　　那熟悉的蟒王……

　　“这……”

　　他们隐隐明白了什么，只是更加不可思议。

　　这世界上……

　　“你们不是一直好奇我的能力是什么？”

　　江河看向所有人，神色冷漠，“我的兽魂是饕餮，是神兽，它的本质是吞噬，而它的能力……”

　　江河冷冷一笑。

　　“我可以吞噬所有兽魂，让他们化为己有！”

　　“轰！”

　　所有人震动！

　　吞噬兽魂，化为己有。

　　所有人脸色大变，这到底是何等逆天的力量！

　　“你……”

　　万兽队队长眼睛瞪大。

　　“呵。”

　　江河只是冷冷一笑，大手一挥，所有兽魂，出动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发。

　　江河的所有兽魂跟万兽队的凶兽群碰撞，那简直是一场屠杀！一千头凶兽分分钟被杀的支离破碎，而万兽队那些人，更是直接被践踏而死，是的，他们连施展更强大招数都没有机会，直接被踩死！

　　“怎么会……”

　　万兽队队长疯狂。

　　“这是你要的死法。”

　　江河嘴角露出讥讽的笑容，一只凶兽一脚踩下，万兽队队长死亡，他眼中，带着浓浓的不甘心！

　　怎么会……

　　他到死都不明白，一个小山村的队伍，为何会人如此强大！

　　没人会知道！

　　万兽队。

　　灭！


第三百三十六章 江河的实力！

　　万兽队，灭了。

　　神境中，那广阔的大地上，只有上千头凶兽的尸体，全部死亡！而神境最中心，只有一个人影淡淡的站在那里，身影飘渺，尽管没有开口，却震慑人心。

　　那画面……

　　“刷！”

　　金光消失。

　　蓝山队。

　　胜！

　　这一刻，所有人失声。

　　一个人！

　　又是一个人！

　　他们震撼了。

　　以往，虽然蓝山队也是一个人覆灭一个队伍，但是他们清楚，那后面，有着他们队友的辅助！有着太多看不见的因素，然而这一次，只有一个人，只有一个蓝山河！但是那力量，比以前更强！

　　那上百头兽魂……

　　那各种匪夷所思的能力……

　　每一头兽魂，就相当于一个修炼者啊！

　　那种力量……

　　根本不是万兽队的凶兽部落可以比拟的，他们只有十个兽魂，而这里，蓝山河，却有足足上百个！

　　那是一个军团！

　　一个真正的兽魂军团！

　　所有人沉默了。

　　就连那些未出手的队伍也懵逼了，也就是说，他们接下来，要面对的，可能是真正一个兽魂军团？！

　　怎么打？！

　　蓝山队。

　　李唐等人嘴巴张的大大的，半天没合拢。

　　他们万分担心江河的时候，这货居然召唤出一个军团？！这个能力……很多人忽然想起，寂静之森的时候那无数星曜……他们忽然醒悟，星曜没了，但是江河那个神秘的暗影技还在……

　　寂静之森！

　　所有人都以为最强大的是李唐的时光之心，但是现在看来，寂静之森呢潜伏的无数神秘暗影技，才是最强大的！江河没有星曜，可是凭借着各种神秘暗影技，他依然走到了今天！比其他人更强大！

　　“江河……”

　　几人对视一眼，忽然笑了。

　　高考的时候，不也是如此，每当他们以为江河底牌用尽的时候，他总会绽放出更强大的力量！

　　这就是江河！

　　而现在——

　　同样的情况，只不过面对的敌人，是永夜！

　　“江河……”

　　“加油啊！”

　　“让我们看看，你能走多远……”

　　“让我们看看，黎明国，还能走多远……”

　　众人心中默念。

　　此刻。

　　所有人一条心！

　　为了黎明！

　　为了荣耀！

　　神殿中。

　　那些大能面面相觑，显然，谁都没想到，居然会是这个结果！原以为万兽队横扫蓝山队，没想到居然反过来被灭了。

　　被一个人！

　　“蓝山河……”

　　很多大能目光流转。

　　而某位大能，眼中更是寒光闪烁，就在刚才，他感受到了同伴死亡的消息，一代大能，就这样死了！那大能为了打伤蓝山队，为了废掉了他们的兽魂，却在逃走的时候，被神殿大能击毙。

　　这是他们要承受的代价。

　　他们清楚！

　　早在出手的那一刻，他们就想到了……

　　为了圣子！

　　为了一切计划，他们甘愿牺牲！

　　只是……

　　蓝山河所做的一切，让那位大能的牺牲变成了笑话。废了蓝山队其他人没事？老子一个人就能撸起一片天！

　　如果这样下去……

　　那位大能心中暗恨，这该死的蓝山队啊！

　　“看来得想想其他办法了。”

　　黑暗中。

　　暗流涌动。

　　每一位大能眼中都闪烁着不明的光华，唯有那位老者，眼中只有惊喜！饕餮，他怎么也没想到饕餮的能力居然如此强大！不愧是神兽！不愧是未来的尊者！如果这样的话，圣子之位……

　　众人目光凝聚。

　　一个人，灭一个队伍，拥有争夺圣子的资格！这无论怎么听都很惊悚，然而在这里，却是事实！

　　蓝山队：十战十胜，10分！

　　他还有五战！

　　如果全胜……

　　蓝山队，就是唯一的圣子队伍！

　　“刷！”

　　无数目光凝聚，聚焦这里！

　　第十一轮！

　　蓝山队VS不灭队。

　　“居然是这个队伍？”

　　很多人面色诡异之色，不灭队？怎么会……等等，这个时候，他们忽然发现，蓝山队留下的五个对手，居然一个比一个强大！没有弱队！所有的弱队，似乎都在之前遇到了，是巧合吗？还是……

　　“剩下五个最强的队伍吗？”

　　“剩下的队伍，好像都是争夺圣子的至强队！”

　　“哎，原以为随即排列对战，蓝山队拿到10分，再拿几分很有可能成为圣子队伍，但是没想到，他剩下的队伍居然是这五个！”

　　“这么看来……”

　　众人纷纷摇头。

　　蓝山队的10分，很有可能就此终止！

　　百支兽魂，看似强大，但是那也是要看对手的话，比如眼前这个不灭队，他们队伍的核心能力……

　　“轰！”

　　金光闪烁。

　　两支队伍踏入神境。

　　“吼——”

　　一声声嘶吼。

　　还没等江河召唤兽魂，对面，居然出现十头恐怖的兽魂，他们每一个，都要比江河的兽魂要强大！

　　“什么意思？”

　　江河眉头微皱。

　　“刷！”

　　兽魂涌现。

　　在蟒王带领下，所有兽魂杀出！

　　一百对十个！

　　这还打不赢？

　　仅仅一分钟，以损失二十头兽魂为代价，轻易的抹杀了对面十头兽魂，然而，江河感觉有些不对劲。

　　而就在这个时候。

　　“嗡——”

　　一抹淡淡的力量涌现。

　　那些死去的兽魂——复苏了！

　　“这是……”

　　江河眼睛骤然睁大，他忽然明白了不灭队的意义，他们的兽魂，居然不死不灭！如果这样的话……

　　“刷！”

　　损失三十头兽魂，终于干掉那十头。

　　然而……

　　他们很快复苏！

　　江河的兽魂，只留下五十个，而那十头兽魂，却一个没少！难怪对面居然敢跟他用兽魂厮杀！

　　江河脸色有些难看。

　　“不灭队……”

　　江河抬起头，看向对面。

　　不灭队的队员淡漠的看着江河，眼中只有蔑视。

　　那种感觉……

　　就像是两个不同的世界！

　　蓝山队，从未引起他们的注意！不灭队，永生而不灭，他们的兽魂不死不灭，从来不惧死亡！

　　一百个？

　　给你一千个都没用！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗依旧持续。

　　江河的兽魂，还在不断消失！

　　“不行么？”

　　江河终于抬手。

　　十倍重力！

　　“轰！”

　　恐怖的力量忽然落到不灭队身上，而江河自己的兽魂则是得到重力的增幅，身体更为轻盈，实力更强大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不灭队很快又被灭杀！

　　但是——

　　他们又在复活。

　　不断复活！

　　江河深吸一口气，这样下去根本不行，无论消灭多少次都毫无意义，想要击败他们，唯有击败不灭队，兽魂的主人才可以！

　　“刷！”

　　江河踏出一步，他打算亲自出手。

　　“呵。”

　　不灭队只是冷笑。

　　若是十个蓝山河，他们自然畏惧，但是一个？！开什么玩笑！永夜国修炼者肉身强度谁也不弱，你一个人，就想打过我们九个？

　　“愚蠢！”

　　不灭队队长只是冷笑。

　　“战！”

　　江河没有废话。

　　“轰！”

　　恐怖的实力爆发。

　　战字决瞬间爆发，江河力量攀升至巅峰！

　　战！

　　战！

　　战！

　　江河个人战斗力的确远超不灭队，然而，最多也就能击败两个人到三个人的水准，不灭队，可是足足十个人啊！战斗不过一分钟，江河就有些勉强，这样下去，只有死路一条，这一战……

　　太难！

　　他的兽魂在他辅助有优势，可是这优势毫无意义！

　　因为兽魂不灭！

　　“该死！”

　　江河暗骂一句。

　　他尝试用兽魂直接攻击不灭队几人，但是对方的兽魂中，却有一人的能力，可以将兽魂强制吸引过去！

　　对方的配合，堪称完美！

　　如果这样下去，最终结果，依然是不灭队兽魂被消灭好几次但是因为重生的力量，没有收到任何影响，而江河这边，他自己跟不灭队几人的战斗，却因为寡不敌众，最终失败，被对方斩首！

　　“这样下去可不行……”

　　江河喃喃自语。

　　如果动用那股力量……

　　江河微微摇头。

　　不能！

　　他的目标不是一场战斗的胜利，而是最终的圣子！所以，还不到时候，那么现在，只能用其他方式了。

　　比如……

　　江河忽然动了。

　　“刷！”

　　江河不在对抗，而是开始逃走。

　　“逃？”

　　不灭队冷笑一声，“正好，灭掉他的兽魂！”

　　“是！”

　　不灭队一哄而上。

　　江河的兽魂，被一个个的消灭，而江河依旧在各种攻击中不在反击而是不断逃走，谁也不知道他在干什么！只有蓝山队，李唐等人眼中闪过一抹亮色，这熟悉的战斗方式……难道是……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河的兽魂被斩的只剩下十个！

　　不灭队的强大兽魂和队员，都在进行最后的围杀，只要将这几个兽魂干掉，蓝山河就彻底废了！

　　他们如是想到。

　　只是。

　　这个时候。

　　忽然，那十个仅存的兽魂中，一个兽魂忽然睁大眼睛，口中吐出强大的力量，不灭队等人顿时眉头微皱。

　　这只兽魂？

　　它的能力是冰寒，不过很弱……

　　然而……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的超低温忽然降临。

　　一切东西开始结霜，可怕的温度席卷整个神境！原本还气温适中的神境，刹那间就变成一片冰雪世界！

　　整个神境，冻住了。

　　“刷！”

　　十头凶兽静止。

　　他们死不了，可是，被封印了！

　　“刷！”

　　不灭队十人感觉到身体僵直。


第三百三十七章 第十三战！

　　“不好！”

　　他们疯狂的催动所有力量，试图防御着超低温，然而，无效！在那股恐怖的力量下，他们身体反应越来越慢！他们兽魂强大，可是正因为如此，他们各自为战，并没有得到兽魂太大的增幅力量。

　　最终。

　　温度越降越低，他们动作越来越慢，最终静止。

　　一切，都冻住了！

　　“这……”

　　“天哪。”

　　“好可怕的力量！”

　　所有人目瞪口呆。

　　此时，整个神境之内，白茫茫的一片，只有那少年站在神境中心，而他周围，所有的一切都被冰封！

　　那十头恐怖的凶兽，那不灭队的十个修炼者！

　　谁也没想到，就在他们以为不灭队获胜的时候，会发生这等惊人的事情，这恐怖的冰雪世界，这神奇的一幕……

　　“刷。”

　　那少年悠然走过。

　　在这神境的冰雪世界中，画面那般唯美。

　　这是冰雪的力量！

　　这是……

　　热能掌控的力量！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一道道裂纹出现。

　　那冰封十头凶兽的结晶，已然出现松动。这冰雪世界能够成功，是因为释放的太过突然……

　　而现在。

　　江河能清晰的感觉到，所有的一切都在复苏。

　　只是……

　　我会给你们机会？

　　江河冷笑。

　　结束吧。

　　“轰！”

　　整个冰晶世界瞬间化为废墟。

　　“噗！”

　　不灭队十人，死！

　　他们的一切力量来源于兽魂，而在兽魂出去的时候，他们得到的力量弱的可怜，更别说那属于不灭的力量了！

　　他们，大意了。

　　蓝山队。

　　胜！

　　所有人目瞪口呆，这也能赢？！

　　蓝山河吞噬的那兽魂中，那个普通的冰寒兽魂，为何会忽然爆发出如此惊人的力量？没人知道！

　　只有江河和蓝山队的人笑而不语。

　　冰寒兽魂？

　　它不过是掩饰而已！

　　真正的力量，是江河热能掌控的力量！给他几分钟，他能制造天降末日的恐怖热量，也能制造冰雪世界这样的冰寒之力！

　　他需要的——就是时间！

　　所以，在黎明国，但凡跟江河交手过的人都知道，绝对不要给江河任何时间！但是在这永夜国，在一切伪装之下……

　　一切是如此美妙。

　　他们到现在还以为，这只是其中一个兽魂的底牌而已！

　　他们——

　　不明真相！

　　第十二轮！

　　又一战爆发，这次的对手更加强悍，江河的一百个兽魂，更是被直接吊打，那只冰寒兽魂更是最早被干掉！只是，他们根本没想到，在战斗到最后，他们即将获胜的时候，冰雪世界，再次降临！

　　所有人，被冰冻。

　　哪怕——

　　只有一秒！

　　就这一秒的时间，江河秒杀所有人！

　　而也就这一次，他们才看的真切，原来，释放这股力量的本体，居然是蓝山河，那兽魂，居然只是伪装！

　　“这也可以？”

　　“用兽魂伪装，自己却暗中出手，好6的套路。”

　　“你们城里人真会玩！”

　　众人惊叹。

　　这个队伍输的真是太憋屈了！

　　原以为蓝山队剩下蓝山河一个人之后，只有拼命，只有争夺那殊死一战，然而谁又能想到，蓝山河一个人居然还敢玩套路！而好死不死的是，他欺骗了所有人，成功的将这个队伍直接套路掉！

　　第12分，到手！

　　只是……

　　这意味着，下一次，不会再给他任何时间！

　　“时间是关键！”

　　“下一战，速战速决！”

　　“他的一百只兽魂，会用在拖延之上，绝不要给他机会！”

　　剩下的三个队伍，几乎同时明悟，大家都不傻，同样的套路，玩一次也就够了，第二次，没人会上当！

　　况且，就算施展出冰雪世界，对方已经准备好如何防御！

　　冰雪世界……

　　已经无效！

　　而蓝山队剩下的战斗，却还有三场，他一个人，真的能撑住吗？

　　无数目光看来。

　　原以为必死的蓝山队，居然连胜三场！留下的也不过只有三场，虽然对手都极为强大，但是……

　　万一能赢呢？

　　因为那一次次奇迹，很多人对蓝山河有了期待。

　　或许下一战……

　　而这个时候，第十三轮战斗曝光！

　　蓝山队VS阳炎队。

　　这是一个很强大的队伍，因为他们的队伍核心力量是均衡！十个人，能力各不相同，互相辅助，互相增强！他们的战斗力之前，简直是江河之罕见，十个人，每个都在固态中级的巅峰！

　　他们距离固态高级，只有一线之隔！

　　而江河……

　　只有固态初级！

　　“越来越难了。”

　　江河深吸一口气。

　　在决定一个人出战的时候，他已经做好准备！他清楚，自己想要获胜，必须该怎么做？正面对抗？！

　　那只有死路一条！

　　“刷！”

　　金光闪过。

　　众人踏入神境，战斗瞬间爆发！

　　如果之前的队伍，他们可能会跟江河说话，但是现在的队伍，却没有一个会这么做，因为时间！

　　他们，绝不会给江河任何时间！

　　战斗！

　　一瞬间就爆发！

　　“杀！”

　　恐怖的杀意澎湃。

　　阳炎队恐怖的力量绽放，江河瞬间溃败！

　　没错！

　　这就是阳炎队的力量！

　　他们全力爆发，就连江河的一百个兽魂都承受不住，节节败退！凝聚冰雪世界？抱歉，绝不会给你时间！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　兽魂接二连三的损失，无论江河如何增幅它们，如何提升它们，实力的绝对差距，在这一刻显露。

　　这一战，他撑不住了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阳炎队杀意冲天。

　　江河对这种实力均衡，几乎没有弱点的队伍，才是最没辙的！没有弱点，也就意味着，无法针对！

　　阳炎队不是南山队那种山鸡队伍！

　　他们强的离谱！

　　“轰！”

　　江河再一次溃败。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出。

　　纵然这么多兽魂辅助，江河也挡不住阳炎队的冲击！

　　“他要败了。”

　　“看来没有底牌了……”

　　“实力差距太明显了，就算是百只兽魂又如何。”

　　有人惋惜，但是更多人则是不屑。

　　“早该败了。”

　　“套路取胜，能坚持多久？”

　　“可笑的战斗！”

　　众人反应不一，但是他们都清楚，蓝山河，撑不了多久了，面对一个真正的强队，面对一个阳炎队，他溃败的如此之快！

　　毕竟只有一个人啊……

　　如果……

　　如果蓝山队全在，或许战斗会不一样？

　　众人叹息。

　　而就在这个时候。

　　“刷！”

　　天黑了。

　　浓郁的黑暗迷雾笼罩全场！

　　“又是这招？”

　　众人眉毛一挑，黑暗迷雾他们已经很熟悉了，虽然可以屏蔽很多东西，但是没有任何战斗力！这个蓝山河，想利用这个手段拖延时间释放冰雪世界？只是，阳炎队的人真有那么傻吗？

　　“轰！”

　　恐怖的攻击瞬间爆发。

　　阳炎队，出手了。

　　全面出手！

　　在黑暗迷雾笼罩的瞬间，他们就爆发了全部实力！看不见？没关系，他们现在是全范围的攻击！

　　所有攻击，覆盖神境每一个角落！

　　几乎瞬间，他们就得知蓝山河存在的位置！

　　“杀！”

　　恐怖的攻击席卷而至，在阳炎队的爆发下，蓝山河几乎没有任何反抗之力！连连溃败，几乎死亡！

　　“噗！”

　　一口血喷出，江河忽然笑了。

　　差不多了……

　　“恩？”

　　众人敏锐感觉不妙。

　　而这个时候，空中，一头熟悉的神兽现身，那是之前的一百只神兽中，从未出现的一头神兽！

　　那是——

　　风龙！

　　“轰！”

　　恐怖的风暴席卷。

　　风龙凝聚片刻的威力瞬间爆发，以江河为中心，恐怖的力量席卷整个神境，那是台风，那是大自然的力量！

　　那是——

　　风龙的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有的一切被斩断！

　　风龙席卷。

　　“风影的兽魂？”

　　阳炎队众人很快反应过来，同为天才，他们对风影也是有些印象的，只是，区区一个风影，也想拦住他们？

　　“破！”

　　阳炎队再次出手，一道强大的流光涌现，他们的攻击落到台风之上，这巨大的风之屏障，瞬间出现破裂。

　　在真正的强者面前，风影的台风，根本不可能撑太久。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　台风瞬间被击溃。

　　前后不过5秒钟，风影的力量就被抹杀！而就算击溃台风的过程中，阳炎队也将自己保护的完美无缺！

　　绝不给江河任何机会！

　　只是。

　　出乎意料的是，等他们破除台风杀出来的时候，惊讶的发现，所有兽魂消失了，那足足上百的兽魂，消失不见。空中，只留下一只兽魂的存在，它浑身血红，个头很小，漂浮在空中。

　　“这是……”

　　阳炎队众人疑惑，这什么见鬼的东西？

　　然而。

　　下一秒，一个队员忽然脸色大变，“这是血蝠！”

　　血蝠！

　　血衣的兽魂！

　　阳炎队众人很快想到血衣，那个可以抽离其他力量提升自己的恐怖兽魂，是了，他后来被蓝山河斩杀了……

　　等等。

　　那百只兽魂……

　　所有人脸色大变！

　　兽魂！

　　固态兽魂可以显化，而血蝠却可以吸收所有血液中蕴含的力量提升自己，那岂不是说它已经……

　　“轰！”

　　血蝠煽动翅膀，整个神境都在颤动！

　　这是固态高级的力量！

　　这是……

　　超越阳炎队整个队伍的力量！

　　“该死！”

　　阳炎队所有人心颤。

　　“快！”

　　“马上……”

　　阳炎队队长怒吼，他们感受到了前所未有的危机！

　　然而……

　　“咻！”

　　血蝠斩过。

　　空中，只有一道血红色的印迹！

　　一个队员喉间飘过红线。

　　死！

　　所有人无不惊惧！

　　这——

　　这就是固态高级血蝠的力量！


第三百三十八章 他们还在！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　阳炎队队员纷纷死亡。

　　他们很强！

　　可是，眼前，是一个凝聚了上百只兽魂精华的血蝠啊！这个当初江河战胜血衣就获得的兽魂，此时终于绽放恐怖的威力！而且，出手的可不止血蝠，还有江河的辅助！十倍重力的增幅！

　　这一刻的血蝠，恐怖的难以形容。

　　“咻！”

　　残影闪烁。

　　它速度本就超越所有人！

　　在十倍逆反重力之下，更是几乎看不见它的存在！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　片刻之后。

　　阳炎队，全部死亡！

　　神境中。

　　依旧留下一个人。

　　依旧是一个人屠杀一个队伍。

　　蓝山队，再次获胜！

　　所有人沉默了。

　　如果说之前都是套路，那么这一次，唯有惊叹！利用风龙释放的机会，用上百只兽魂成全血蝠，自己再为血蝠辅助，完成这惊人的提升！这一次，他用最纯粹的战斗力，将阳炎队击溃！

　　这是一个人的胜利！

　　第四场了？

　　众人恍惚。

　　他们忽然意识到，蓝山队距离那圣子之位，居然这么近！

　　仅仅一个人！

　　甚至。

　　很多人都开始有着一种错觉，这样强大的少年，如果他都当不了圣子，谁还有机会，谁还有资格？！

　　江河，用他强大的实力，征服所有人！

　　所有队员重创，自己一个人也要战，面对所有人依然不退却，这是勇气！而一个人连战连胜，用尽一切方法，让敌人上当，这是智谋！而最终，用绝对的实力击溃阳炎队，这是实力！

　　这样一个有勇有谋实力强大的少年……

　　他没有资格成为圣子，谁还有？！

　　神殿中。

　　那些吐槽江河的人都沉默了，就连那些大能都神色惊异。

　　这样一个人……

　　“或许……”

　　一位大能开口，“我们应该给予他公正。”

　　“可以。”

　　其余大能微微点头。

　　这一刻。

　　江河凭借自己的实力，得到了尊重！无论以后他是否获胜，他都会得到最公正的判断，而不是那些阴谋诡计！这句话，也是警告！警告那些大能，如果胆敢在队蓝山河出手，他们绝不放过！

　　“刷！”

　　无数森冷的目光落下。

　　这一刻。

　　神殿诸位大能的目光之间杀意凝聚。

　　谁都知道，他们几人中，为了圣子，肯定有人会不惜一切手段！比如，之前那位大能，这里面，或许还有几位！

　　然而现在——

　　一旦蓝山河获得许可，一切，都是枉费！

　　这一刻。

　　蓝山河得到所有大能关注，就算有人相对他出手，也不可能成功！蓝山河，得到争夺圣子最公正的环境！

　　当然，是否能获胜，只能看他自己。

　　“呵。”

　　老者颇为欣慰。

　　他实力很强，但是面对太多大能，他一样挡不住，而现在，蓝山河用自己的实力得到这一切，他很欣慰。

　　不愧是尊者选的人……

　　不愧是未来的尊者……

　　老者大为满意。

　　而旁边，一位一直暗藏杀意的大能却暗恨，没机会了！他原本准备出手不惜一切代价杀了蓝山河的！没想到，牺牲一位大能废了蓝山队九个人，蓝山队依然坚挺！他更没想到，就在他准备出手的时候，蓝山河居然得到认可！

　　蓝山河没有任何后台！

　　在场这些大能，更是都有自己看好的队伍，对这个所谓的黑马很不待见，可是纵然如此，他依然得到认可！

　　这种事情，本身就具有很大传奇色彩！

　　“该死！”

　　大能暗中收敛杀意。

　　没办法下杀手了，现在，只能看他们了……蓝山河再强大，也不过是一个人，他们自己的队伍可是……或许……

　　我们能做的已经做了！

　　下面，交给你们了。

　　大能一声叹息，看向他们的队伍，谁又能想到，永夜的未来，就在这几个年轻人手中决定？

　　一场针对江河的杀机，就这样消失。

　　而此时。

　　这一战落幕。

　　此时。

　　不光是神殿诸位大能，这个时候，几乎所有目光都看向这一战，因为他们清楚，最终的圣子，就在这几个队伍中决胜！那些早早失败过两次以上的队伍，甚至连争夺的资格都没有了！

　　江河休息片刻，第十四轮开始！

　　蓝山队VS半月队。

　　“终于来了……”

　　“半月队么？”

　　“这次可真是传奇的碰撞！”

　　众人惊叹。

　　无他。

　　因为在很多人眼中半月队这个队伍，本身就是要参加决战的队伍！半月队很强！强大的令很多队伍绝望。半月这个队名起的也很有韵味，传说天狼可吞月，吞一半，剩下的一半，是它的怜悯，所以，是为半月！

　　因为他们队长的兽魂，是天狼，一个妄图吞月的天狼！

　　半月队不仅仅队长实力强大，半月队中，六个人的兽魂都是神兽！队伍十个人，清一色的固态中级巅峰，距离固态高级，仅仅就差临门一脚！这是一个强的可怕的队伍，也是真正意义上的所谓种子队伍！

　　“半月队……”

　　江河眼中无数光华闪烁，各种数据，绿色瀑布在疯狂跳动，只不过，即使跟他最近的李唐等人都没有发现！

　　“天狼……”

　　“神兽……”

　　江河目光流转，他在疯狂运算！

　　眼下，他已经到了第十四战，距离最后的胜利，只有临门一脚！可是正因为如此，这一战才更加艰难！

　　而且他清楚，留给他的机会，并不多！

　　他只有一次机会。

　　把握住，就有可能获胜，失败……

　　前功尽弃！

　　江河考虑的很多，不仅仅只是这一战，还有下一战，这一刻，没有人江河在想什么，他静静的站在这里，给人一种莫名的神秘感。

　　“这感觉……”

　　周天忽然看向江河。

　　“怎么了？”

　　李唐心神一动。

　　“没事。”

　　周天摇摇头，就在刚才，他在江河身上感觉到了某种熟悉的味道，但是稍纵即逝，并没有太大影响。

　　错觉吗？

　　而此时。

　　刷！

　　金光闪烁。

　　两个队伍踏入神境之中，战斗即将开始！

　　蓝山队VS半月队！

　　只是，出乎所有人意料之外，半月队并不着急击败江河，或者说，他们根本不在乎，只是淡淡的看着眼前这个对手。

　　那种眼神……高高在上！

　　“现在……”

　　“我给你机会，释放你最强大的力量！”

　　半月队队长神色冷漠。

　　所有人心神一惊，这什么意思？！

　　这家伙……

　　“好。”

　　江河毫不客气。

　　对手爱装逼，他当然要给人家装逼的机会。

　　“轰！”

　　恐怖的能量酝酿。

　　江河体内力量凝聚到极限之后瞬间爆发，可怕的冰寒之力瞬间席卷，整个神境内一片冰寒，所有的一切被冰冻！

　　这是冰雪世界！

　　这是未成形的绝对零度！

　　江河只有一次成功施展绝杀对手，其他战斗中，他都没有找到机会，而现在，那恐怖的光华落下了！

　　“嗡——”

　　整个世界变成冰蓝色。

　　刷！

　　一切都在凝固。

　　江河看向那半月队队长所在之处，他已经被冻住了，脸上的表情还保持着僵直！让江河有些疑惑，既然他如此自信，为何……

　　“嗷——”

　　一声怒吼。

　　半月队队长身上绽放光华。

　　“咔！”

　　身上的冰霜瞬间冻裂。

　　“原来这就是你的力量？”

　　“可以！”

　　半月队队长神色冷漠，“虽然跟我有些差距，但是已经足以自傲！只是，如果只有这个手段的话……”

　　“轰！”

　　他话音未落。

　　空中，江河携带者恐怖的热能已经落下——天降末日！更准确的说，是经过伪装之后的天降末日！

　　“轰！”

　　刚才是零下的冰寒，而现在，是恐怖的炽热！

　　一冷一热！

　　神境内的所有场景瞬息崩裂，大地开始龟裂！冰雪世界和天降末日的配合！这是江河施展的最强力量！冷与热的结合，让这两招威力暴增数倍！产生的威能简直不可想象！这是欲仙欲死！

　　然而……

　　“嗷——”

　　一声嚎叫。

　　天空忽然变暗，一抹圆月出现。

　　一束银光从空中落下，落到半月队队长身上，他似乎化作一头巨狼，仰天张开大嘴，一口吞下！

　　“轰！”

　　恐怖的吸引力爆发。

　　所有人惊悚的看见，那巨狼吞掉一切！

　　甚至——

　　那冷与热的绝对力量！

　　“呃——”

　　他吃下去之后，甚至还打个嗝。

　　“真是美味啊。”

　　半月队队长嘴角露出冷笑，“蓝山河，这就是你所有力量了吗？”

　　江河沉默。

　　他的力量，居然被吃下了！那冷与热诞生的力量只能用恐怖来形容，居然被他轻松吞下，这家伙的实力……

　　想想就毛骨悚然！

　　套路？

　　他根本不在乎！

　　“看来已经是你的极限了。”

　　“可惜……”

　　“如果你们队员还在，或许真有资格与我一战。”

　　半月队队长淡淡地说道，他语气中，带着淡淡的遗憾，在他看来，唯有堂堂正正的击败蓝山队，才能显示自己的强大！

　　对手越强，才能显示自己越强！

　　蓝山河一个人，根本没有资格与他一战！

　　“既然如此……”

　　半月队队长抬起手掌，杀意涌现。

　　“他们还在。”

　　江河低声呢喃。

　　“什么？”

　　半月队队长有点愣神。

　　“我说，他们还在！”

　　江河一声低吼。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量忽然从他身上涌现，震惊所有人，不是因为这股力量的强大，而是因为这熟悉的感觉……

　　“这是……”

　　“怎么可能？！”

　　无数人惊惧，就连那几位大能都猛然站了起来！


第三百三十九章 尊者出手！

　　天地。

　　在这一刻变色。

　　半月队所有人猛然抬起头，那空中，巨大的兽魂出现，那是饕餮，是蓝山河的神兽，只是那光华之后，又一头兽魂涌现，那是……

　　烛龙！

　　“嗡——”

　　烛龙睁眼，天地俱灭，恐怖的蓝光席卷整个神境，半月队所有人瞬间变色，然而，这仅仅只是开始。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰涌现。

　　梦魇现身！

　　“刷！”

　　梦魇奔袭，切割整个世界！

　　“轰！”

　　那空中。

　　三足金乌出现，可怕的热量和光线灼烧大地！无数镜面出现，挡住所有的光和热，将它们留在中心。

　　“嗷——”

　　一只黑暗兔子冲出。

　　“刷！”

　　天空中。

　　仙鹤翱翔，精神攻击全面发动！

　　黑豹！

　　幻云兽！

　　蓝山队所拥有的兽魂，居然全部出现！而且每一个，都在这一瞬间，绽放出惊人的力量！这不是一个人——

　　而是一个队啊！

　　“轰！”

　　各种各样的攻击全方位覆盖！

　　“吼！”

　　半月队所有人脸色大变，疯狂防御，半月队队长更是催动天狼的强大力量，试图将所有攻击吞下，然而……

　　“你来得及吞么？”

　　江河冷笑。

　　黑暗兔子第一个扑向天狼！

　　半月队队长脸色大变，如果他强行催动天狼力量的话，恐怕会被黑暗兔子直接扑到在地，那份屈辱……

　　“刷！”

　　他毫不犹豫的闪开。

　　而这个时候，所有攻击，降临！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个神境瞬息崩溃，所有人目瞪口呆，这不是蓝山河一个人的攻击，这是整个蓝山队的全力一击！

　　“怎么可能？！”

　　“那些兽魂……”

　　“他怎么可能拥有队员的兽魂？！”

　　他们惊呆了，就连李唐等人此时都完全懵逼，他们怎么不知道，自己的力量什么时候跑到江河那里了？

　　？？？

　　所有人脑海中都是问号。

　　没有人知道为什么！

　　那恐怖的力量，惊艳所有人！

　　“这是！”

　　周天终于知道那熟悉感哪里来的，这分明是他自己的力量，这分明是他的星曜啊，怎么会……

　　“吞噬！”

　　所有人眼睛猛然睁大。

　　他们忽然想起当初在寂静之森的时候，江河那荣耀的辉煌，忽然有些明白，他如此逆天的原因何在！

　　吞噬——

　　他是真的拥有吞噬星曜的力量！

　　他们的星曜，碎了。

　　纵然被老者重新凝聚种子，可是依旧碎了，而那些碎掉的星曜被江河吸收，形成一股强大的力量！

　　众人猜测。

　　正如江河所说的，他们依旧在！

　　这一战！

　　不止江河一个人！

　　众人脸上露出笑容，这样，很好。

　　“吞噬……”

　　神殿几位大能忽然明白了什么。

　　饕餮！吞噬之力！这么说，它不仅仅能吞噬力量，还能吞噬兽魂？！当真是可怕的兽魂啊……

　　而此刻。

　　“灭！”

　　江河最后一点。

　　神境内景色再变，直接崩离。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神境内再次发生动变。

　　半月队只能苦苦抵挡，随时可能死亡！他们根本不会想到，蓝山河一个人居然能够爆发出一个队伍的力量！他们也想不到，蓝山队那些人纵然废了，蓝山河也能施展他们的力量，这种恐怖……

　　“我不甘心！”

　　半月队队长怒吼。

　　“嗷——”

　　天狼怒吼，圆月再现！

　　“你没机会了。”

　　江河空中一点。

　　“碎！”

　　“轰！”

　　无数攻击轰然而下。

　　本就已经摇摇欲坠的半月队瞬间崩溃，全军覆没！

　　半月队，灭。

　　神境中。

　　那巨大的圆月还在，那是半月队队长最后的挣扎，可惜，圆月才召唤出来，他还没爆发真正的力量就被抹杀！此刻，那银白色的月光铺洒而下，落到江河身上，让所有人忍不住吞咽口水。

　　这画面……

　　这个蓝山河……

　　第十四战，胜！

　　14分，到手！

　　江河神色淡然，心中却微微松了一口气。

　　终于……

　　太不容易了！

　　之前无数次帮助蓝山队每个人爆发他们真正的力量，那个时候，江河熟悉了每个人的力量，使用方式，爆发方式，能量控制！而他们星曜废掉的时候，江河吸收了每个人的星曜，哪怕只是一部分！

　　所以，他不需要熟悉！

　　因为早已熟悉！

　　而现在——

　　所有的攻击在这一刻绽放，湮灭一切敌人！

　　这不是九个人的组合攻击，而是江河一个人的瞬间爆发，几种力量融合在一起，绽放出惊人的威力！

　　这一切，都在计划之中。

　　只是可惜，李唐的昙花一现，只能使用一次！他可没有时光回溯，昙花一现使用之后，就会作废。这一战最强大最突然的爆发依旧是昙花一现，那恐怖的力量，让半月队根本来不及防守！

　　而下一战，没有昙花了。

　　“刷！”

　　光华流转。

　　江河返回神殿之中。

　　周围所有人，那些战斗结束的队伍都是用一种惊艳的目光看着他，他们从未想过，一个人，居然也能如此强大！一个人，居然也能覆灭一个队伍！哪怕，这个队伍是连续12场胜利的半月队！

　　蓝山队，胜了。

　　它将参与那最终的决战！而此刻，达到14分，连战连胜的队伍，只有两个！一个是蓝山队，另一个则是无常队。这两个队伍，从未任何败绩！他们将争夺最后一战，决定圣子归属！

　　“14分……居然真的到了这一步！”

　　“我愿意兽魂克制的情况下，不需要打完的，没想到……”

　　“这两个队伍太强啊。”

　　众人震撼。

　　积分制的比赛，不需要打完的，要看谁败的最少，谁就获胜，只是，没想到，有两个队伍根本从未失败！

　　满分15分，他们全是14分！

　　剩下的——

　　就是他们之间的战斗！

　　胜者，将成为圣子，败者，一无所有！

　　“刷！”

　　江河眼中流光闪过。

　　没人知道。

　　此刻的他在观察，透过明镜的力量他试图看到更多的信息！他想知道，这个无常队，到底是一个怎样的队伍！

　　而此刻。

　　神殿另一侧，无常队也沉默了。

　　他们曾经跟半月队一战，最终获胜，但是那一战并不轻松，而蓝山河的战斗，却是绝对的秒杀！

　　那烛龙的力量、那逆天的实力！

　　或许……

　　“准备好。”

　　无常队队长神色冷漠，“我们只能胜，不许败！”

　　“必要是……”

　　无常队所有人更加冷漠，他们的使命，就是争夺第一！圣子之位，从出现开始，就只可能是他们无常队！

　　绝不妥协！

　　此刻。

　　双方都在筹备最终战！

　　一个，是融合队友所有力量的蓝山河，他只有一个人，却拥有让一个队伍覆灭的恐怖力量，而另一侧，则是无常队！实力强大，一路横扫的无常队！这个队伍的底线在哪里，没人知道！

　　“最终一战……”

　　“谁会胜？”

　　无数人目光凝视。

　　就连神殿几位大能都前所未有的凝重，这一战，关于整个永夜国的未来，太过重大，他们不得不重视！

　　甚至。

　　所有人都暗中酝酿能量，生怕有人捣乱！

　　“保护好他们。”

　　老者吩咐。

　　所有人微微点头。

　　这一战，不容许任何失误！

　　而此时。

　　没人知道的是，在永夜国的上空，那无穷尽的意志在不停的咆哮，它是永夜国的尊者！它是曾经的王者！它在愤怒！它没想到，最终还是到了这一步！让江河，让这个黎明国的天才走到了神杖面前！

　　它所有的一切努力，即将化为乌有！

　　为了永夜国……

　　为了神杖……

　　没人知道它付出多少！

　　“愚蠢的家伙啊……”

　　它一声叹息。

　　没想到，所有的努力，会因为自己这个愚蠢的后代而枉费！它历尽千辛万苦找出的神杖，可不是为了给黎明国做嫁衣！

　　神杖，决不能落入黎明手中！

　　绝对不行！

　　江河胜算很低，他清楚，他身为永夜国的意志看得更清楚，江河体内队友的力量所剩无几，根本爆发不出更强的力量！整体来算的话，江河获胜的几率，甚至在一成以下，可是它依然不敢动。

　　这是永夜的最终战！

　　这一战——

　　不能赌！

　　哪怕90%的几率，它也不敢赌！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空雷霆万钧。

　　可是因为之前消耗力量过大，它现在根本无法传递给老者，或者，就算传递给它也没有丝毫作用！

　　这个蠢货……

　　“看来只能自己出手了。”

　　尊者的意志中，第一次闪过无穷尽的杀意。

　　空中。

　　那万千雷霆变得可怕。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一股股力量在凝聚。

　　尊者有些惋惜的看向这股力量，这是它凝聚了不知道多少年的力量，却只能换来一次出手的机会！

　　而同样……

　　伴随着消失的，还有它的意志。这一次出手之后，它将没有任何力量传递意志给老者，它将再也无法干涉永夜国的一切！

　　“去吧！”

　　尊者对准江河，那股恐怖的力量轰然爆发！

　　“轰！”

　　万千雷霆，刹那间轰杀向江河！

　　这是死局！

　　这是远超神殿大能的力量！

　　江河——

　　必死无疑！

　　尊者目光凝聚，他相信老者不会档，就算他再蠢，他也认得出自己的力量，他绝不会阻拦自己！

　　这一次，它不会给江河任何机会！


第三百四十章 妖孽！

　　江河要死了。

　　尊者很自信，它出手的力量自己清楚！

　　那份威能……

　　足以抹杀任何等离子态强者！

　　只是。

　　让它没想到的是，就将攻击即将落下的时候，眼前忽然变幻，那虚空中，一股强大的意念横空出现！

　　又一个意志出现了！

　　那份意志贯穿天地，正看着自己，似乎还有这淡淡的嘲讽。

　　“怎么可能？！”

　　尊者大为震动。

　　永夜国除了自己还有什么意志存在？！这世界上，除了自己，还有什么意志能够强大到这种地步？！

　　这到底是……

　　它心念顺势而去，忽然震惊。

　　“是你？！”

　　尊者震怒，“你居然还没死？！”

　　“呵。”

　　一声稚嫩的轻笑。

　　永夜国。

　　某一片荒凉的土地上，一个孩童正仰望星空，她年约十岁，那份淡然而又华贵的气质却让不知道多少人惭愧。她双目之中，两颗蓝色的水晶在瞳孔之处闪烁，无穷尽的力量在其中震荡！

　　她只是个孩子。

　　可是现在——

　　她强大的力量，甚至动摇了永夜国的意志！那双稚嫩的双眸中，闪过的意志之强，纵然永夜国都为之动容！

　　“你为什么还不死！”

　　尊者莫名有些惊恐。

　　是的。

　　为什么还不死！

　　它记得，为了杀掉这个该死的家伙，它用尽一切手段！因为它清楚，永夜国的大地上，觉醒了一个妖孽！

　　一个可怕的妖孽！

　　所以——

　　她必须死！

　　所以，整个神殿倾巢而出，覆灭蓝晶一脉！为了彻底覆灭这一脉，它施加了可怕的诅咒，保证一切不会出现意外！就算是有人试图拯救这个孩子，都只会遭到反噬，一切依旧会恢复正常！

　　只是——

　　它从未想过，纵然如此，那个孩子还活下来了！

　　这一届的神殿，居然废物到如此程度？一个孩子都杀不了？！一个它释放了无数诅咒的孩子都杀不了？！

　　“你你你……”

　　尊者杀意大盛。

　　“呵。”

　　依旧是淡淡的意志传递，孩童眼中，光华流转，嘴角却露出嘲讽之色，但是强大的意志之力却瞬间涌动。

　　那股力量，轻易拦住了尊者的攻击！

　　“你敢？！”

　　尊者震怒，“他是江河，是黎明国高考第一！他来这里，是为了覆灭永夜国而来，你打算背叛自己的国家？”

　　“国家？”

　　那孩童神色冷漠。

　　真是一个可笑的词啊，从她出生开始就被追杀，所有亲人为她而死，国家？那是什么东西！

　　“灭！”

　　她淡淡一点。

　　“轰！”

　　双目之中，那两颗蓝晶瞬间爆发出惊人的力量，恐怖的力量直入云霄，一道摧毁尊者对江河的攻击！

　　另一道，则是直接轰杀到尊者身上！

　　“轰！”

　　恐怖的力量震荡，传来一声惨叫。

　　“孽畜！”

　　“我就知道……”

　　“从一开始我就知道，你注定会反叛永夜，你的意志跟这片土地格格不入，你从生下来，就是孽种！”

　　尊者在咆哮！

　　而那孩子眼中杀意大盛，尊者每一句话，都在刺激她。

　　“所以我要杀你！”

　　“杀你全家！”

　　“杀掉跟你关联的一切，才能断你因果，才能真正毁掉你！只是，我恨啊！你为什么没死呢？”

　　尊着愤怒。

　　“我若死了，事情会多么无趣。”

　　那孩子忽然笑了，目光冷然，“你难道从未想过，你传递给神殿的意志，为什么每次都会被误会吗？”

　　“是你！”

　　尊者脸色大变。

　　果然是她！

　　难怪……

　　难怪自己的后裔每次都会做出相反的决定，就算是意志传递度再低，也不可能反差如此之大，原来……

　　一切都有人从中作祟！

　　“你是永夜的罪人！”

　　尊者杀意大盛，“我恨，你当年出生的时候，我只是下了杀你的命令，而没有亲自杀掉你……”

　　“否则的话……”

　　“我恨！”

　　“轰！”

　　恐怖的意志震撼天地。

　　这一刻，整个永夜国都在这股力量下震颤。

　　“呵。”

　　那孩童只是淡漠的看着。

　　到现在，你也不会愧疚吗？你可知道？如果不是你下令杀光我的家人，我的亲朋，我又怎么会走上这条路……

　　十年！

　　整整十年的追杀啊！

　　“为什么要杀我？”

　　她轻轻问道，她是个孩子，可是此刻，她整个人的气势，却威压的可怕，哪怕尊者的意志也要退却！

　　“因为你的力量！”

　　“你……”

　　“是妖孽！”

　　尊者杀意冲天。

　　“原来如此。”

　　“呵呵。”

　　她静静感悟，忽然笑了。

　　可是。

　　忽然又哭了。

　　原来是这样！

　　原来真相是这么可笑！

　　妖孽？

　　不，全是假的！

　　她从那股意志中感觉到了恐惧，感觉到了一丝忌惮，这一刻，她终于明白，一切的原因，居然是因为尊者在害怕！

　　它，在害怕自己！

　　身为尊者，身为永夜国的意志，居然在害怕自己！

　　一个刚出生的自己！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“你居然怕我。”

　　“你居然在怕我。”

　　她眼中带泪，“你居然为了这一个理由就毁掉我的一切。”

　　“你是妖孽。”

　　尊者目光疯狂，“我陨落之后，化身永夜国的意志，我俯瞰整个大地，这是永夜国的神明，我拥有一切，我操控一切！但是唯有你，你的意志，从出生开始，就惊动了我，惊醒了这个世界！”

　　“在永夜，我是不死不灭的！”

　　“可是你的力量……”

　　“我意志接触的你的那一刻，就被吸收掉了一部分！你居然能够吸收我的意志，变成自己的力量！”

　　“这怎么可能？”

　　“拥有这种力量，你不是妖孽是什么？！”

　　“你会渐渐吞噬我的意志，所以，你必须死！”

　　尊者癫狂。

　　“怕我杀了你？”

　　她笑了。

　　那挂满泪水的小脸上，却有着一股惊人的冷漠。

　　“放心，我不会杀你的。”

　　她甜甜一笑。

　　“我会让你看着……”

　　“永夜国如何陨落！”

　　“我会让你看着，神杖，是如何落到江河手中！”

　　她目光凝视，恐怖的意志透过层层空间，落到江河身上，只有这一刻，她的目光才变得有些柔和。

　　“他赢不了的！”

　　尊者癫狂，“他只有一个人，他赢不了无常队的！你虽然意志强大，可是实力并不强，你帮不了他！”

　　“你只能看着他输掉！”

　　尊者怒火中烧。

　　“是么？”

　　她抬起头，“那就看着吧，看着永夜的未来，到底属于谁！”

　　“轰！”

　　苍穹中，无数雷霆震动。

　　没人知道，那最上空，到底发生了什么事情！

　　“刷！”

　　神殿内的老者猛然抬起头，莫名的，他感觉到内心不安，可是尊者并没有传递任何意志下来。

　　“错觉么？”

　　他喃喃自语。

　　还是说……这一战太过重要，以至于尊者都有些放心不下？

　　“保护蓝山河。”

　　他暗中吩咐，“绝不允许他出现意外！”

　　“是。”

　　众人命令。

　　神殿再次进行一波清扫，将几个已经癫狂准备报复的家伙清理出去，他们是失败者的队伍，或者有人属于无常队，为了最后的胜利简直不择手段！还想最后挣扎刺杀蓝山河却被提前发现！

　　“很好，这次安全了。”

　　老者深吸一口气，“可以开始了。”

　　“明白。”

　　祭天盛典，继续进行！

　　苍穹之上，尊者看到这一幕狂吐吐血，这蠢货！这蠢货！这蠢货！

　　哪怕很小的几率，让江河这么死了也好啊！你特么偏偏要保证最终战的进行，是不是脑子有洞？！

　　然而。

　　无论他如何愤怒，老者都不可能听到。

　　他旁边。

　　那小姑娘只是笑盈盈的看着。

　　这一刻。

　　众人休息之后，最终战，终于开启！其他的战斗还在进行，只是已经不重要了，在最终战之前，所有的战斗都黯然失色！

　　“轰！”

　　恐怖的金光涌现。

　　最终战爆发！

　　蓝山队VS无常队！


第三百四十一章 圣子之战！！！

　　“要开始了。”

　　江河深吸一口气。

　　上一战之后，他休息片刻，已经做好准备，一切都按照计划顺利进行，但是他清楚，最后这一战，充满太多未知！

　　有时候，一场战斗，绝不是表面厮杀那么简单！

　　无常队。

　　他们的队长就叫无常。

　　在之前的几次战斗中，他也从未出手，凭借着无常队的队员就获得胜利，所以跟半月队的那一战，才尤为惨烈！因为他们九个人对战半月队十个人，可是纵然如此，无常也没有出手。

　　哪怕队员死伤无数，哪怕那一战凶险万分。

　　无常——

　　在所有人眼中都是一个神秘的人。跟这样的一个家伙对掐，一个从没出手过的家伙干架，绝不是一件容易的事情。

　　更何况！

　　这是最后一战！

　　这一战之后，就会确定圣子，就会确定神杖归属！决定永夜的未来，决定无数势力的生死！

　　所以——

　　他们绝不会安静！

　　这一战，或许还有背后的力量运作！

　　只不过，只有蓝山队孤家寡人，所以才会吃亏。当然，这个时候，江河并不知道，自己已经得到认可！

　　就算知道，江河也不相信。

　　一切。

　　皆是变数。

　　而除此之外……

　　江河忽然回头，看向海流，目光中闪过一丝冷芒。

　　最后一个变数，是海流！

　　他吸收了所有人的能力，唯独一个人没有，那就是海流！如果她的兽魂真是美人鱼，为什么吸收不了？

　　是因为兽魂特殊么？

　　不可能！

　　李雪的还魂草，李唐的昙花这种一次性的东西都可以吸收，林川的黑暗泰迪也可以吸收，唯独她的兽魂……

　　这里面，或许还有他不知道的秘密！

　　海流啊，不管你有什么秘密，希望是为了黎明，否则的话……

　　江河眼中闪过一抹杀意。

　　不过，他始终将这份心思牢牢沉淀在心底，既然来的时候，能够躲过黎明国诸位大能的眼睛，或许，她不会是永夜国的人！只是，他们自己经过伪装，不也躲过永夜国的大能么？或许……

　　江河心中思绪流转。

　　海流，你到底是谁？

　　刷！

　　或许注意到江河的目光。

　　海流忽然转过来，有些疑惑的看着他。

　　“有点紧张。”

　　江河自嘲一笑。

　　“加油！”

　　海流捏紧小拳头，为江河鼓励。在其他人眼中，这个动作未免太过娘炮，但是江河能看到她的本体！

　　为我加油么……

　　江河深吸一口气。

　　最后，他深深的看了海流一眼，一脚踏入神境。

　　“轰！”

　　金光涌动。

　　两个队伍同时进入神境！

　　最终决战。

　　圣子之战，开启！

　　“轰！”

　　神境中，两个队伍同时现身。

　　“刷！”

　　森冷的目光注视而来。

　　江河抬头看去，那是一个身形消瘦的身影，看上去很平淡，但是莫名的，江河却感受到浓浓的危机！

　　这人……

　　无常队队长，无常！

　　他的双目，似乎蕴含乾坤。

　　“让我探探你的实力。”

　　江河眼中冷芒一闪，当先出手。

　　“轰！”

　　第一套路，黑暗兔子！

　　“刷！”

　　第二套路，精神攻击！

　　“刷！”

　　第三套路，镜面世界！

　　……

　　几乎瞬间，江河就爆发出蓝山队所拥有的惊人战斗力，除了已经消失的昙花一现，其余力量瞬间爆发！恐怖的攻击落下，轰向无常队。而那个队伍中，一名名队员走出，每走出一个人，就轻松破解一个套路！

　　精神攻击？

　　挡住！

　　黑暗兔子？

　　吊起来！

　　几乎所有攻击无效！

　　无常队九名队员，各司其职，堪称完美！而且，从他们出手可以看出，对于蓝山队的各种套路，早有准备。

　　普通套路？

　　无效！

　　“热能凝聚！”

　　“冰雪世界！”

　　江河利用前几次攻击争取的时间，凝聚出两个极端的世力量，瞬间引爆，制造出惊人的‘冰火9重天’！

　　然而……

　　“轰！”

　　一股强大的力量涌现，所有紊乱的流量被驱散，那超强的高温和低温瞬间恢复正常，无常队，居然有人拥有这种力量！

　　“果然……”

　　江河心底叹息。

　　连他刚刚才曝光的星曜之力都准备好应对方式了，那之前的风龙、血蝠什么的，岂不是早有针对？

　　就是用了，也无效！

　　无常队……

　　江河心中默念。

　　套路这东西，本就如此，用过一次，很容易被针对，所以他们出手，每一次，都是新的套路，而且因为江河+李唐的辅助，套路更强，现在江河一个人施展，本来就有些勉强，所有手段，无效！

　　如果之前用过的都被针对，岂不是只有硬憾？

　　江河有些头疼。

　　硬憾一个实力强悍的队伍吗？

　　他是人，不是神啊！

　　而此刻。

　　无常队，那位队长首次走出来，“若是只有这些手段，放弃吧。投降认输，你会是我最强也最信任的手下！”

　　无常开口了。

　　众人皆惊，这是给蓝山河的待遇！

　　他居然以圣子的身份开口，这是何等的自信！可是，面对只有一个人的蓝山队，可不正是如此吗？

　　他毕竟这是一个人啊！

　　江河，你还有底牌吗？

　　众人也是下意识的看去，所有套路被克制，如果没有底牌，恐怕……

　　“呵。”

　　江河笑了。

　　“你说得对。”

　　“如果没有底牌，我现在展现出来的力量，根本没有资格跟你们对抗。”

　　江河淡然一笑，“只是，你们确定要我绽放所有力量吗？有些东西，可是潘多拉的魔盒，打开之后，或许，再也无法关上。”

　　“恩？”

　　所有人心神一颤，这几个意思？难道说，蓝山河还有什么可怕的底牌不敢动用？如果这是这样的话……

　　“这……”

　　蓝山队几个人对视一眼，面面相觑，别人看不出来，他们可看得出来，江河这是纯粹的装逼啊！

　　“呵呵。”

　　江河冷笑。

　　马勒，不就是装逼么，你以为就你会？

　　“……”

　　“这样就无趣了啊。”

　　无常摇头失笑，他从不装逼，因为他说的本就是实话，“或许我站的位置太高，让你不舒服了？”

　　“可惜——”

　　“这本就是强者的世界啊！既然如此不甘心，那么，就下去吧。一个人的你，并没有让我出手的资格。”

　　无常挥挥手。

　　无常队瞬间出动。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发。

　　九位队员绽放出惊人的战斗力！

　　“轰！”

　　无数恐怖的力量轰向江河。

　　“输了。”

　　“圣子最终居然是无常队的。”

　　“正常，原以为会是天骄之间的战斗，没想到那些大能暗中出手，破坏了一切，或许……一切早已经钦定，太无趣了。”

　　“何止这些，听说蓝晶一脉主脉实力非常强大，也是呼声最高的队伍，没想到在开始之前就被……”

　　众人暗叹。

　　一场本该属于永夜的战斗，却是大能暗中操控，这样的战斗未免太无趣！蓝山队不也是如此？本来有资格获取圣子，却意外遭遇大能伏击，虽然蓝山队后来得到认可，可是太晚了啊，这个时候的蓝山队只剩下蓝山河一个人，独木难支啊！

　　这战斗……

　　很多人暗中摇头。

　　他们清楚，这或许，又是那该死的势力的一场胜利！

　　无常队……

　　以及他们背后的势力！

　　“结束了。”

　　“蓝山河要死。”

　　他们看着即将结束的战斗，只是，就在所有人都以为蓝山河必死的时候，那攻击即将落到蓝山河身上的时候，忽然，一阵阵巨大的咆哮声呼啸而出。

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　一声声嚎叫。

　　一个个巨大的恐怖力量奔涌而出。

　　“恩？”

　　众人几乎下意识的看去。

　　兽魂？

　　这是众人第一反应。

　　又是这个么？

　　很多人很失望，连上一战使用的蓝山队自己的能力都被克制了，更早之前使用的兽魂力量无常队怎么可能没想到？看来只是蓝山河的临死挣扎而已，就连无常队也是有些无聊的摇摇头，兽魂……

　　呵。

　　然而。

　　下一个瞬间，所有人脸色大变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那些兽魂真正涌现。

　　虚空中，那犹如血滴凝聚的血蝠悬浮空中，风影那恐怖的风龙也在空中遨游，蟒王在地面虎视眈眈，一头猩猩更是蹲在地面，双目发红，这都是蓝山河曾经召唤过的兽魂，他们认识！

　　依旧是熟悉的兽魂，血蝠、风龙、蟒王等，可是此刻，它们……

　　“刷！”

　　所有人猛然站起！

　　“那东西……”

　　“天哪，那是……”

　　“这……”

　　无常队惊呆了。

　　蓝山队惊呆了。

　　其他队伍惊呆了。

　　就连神殿的诸位大能，此时也是一脸懵逼，这尼玛……

　　怎么可能？！

　　蓝山河的神兽是什么？

　　神兽饕餮！

　　饕餮的能力是什么？

　　吞噬！

　　所以，纵然出现很多奇怪的能力，他们也都可以接受。

　　蓝山河施展的那忽然让人身体不堪重负的力量和忽然轻盈的力量，那操控重力的力量，可以是吞噬之力的巧妙运用！蓝山河那施展的那黑暗迷雾，隐身，甚至是光线的操控，都可以是吞噬之力的运用！

　　还有那热量和冰寒的控制，那兽魂的吞噬！

　　一切都可以是吞噬之力的运用，都可以是饕餮的延伸能力，怎么解释都能说得通，但是现在，这股力量……

　　这东西……

　　他们是真的震惊了！


第三百四十二章 绽放：江河真正的实力！

　　神境中。

　　蓝山河展现的那一切，震惊所有人。

　　兽魂，依旧是那个兽魂，可是令所有人惊叹的是，那兽魂之上拥有的力量，那一个个神秘的东西！

　　“吼！”

　　一头猩猩狂暴而出。

　　那是蓝山河兽魂中所拥有的一头猩猩兽魂，力量是狂暴，力大无穷，全方位提升，可以将人轰飞，但是这种能力并不算强大，在诸多兽魂中，只能算得上是普通，所以它处于食物链最低端。

　　然而现在……

　　“吼！”

　　猩猩狂暴冲向一个无常队队员。

　　“凝！”

　　空间瞬息静止。

　　这名无常队队员拥有强大的力量，可以锁定部分空间，一切力量都会被禁止，之前江河施展的黑暗兔子，就是这样被锁死，根本没有靠近他们的机会！而现在，他同样的对猩猩出手。

　　只是……

　　“咔！”

　　空间锁定仅仅瞬间，就被狂暴的猩猩打碎。

　　“轰！”

　　愤怒的一拳落下。

　　无常队那名队员被直接轰飞，口吐鲜血。

　　“吼——”

　　猩猩一声咆哮，惊天动天。

　　众人震撼。

　　一头固态初级的兽魂根本不可能破除固态中级的锁定，但是，因为蓝山河施展的这些，一切有了可能！

　　“这种力量……”

　　无数人心颤，他们死死的盯着眼前的猩猩。

　　此刻。

　　那头猩猩身上，不再是光秃秃的毛发，它穿着一身银白的铠甲，犹如一头神殿的勇士！甚至更可怕的是，它手中，居然还拿了一个电光炮！这特么哪里是兽魂！这分明是一个完整的修炼者！

　　不，甚至更强！

　　因为它身上的铠甲，手中的武器，分明不是普通的装备，那闪耀的流光，那刺眼的光华，分明是传说中的——

　　星曜！

　　是的，这是星曜！

　　在永夜国的大殿，在这神殿之上，第一次绽放的星曜！

　　而不仅仅是这头猩猩，那飞天的血蝠，那狂暴的风龙，那血腥的蟒王，几乎每一头兽魂，都装备了数个星曜！

　　这一刻，它们全副武装！

　　每一头凶兽，实力暴增！

　　“嗷——”

　　一声咆哮，惊天动地。

　　兽魂，还是那一百只，可是他们现在拥有的力量……

　　所有人忍不住吞咽一下口水。

　　只是……

　　蓝山河怎么会有星曜？！

　　这是所有人的疑惑，这里是永夜，这里不是黎明！这里是神殿，蓝山河必须解释清楚这些，否则……

　　就算赢了也只有死路一条！

　　所有人眼中都有疑惑，包括那些大能，而此刻，江河忽然开口，吸引了所有人的目光。

　　“杀我？”

　　“你无常队没有这个资格！”

　　“你永远不知道，我们经历了什么！”

　　江河冷冷的看着无常，“你们是高高在上的天之骄子，无论做什么都会有人暗中辅助，哪怕你们不知道，或者，不如你们意愿！可是我们，无论做什么都必须拼命，甚至，有人暗中针对！”

　　江河说到这里，看了一眼自家队员。

　　蓝山队，九人废，只有他一个人能战，真以为他没有怒火？真以为他愿意被这群永夜狗支配？！

　　他心中，有着愤怒。

　　只是，他从未展现过这些。

　　而此刻。

　　周围那些人深以为然，可不正是如此吗？你以为表面上的公平，真是公平吗？这战斗，本就对蓝山队不公平！

　　“我们经历过太多。”

　　“甚至你们根本不敢想象的一切！”

　　“我们参加祭天盛典，被一个风影队屠杀全村，而理由，仅仅只是因为心情不好，这种愤怒，你们可曾感受？！”

　　“蓝山村。”

　　“从古至今，我们都镇守这里！”

　　“因为祖先曾言，那个地方，永夜和黎明的屏障薄弱，黎明若是有间谍进来，很有可能从那个地方进来！”

　　“所以，蓝山村镇守那里！”

　　“我们放弃一切荣耀，镇守这小小的山脉！在那里，我们跟间谍战斗，跟黎明修炼者战斗！他们经常会派间谍过来，我们，会杀掉他们所有人！每杀一个人，神兽饕餮，就能多吞噬一个星曜！”

　　江河徐徐说道。

　　所有人心神一颤，星曜，居然是这么来的？！

　　天哪！

　　那故事，那传奇……

　　他们才是永夜国的幕后英雄啊！

　　蓝山村！那些人，就这么死了？可是，既然他们如此强大，为什么被一个风影队灭了？感觉有些不对劲啊。

　　“而有一天。”

　　“我们要参加祭天盛典，长辈们不建议我们去，可是我们太过年轻气盛，依旧要参加，于是，所有人帮助我们，他们耗费无数力量，将所有星曜融入我体内，融入饕餮之内，让我更加强大！”

　　“为了，这一战！”

　　“长辈们因为离开主脉太过久远，祖先去世之后，再无人成为大能！为我们提升力量之后就暂时失去力量……”

　　“我们本该保护他们，可是，间谍来了。”

　　“我们去了，当我们回来，蓝山村已经没有一个活人，而那个队伍，那个风影队，我后来将他屠了。”江河神色冷漠，“我们为这个国家默默付出太多太多，却从未想过，最后居然会死在自己人手中！仅仅只是因为心情不好。”

　　所有人沉默。

　　这个世界的确是弱肉强食，胜者为王！

　　可是……

　　他们依然有着自己的信仰！对于这个国家的英雄，依然充满敬佩！而蓝山村这些默默无闻的无名英雄啊……

　　蓝山河的愤怒，他们忽然明白了。

　　“所以！”

　　“我不会败！”

　　江河远远看着无常，“我要成为圣子！我要让所有跟我一样的人，不再受到自己人的攻击，我要给他们，真正英雄的待遇！同样的，我要为蓝山村正名，要让那些死去的村民成为真正的烈士！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发，江河周围可怕的力量在凝聚。

　　所有人惊叹。

　　这似乎是蓝山河的执念！

　　他们肃然起敬！

　　“上！”

　　江河遥遥一指。

　　“轰！”

　　所有兽魂全部爆发！

　　一百头凶兽，一千个星曜！

　　第一次。

　　江河绽放出令人恐怖的力量！

　　“开始了。”

　　江河嘴角有一抹冷笑。

　　这些东西，他早就得到了，可是，不能用，也没法用！不能用，是因为这里是永夜国！没法用，是因为他没有资格掌控星曜！只有李雪和小楚才可以，可是他们两个又无法操控一千个星曜！

　　所以，这些东西，一直搁置。

　　直到——

　　永夜种子和黎明种子的出现！

　　两颗种子的神秘融合，让他真正获得了操控这些的能力！

　　“嗡——”

　　心念似乎化作星盘。

　　其中。

　　每一头凶兽，每一个星曜，所有的一切都清晰可见！每一头凶兽，浑身上下都武装七八个星曜！

　　将自己武装到牙齿！

　　那狂暴的猩猩，甚至还给自己带了一个眼镜！

　　所有兽魂的实力，在这一刻提升到巅峰！这是永夜和黎明的首次结合，这是兽魂和星曜的配对！

　　每一头兽魂，都绽放出令人震惊的实力！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　所有凶兽狂暴出手。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无常队的九人疯狂阻挡。

　　他们每个人都很强，每个人都拥有令人惊叹的实力，他们可以轻易的抵挡江河的每一个套路！他们每一个人，都要比半月队所有人都强大。然而，他们现在的对手，不是人，而是兽魂！

　　也不是普通的兽魂，而是兽魂和星曜的结合！

　　每一个星曜，都拥有惊人的能力！的确，星曜不如兽魂强大！他们兽魂和本体的融合，也非常强大，可是，一个不够，两个，两个不够三个够不够？每一只兽魂，可是配备了七八个星曜！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狂暴的猩猩横扫一切。

　　“嗷——”

　　装备了加速和攻击的血蝠更是神挡杀神，佛挡杀佛！一个无常队的队员被它直接贯穿，甚至没有反应过来！

　　“嘶——”

　　浑身金色鳞甲的蟒王！

　　“轰！”

　　本就坚不可摧的鳞甲，现在更是无人能挡！蟒王冲入无常队中，横扫一切，瞬息久消灭一个队员！

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　风龙冲出，浑身金光闪闪的星曜，此刻的它更为可怕！风之力量，跟风之星曜的结合，那种恐怖……

　　足以让所有人惊惧！

　　一百只兽魂！

　　一百只全副武装的兽魂！

　　这一刻。

　　所有人震惊！

　　无常队，仅仅在瞬息就被杀的屁滚尿流，九个队员在这种恐怖的力量，在绝对的悬殊之下，毫无反抗之力！

　　你可以对抗一只兽魂，两只呢？

　　这里可是足足一百只！

　　很快，无常队跪了，前后不过十秒，无常队所有队员被斩杀！而那一百只兽魂，仅仅损失八只，还留下足足九十二只！

　　“这……”

　　“天哪，好强的实力！”

　　“这些兽魂……”

　　“兽魂和星曜结合，居然如此恐怖吗？”

　　所有人震撼。

　　这是第一次，有人将两种力量结合在一起，展现出惊人的威能！原来，永夜和黎明的力量，可以这样用？

　　若是能联合出手……

　　可惜，两个国度，注定是死敌！

　　而此刻，无常队，留下的只有一个人——无常。哪怕所有队员被杀光，他依旧冷漠的站在那里，似乎没有看见。

　　“吼——”

　　九十二只兽魂将他围住，战斗的局势，瞬间逆转。一开始是无常队围攻蓝山河，而现在，居然成了蓝山河围攻无常，而且数量，远远超过无常队！这戏剧化的一幕让所有人感觉不可思议。

　　只是。

　　江河自己可没有松懈。

　　圣子之位，已经触手可及，可是越到这个时候，他越是感觉到一股恐怖的危机！而那股危机……

　　江河猛然看向无常！

　　那股危机，居然来自于无常！他明明掌控九十二头神兽，明明有着最强大的底牌，可是现在……

　　他居然感觉到生死危机！

　　江河警惕到了极点，而就在这时，无常忽然笑了，那是一种诡异的笑容，笑的众人有些毛骨悚然。

　　“真是有趣呢。”


第三百四十三章 震撼：无常的兽魂！

　　神境中。

　　江河凌空而立，身边九十二头凶兽展现出强大的威能，兽魂和星曜的结合，首次绽放出可怕的力量！

　　而无常队，仅留下无常一人。

　　局势大变，蓝山队占据绝对的优势，只不过，纵然如此，江河也没有放松警惕，因为哪怕到现在为止，无常也从未出手！这家伙的实力……

　　“轰！”

　　无常周围力量绽放。

　　固态中级，跟其他无常队队员相差不大，实力很强，但是在这种超规模的战斗中，并没有什么卵用！

　　“还以为他是固态高级呢。”

　　“看来固态高级并不好突破。”

　　“就算固态高级也不一定能打败蓝山河，现在……”

　　众人纷纷摇头。

　　原以为无常已经到了固态高级，这样的话，若是直接斩杀蓝山河，或许还能争取一线生机，但是现在，他一个人，如何对抗蓝山河的兽魂军团？看来，这圣子之位，要落在蓝山河手中了。

　　以一已之力，横扫所有队伍，最终成为圣子，这种故事，本身就是传奇啊！

　　众人惊叹。

　　所有人都以为他要获胜了。

　　然而，江河心中浓重的危机感更加强烈，因为这个时候，无常笑了，在这种危机环境下，他居然笑了。

　　这家伙……

　　江河眼睛一眯。

　　固态中级？

　　不，他从来不在乎，他自己都只有固态初级，怎么会怕固态中级？他真正忌惮的是无常的兽魂！无常的能力！

　　“你的能力到底是什么？”

　　江河眼中寒光闪烁。

　　“蓝山河。”

　　无常忽然开口，“你以为神兽兽魂只有一头吗？”

　　“什么？”

　　江河愣了一下。

　　“大千世界，无奇不有，你可曾想过，同样的神兽兽魂真的会只有一头吗？比如，你的兽魂，饕餮。”

　　无常悠悠然地说道。

　　“恩？”

　　江河心神狂跳。

　　这什么意思？神兽不只有一头？饕餮？难道说……

　　江河忽然脸色微变。

　　“哈哈哈。”

　　无常狂笑，“两头一模一样的神兽决战，岂不是有趣？”

　　“什么？”

　　所有人脸色大变，不止江河想到了，所有人都猜到了，难道说……

　　“出来吧，饕餮！”

　　无常大笑。

　　“轰！”

　　云雾涌动。

　　虚空震颤。

　　一头恐怖的凶兽出现，赫然正是饕餮！

　　“刷！”

　　所有人色变。

　　居然是真的！

　　无常的神兽，居然是饕餮！难怪他丝毫不惧，同样的神兽兽魂，它可是比蓝山河高出整整一个境界啊！

　　“饕餮！”

　　江河动容。

　　在永夜国的历史上，神兽一般同时只会出现一头，但是是否能有两个同时存在，也是他们一只讨论的问题，而现在，这个问题得到印证，神兽，是真的可以同时存在两头的！然而，只有江河不认同。

　　因为他自己的饕餮是假的啊！

　　伪劣产品！

　　山寨！

　　“居然真有饕餮！”

　　江河有些头疼，这算不算是李鬼遇上李逵？

　　不过，也不用担心，他真正依仗的也不是吞噬之力，所以没必要跟无常对拼兽魂的强大，他真正依仗的是兽魂！是那些经过加强的兽魂军团，只要兽魂军团存在，他就可以立于不败之地！

　　“我知道你在想什么。”

　　无常淡然一笑，“不过，真正的饕餮之力，比你想象的还要恐怖！你以为，只有你能吞噬兽魂吗？”

　　“难道……”

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　“猜对了！”

　　“哈哈！”

　　无常一声大笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空震颤，一头头恐怖的凶兽出现，同样是兽魂，同样非常强大，无常的饕餮，居然真的可以吞噬兽魂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有人惊呆。

　　谁也没想到，一场圣子决战，一场两个队伍的决战，居然演变成这样！好好的队伍决战，变成了个人决战！好好的个人决战，居然莫名其妙又变成凶兽军团之间的战斗！规模空前盛大！

　　“这……”

　　“两个饕餮对决啊。”

　　“卧槽，两个凶兽军团！”

　　“不过，无常的凶兽军团可没有星曜啊……”

　　众人感慨。

　　很多人敏锐的发觉到不同，无常的凶兽军团虽然强大，可是却没有星曜！而蓝山河凶兽军团之所以强大，就是因为星曜的存在！如果这样话……众人正这没想的时候，无常忽然笑了，依然诡异。

　　“你以为，只有你吞噬过星曜吗？”

　　无常淡然一笑。

　　众人瞬息色变，又是这句话！

　　每一次，无常释放自己的底牌前，都会用这种几乎嘲讽的语气，而现在，他这么说的话，难道……

　　江河猛然抬起头。

　　“轰！”

　　虚空震动。

　　所有凶兽周身流光闪烁。

　　星曜——出现！

　　每一头凶兽，都匹配了星曜，都非常强大，两个凶兽军团，远远对峙！每一头都强大的令所有人战栗！

　　“这……”

　　“居然真有！”

　　“两边实力相差无几啊。”

　　“这战斗……”

　　众人惊叹。

　　仅仅瞬间，战局就恢复平稳，或许，他们能看到一场势均力敌的精彩战斗，只是，大家才刚这么想的时候，无常又开了口了。

　　“你以为，我吞噬的凶兽只有这些吗？”

　　无常淡然一笑。

　　江河脸色微变，居然还有？！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一头头恐怖的凶兽出现！

　　只不过，这一次，出现的凶兽久配有星曜，每一个都非常强大，数量居然远远比江河的多出一倍！

　　“吼——”

　　一声声怒吼。

　　那是凶兽军团的咆哮声！

　　“该死。”

　　江河心神狂跳。

　　所有计划，废掉！

　　无常的强大远远出乎他的意料之外，这不是强弱的问题，是针对性的问题，他所有的底牌，无常都有，而且，远远比他更强大！对付某个能力，最好的方式，不是克制，而是同类型的能力！

　　同样的力量，你比他强一些……

　　你就稳赢！

　　而现在，无常简直是全方位的超越江河！

　　兽魂？

　　人家有，比你还多！

　　星曜？

　　人家也有，比你还多！

　　兽魂和星曜的结合？

　　人家也会！

　　怎么打？拿什么打？！这不是克制，这是绝对的辗压！

　　“结束吧。”

　　无常冷漠的看着江河，“很感谢你，让世人了解饕餮的力量，可惜，对饕餮的领悟，我远远在你之上！”

　　“上！”

　　无常遥遥一指。

　　“轰！”

　　地面暴动。

　　兽魂军团瞬间涌现，江河的兽魂奋起反击，然而，因为数量的巨大差距，江河的凶兽军团全面溃败！

　　风龙等强大的凶兽都被围攻，最终奋战而死！

　　所有兽魂——

　　覆灭！

　　所有人看着这震撼的一幕。

　　灭了。

　　江河的凶兽军团消灭掉对方足足八十头凶兽，已经非常强大，可惜，无常的兽魂军团数量实在太多。

　　根本不可能打！

　　果然……

　　众人叹息。

　　实力相差无几，数量却差了一倍，怎么打？！

　　而此刻。

　　覆灭江河的凶兽军团之后，无常大手一挥，所有的凶兽再次冲击，向着江河杀来，准备消灭江河！

　　“该死。”

　　江河心中暗骂一句。

　　这样下去，他只有死路一条！

　　他曾亲自操控凶兽军团，所以他更加知道凶兽军团的恐怖，这一百多头凶兽，足以将他打的渣都不剩！

　　可是——

　　他拿什么跟无常对抗？

　　怎么办？

　　江河脑海思绪如电。

　　冰雪世界？

　　天降末日？

　　不，统统无效！那些凶兽中，很多人擅长飞行，只要他一上天，估计就会被直接轰死，根本没有施展的机会，冰雪世界也是如此，他需要的是时间！可是无常真的会给他时间吗？显然不会。

　　“杀！”

　　森冷的杀意袭来。

　　凶兽军团杀来，江河已经无路可走！

　　杀，杀不过。

　　逃，逃不掉。

　　所有人脸色微变，蓝山队几人更是脸色难看，真是该死，都已经走到这一步了，居然还要输了吗？

　　忽然。

　　“刷！”

　　天空陷入黑暗。

　　那是黑暗迷雾，蓝山河最擅长的招数。

　　“躲？”

　　无常脸上露出讥讽的笑容。

　　简直可笑！黑暗迷雾纵然可以封印一切，可是在上百头凶兽，能力各异的情况下，几乎没有任何作用！它们看不到，可是能感觉到它的存在！蓝山河的黑暗迷雾，在他面前，只是一个笑话！

　　“杀！”

　　无常冷笑。

　　他的凶兽中，有一头擅长气息追寻，能够轻易的捕捉到蓝山河的位置。他锁定之后，思维发送给所有凶兽。

　　“轰！”

　　无数凶兽奔腾，它们向着江河杀去！

　　江河，无路可逃！

　　只是，就在这个时候，忽然，无常脸色微变，在他的感应中，蓝山河还在，还在那里，甚至都没有动，可是……他所控制的凶兽，忽然死了一头！是的，忽然死了一头，就这么死了。

　　“怎么回事？”

　　无常脸色微变。

　　而这时。

　　“噗！”

　　又一头凶兽倒地。

　　死！

　　“怎么回事？”

　　无常终于动容，蓝山河难道掌控什么可怕的远程攻击能力？

　　不管了，只要杀到他面前……

　　无常神色发狠，让兽魂军团加速冲到蓝山河面前，然而这个时候，兽魂军团，忽然出现大面积死亡！

　　原本一百多头兽魂，忽然下降三成！

　　“怎么回事？”

　　无常惊骇。

　　而此刻，在他看不到的地方，在那一片黑暗迷雾之中，一个少女的幽影若隐若现，森冷的气息在绽放！


第三百四十四章 真正的神兽！

　　一个少女。

　　一把狙击枪。

　　“咻！”

　　一枪，一个。

　　没有任何悬念！

　　这就是李雪的力量！

　　融合黎明种子之后实力大增的李雪！黎明种子之强大，远远超乎所有人的想象之外，而现在李雪的能力，甚至比江河当初的狙击枪-800还要强大，她手中的那把狙击枪，更是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“咻！”

　　又是一枪，一头凶兽死亡！

　　而在那些凶兽靠近之后，残影闪烁，一道黑影出现，手中的散弹枪爆发，一瞬间爆发出大量的子弹！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两枪，死一个！

　　又是两枪，又死一个！

　　那些凶兽意识到不对，瞬间围攻向它，然而，那道残影瞬间虚化，远远离去，又从背后绕来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两枪，死一个！

　　那可怕的黑影，正是小楚！

　　融合永夜种子之后的小楚，实力更加恐怖！各种力量简直是全方位的提升！他们的力量，绝不在江河之下！

　　这……

　　是江河最后的底牌，也是不是底牌的底牌！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的一幕发生了。

　　远距离下，无常的兽魂军团一个个死亡，好不容易太过远距离伏击，靠近之后，依然会莫名死亡！

　　死！

　　死！

　　死！

　　无常的凶兽数量，正在以一种惊人的速度下降！

　　幻影闪烁。

　　江河在躲避凶兽的攻击，而在他躲避的时候，死亡在不断发生。

　　“呵。”

　　江河冷笑，你能吞噬凶兽，你能吞噬星曜，你能吞噬灵魂吗？饕餮的力量再强，能强的过黑洞？！

　　片刻。

　　黑暗迷雾散去，所有人目瞪口呆。

　　死！

　　全死了！

　　地面上，只有一地的尸体！

　　无常的一百多头凶兽，全部死亡，纵然拥有惊人的力量，纵然覆灭了蓝山河的凶兽军团，可是现在……

　　“天那！”

　　“到底发生什么事情？”

　　“那黑暗迷雾中……”

　　“蓝山河难道还有更强大的底牌？”

　　“覆灭一个凶兽军团，卧槽，想想就感觉好可怕。”

　　众人震撼不已。

　　无他。

　　因为太强！

　　凶兽军团，可以说是祭天盛典中出现的最强大的力量！然而现在，蓝山河堪称无敌的凶兽军团，被更多数量的凶兽军团灭了！而获胜的凶兽军团，却被蓝山河以更莫名的手段直接抹杀！

　　圣子之战，强的令所有人惊叹！

　　这种力量……

　　“你以为，我只有这些兽魂吗？”

　　无常神色冷漠。

　　又是这句话！

　　“轰！”

　　恐怖数量的兽魂再次涌现。

　　“居然还有？”

　　“这……这家伙到底吞噬了多少兽魂？”

　　“这得杀多少人？”

　　“很多凶兽兽魂都是相似的，这货消灭的不会是几个族群吧？”

　　众人惊骇。

　　而这时。

　　“刷！”

　　黑暗迷雾涌现，可怕的事情再次上演，等迷雾消退的时候，地上留下的，依旧是一地的尸体！

　　无常召唤的凶兽，再次被覆灭！

　　被蓝山河抹杀！

　　如此轻易！

　　“这……”

　　“卧槽，好可怕的实力。”

　　“原来这才是蓝山河真正的力量？”

　　“尼玛，太恐怖了！”

　　众人惊惧。

　　无常不甘心的再次召唤，然而又是被消灭，无论多少个，无论多少次，黑暗迷雾一出，所有兽魂——必死无疑！

　　毒药？

　　迷雾？

　　空气？

　　无常想尽一切办法，都没有发现真正的死因！他猜测可能跟黑暗迷雾有关，预防多次，却根本无效！哪怕一点也不呼吸也没用！根本逃不掉！而这个时候，他才真正意识到，兽魂，无用！

　　召唤再多的兽魂军团也没用！

　　只有死路一条！

　　“蓝山河！”

　　“蓝山河！”

　　“蓝山河！”

　　无数激动的吼声响起。

　　蓝悦城城主露出欣慰的笑容，他的选择，没有错！蓝山队，纵然剩下一个人，也没有让他失望！

　　这一刻。

　　众人无比肯定，胜利，必将属于蓝山河！

　　因为他更强！

　　只是，真的如此吗？

　　无常眼睛一眯，他到现在也无法发现蓝山河用了什么手段，但是……他忽然笑了，一如既往的诡异。

　　众人莫名感觉毛骨悚然。

　　又是这样！

　　如果要给永夜国添加最恐怖的事情，那无常的笑容一定在前列！因为他每一次露出笑容，都会有不好的事情发生！

　　“又笑了。”

　　“难道他还有底牌？”

　　“有没有底牌不说，这家伙笑的真的好诡异。”

　　“我汗毛都竖起来了！”

　　众人看去。

　　无常收敛笑容，看向江河，“你以为，我的力量只有这样？”

　　江河心神顿时一跳。

　　又是这句！

　　一样的笑容，一样的句式！

　　“你以为，我拥有的兽魂，只有这些？！”

　　无常淡然说道，“你的确很强，甚至拥有覆灭一个军团的实力，但是，他们只是最普通的力量，没有顶级战斗力！现在，你消灭他们，或许有资格见识我真正的力量，见识那些真正的……”

　　“神兽兽魂！”

　　“什么？”

　　所有人心神一跳，神兽兽魂？

　　“有些兽魂我本不想召唤，是你逼我的。”无常悠悠然说道，“你可听说过，在那遥远的北海之侧，有一头凶兽，它可扶摇直上九万里，翅膀足有千米之巨，我历尽千万苦将其击败，而现在……”

　　无常很平淡地说道。

　　江河心神狂跳，这描述……神兽鲲鹏？！

　　他曾经听过鲲鹏的传说，也曾在网上见过鲲鹏的图片，可是这东西，不是只是传说么？居然是真的？！

　　应该……不会吧？

　　江河猛然看去。

　　“轰！”

　　虚空震动。

　　一个巨大的虚影出现，那恐怖的影子，让所有人惊惧。

　　江河心神狂跳。

　　因为那凶兽……赫然正是鲲鹏！

　　神兽鲲鹏！

　　“不可能！”

　　江河咬牙，这种东西，怎么可能出现在这里？！这种东西，实力绝不在饕餮之下，他在怎么可能抓到？

　　甚至吞噬？！

　　这不是风龙那种伪神兽，而是真正的神兽兽魂啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地变色。

　　鲲鹏出手，江河瞬间崩溃。

　　鲲鹏，掌控的是空间之力，那绝不是固态初级的江河可以触碰的，面对这种级别的对手，他毫无还手之力！

　　这是空间！

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血。

　　所有人震惊！

　　“真的是鲲鹏？”

　　“尼玛，这种力量……”

　　“我以为只是传说而已，可是，鲲鹏不是比饕餮还要强大吗？怎么会被饕餮吞噬，这这这……”

　　所有人惊惧。

　　没人知道，鲲鹏这种传说中的生物会出现！

　　没人想到！

　　无常的饕餮，居然可以吞噬鲲鹏，他居然隐藏了这样一个可怕的底牌，在最后时刻，完成这惊艳的绝杀！

　　而江河，毫无抵抗之力！

　　那可是鲲鹏啊……

　　那可是传说啊……

　　怎么打？！

　　众人神色黯然，一路上，他们跟随蓝山河厮杀而来，他们见证了这个队伍的存在，见证了他们从巅峰从低谷，见证了蓝山队的强大，见证了蓝山河一个人的传奇，而现在，在这王座之前！

　　在这最终胜利之前，居然要败了吗？

　　众人忍不住抬起头。

　　蓝山河……

　　你那莫名的手段，真的能获胜吗？！

　　“刷！”

　　黑暗迷雾涌现。

　　江河毫不犹豫的让李雪和小楚帮忙，可是，面对这种级别的神兽，根本没用！鲲鹏翅膀挥舞，李雪和小楚直接被轰飞！

　　差距……

　　太大！

　　而鲲鹏展现出来的力量，跟课本上居然一模一样！

　　强！

　　强的令人发指！传说，居然是真的！一模一样的形体，一模一样的力量，那位在课本上出现的鲲鹏，赫然是现实存在的！也就是说，当初那位画出鲲鹏模样的人，显然见过真正的鲲鹏！

　　在历史上，鲲鹏真的出现过！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　江河咬牙。

　　他所有底牌已经用尽！

　　他所有手段已经用尽！

　　李雪和小楚实力都足够强大，可是面对鲲鹏的空间之力，他们三人联手，也不是鲲鹏的对手！

　　那是……

　　空间的力量啊！哪怕受限于无常的固态中级，鲲鹏发挥出来的力量有限，那也不是他们可以抵挡的！

　　等等……

　　江河忽然醒悟。

　　固态中级？

　　对！

　　鲲鹏虽然很强，可是因为无常的力量，鲲鹏并不强大！这么说的话，它的空间之力，并不是没法破解！

　　空间之力……

　　江河目光如炬。

　　鲲鹏的空间之力并不稳固，因为无常实力不够！强行调用本该属于等离子态的力量，虽然威力巨大，但是根基不稳！所以，江河根本不需要直接对抗空间之力，完全可以从根源下手！

　　比如……

　　重力！

　　这本不稳固的空间之力，如果被更混乱的重力影响，或许会直接崩溃！当然，江河那种直来直去的重力肯定不行！想要破解空间之力，只有用一种方式才可以！只是，这种力量，江河都没敢尝试过。

　　“只能试试了。”

　　江河深吸一口气。

　　“刷！”

　　所有力量在手中凝聚。

　　他曾经尝试过无数次这种力量，但是全部失败！而现在，体内蕴含一丝黎明和永夜之力，或许……

　　“刷！”

　　江河凌空一指。

　　所有的力量在那一刻爆发！

　　天地，瞬间变色！

　　整个神境，都在这一刻扭曲！

　　“这是……”

　　众人猛然站起来。


第三百四十五章 不可战胜！！！

　　神境中。

　　随着江河凌空一点，一股可怕的力量，忽然凝聚到一个点，那个点，那个瞬间绽放出可怕的力量！

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放。

　　然而，更可怕的是，纵然那个点爆发出惊人的力量，但是并没有什么强大的力量往外辐射！

　　蓝色的光华环绕。

　　周围。

　　绽放无尽的蓝光。

　　“恩？”

　　“这什么力量？”

　　“假象攻击？爆发力量后怎么什么都没有了？”

　　众人疑惑。

　　而就在这时。

　　“嗡——”

　　神殿开始动荡。

　　地面的土地开始飞舞，周围的东西往这里靠近，而这个时候，在尘埃的浮现下，人们才惊恐的发现，神殿的重力，居然开始扭曲！所有的一切，都向着那个点靠近，所有的一切都被吸引！

　　“这是……”

　　众人惊悚。

　　尽管微弱，但是那股涌现的重力让人惊骇，这是扭曲的重力啊，跟鲲鹏的空间之力一样不属于这个阶段的力量，这个蓝山河……

　　“成功了？”

　　江河深吸一口气。

　　这是他第一次真正的实战中施展这个招数，制造一个点，制造一片扭曲的重力空间，在那一片空间内，所有的重力不再向上和向下，而是向着一个点！这是他第一次真正的施展成功！

　　而核心力量——

　　是重力扭曲！

　　“嗡——”

　　蓝光绽放。

　　江河看的清楚，以那颗点为中心，周围的所有的一切都向着它靠近，蓝光明明是向着周围涌现，但是力量却是往内吸收，吸收周围的一切！这扭曲的重力，何尝不是另一种形式的引力？！

　　江河莫名领悟。

　　这颗重力点，更像是削弱了亿万倍的黑洞啊！

　　这种力量……

　　“刷！”

　　江河再度一点。

　　“十倍重力！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量在这一刻绽放！

　　这颗重力点，终于爆发出它真正的威能！

　　“以后……”

　　“你就叫做重力喷涌吧。”

　　江河为它起了名字，而就在这个瞬间。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　整个神境开始颤动。

　　当重力被扭曲，当规则被改变，整个神境的基础都开始颤抖，那大能制作的神境，都承受不住了！

　　这是本源的动荡！

　　这是根基的晃动啊！

　　只是，每一位大能都没有在意，他们神色凝重的看着这一战，因为他们清楚，有一个东西，被神境更加不稳固！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空间之力，崩溃。

　　鲲鹏制作的力量瞬间崩塌，由空间之力凝聚的鲲鹏更是浑身血迹，直接撕裂！一代神兽鲲鹏，死亡！

　　成了！

　　江河忍不住欣喜。

　　果然，鲲鹏的力量太过强大，无常就算召唤出来，也无法驾驭！

　　那么……

　　现在……

　　无常，你还有什么底牌吗？

　　江河目光直视，凶兽军团，被灭了！鲲鹏，被灭了！你还有什么力量？这场战斗，到了结束的时候吗？

　　这一刻。

　　所有人都看向无常！

　　整个世界，似乎都寂静，谁都清楚，战斗已经到了最后！两个人的每一个底牌，都有可能决胜最后的圣子！

　　“鲲鹏……”

　　无常强忍住心中的震惊。

　　他真的没想到，蓝山河居然连鲲鹏都搞死了！空间之力，正好被那个什么重力克制，鲲鹏直接崩溃！所有这里的所有空间之力，都来源于神境！重力喷涌之下，神境都开水不稳了，区区鲲鹏怎么可能站住脚？

　　毕竟，它不是真正的鲲鹏啊！

　　毕竟，他只是固态中级啊！

　　第一次。

　　无常沉默了。

　　“要结束了。”

　　众人猜测。

　　然而，谁也没想到，就在这个时候，无常笑了。

　　那般诡异。

　　那般惊悚。

　　“刷！”

　　众人脸色大变。

　　又笑了？

　　尼玛！

　　“该死。”

　　江河眼睛睁大，这货还有底牌？怎么可能！

　　“有趣。”

　　无常淡漠一笑，“只是，你以为这就是我的极限吗？”

　　又是这句！

　　草！

　　众人都想骂娘了！

　　果然，他还有隐藏的力量！只是，这货到底多少底牌？

　　“我曾经捕捉一兽，它体型如蛇，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，有九头……”无常悠悠然说道。

　　“？？！”

　　众人心神惊惧。

　　卧槽。

　　这描述……

　　这个传说，他们曾听说无数次！

　　这是九婴——神兽九婴！

　　只是，传说毕竟只是传说啊！传说中神兽有很多，但是真正现身，真正成为兽魂的毕竟不多，因为没有留下哪怕一点传承，不可能平白无故变成兽魂！可是现在，它不仅仅出现了，还被无常吞噬了？

　　这……

　　假的吧？

　　“九婴？”

　　江河神色微变。

　　他希望这是假的，可是他清楚，无常既然敢开口……

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　尖锐的声音响彻云霄，那空中，一头可怕的凶兽出现，正是神兽九婴！这个可怕的凶兽，出现了！

　　九婴，那无数神兽中非常凶残的一种！

　　位列上古四凶之一……

　　这样的凶兽……

　　众人震惊。

　　“这……”

　　所有人无话可说了，居然还有？！

　　“轰！”

　　恐怖的力量奔腾，九婴杀向江河，水火同时涌现，恐怖的力量崩腾，江河脸色大变，瞬间后退！这是神兽！绝不是他可以抗衡的力量！只不过，跟鲲鹏不一样，这头凶兽操控的力量，是水和火！

　　另一股强大的力量！

　　“草！”

　　江河只能卧槽，这家伙到底是啥玩意？！

　　至于九婴……

　　“水和火？”

　　江河深吸一口气。

　　或许……

　　热能掌控！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑暗迷雾涌现。

　　光影闪烁，江河一边躲避攻击，一边催动热能掌控，神境的温度出现极大温差，江河试图控制九婴的力量！

　　热量掌控，让他大幅度减弱九婴的力量！

　　“刷！”

　　那恐怖的水火之力，至少削弱五成！剩下的力量落到江河身上，虽然还是留下伤痕，但是至少可以承受得住！

　　一成！

　　两成！

　　三成！

　　江河缓缓熟悉九婴的力量！

　　吐水。

　　喷火！

　　九婴的力量看似简单，但是真正可怕的是那九头中拥有的特殊力量，江河用了足足十分钟，才算熟悉！

　　而在所有人的眼中，他被九婴轰杀十分钟居然没死！

　　“差不多了！”

　　江河眼中寒光闪过。

　　九婴很强，跟鲲鹏差不多，但是可惜……

　　水火啊！

　　“轰！”

　　水火之力掌控！

　　“轰！”

　　江河施展出同样力量！

　　而不仅仅如此，王昊的太阳星曜，苏筱沫的如意神剑，明镜的镜面世界，都在这一刻爆发，都在这一瞬间爆发！

　　“轰！”

　　九婴被活活轰死！

　　九婴。

　　灭！

　　众人惊叹，又一头传说的神兽被灭了，无常每次召唤出神兽都让众人惊叹，震撼无常的妖孽。然而江河每一次都能消灭，更是让人感觉到不可思议！天哪，这两个人到底是何方神圣啊！

　　这一刻。

　　就连神殿外的诸位大能都是神色肃穆，甚至有人眼中，都露出嫉妒。

　　这两人，实力不强！

　　在他们眼中，更是犹如蝼蚁一般，可是那惊人的气运，那拥有的财富，那惊人的潜力，让他们都无法直视！

　　这样的孩子，是永夜的未来啊！

　　这两个人，无论谁担任圣子，都绰绰有余！

　　永夜……

　　未来必然大兴！

　　这是属于年轻人的一代！

　　所有人目光直视，期待着这一战的结果，九婴被消灭，他还有底牌吗？如果没有的话，那么这一战的胜利……

　　就在大家正思索的时候，无常笑了。

　　？？！！

　　众人忍不住骂了一句卧槽，还有？！

　　是的。

　　还有！

　　依旧是诡异的笑容，依旧是那熟悉的风格。

　　“我曾经捕捉一兽，它虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足……”

　　无常悠悠然说道。

　　众人心颤。

　　这描述……

　　又是一头传说的神兽！

　　神兽谛听！

　　“谛听？”

　　江河强忍住心中的卧槽，这货到底抓了多少神兽？寻常人就算碰到一个，已经是逆天天才了，但是他……

　　江河苦笑。

　　能够击败鲲鹏和九婴，那是因为运气！因为这两位的能力正好被他克制，正好可以针对，但是其他的……

　　谛听什么鬼？！

　　它力量是什么？！

　　假的吧？

　　江河希望如此，但是他知道，无常既然敢开口，必然是真的！

　　“轰！”

　　虚空震颤，那一头凶兽出现。

　　神兽谛听！

　　真正面世！

　　正如无常描述的那样，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足！然而，江河还没想到对策的时候，无常再次笑了。

　　又笑？

　　众人有些毛骨悚然。

　　这货……

　　“我曾经捕捉一兽，它外貌像老虎，大小如同牛般，额头长有两只淡金色的龙角，嘴巴则是鹰喙的样子，有一对黑色的羽翼……”

　　无常冷漠地说道。

　　众人心颤。

　　这是……

　　又是一头！

　　神兽穷奇！

　　这是传说中的穷奇啊！

　　无常显然不想跟江河继续这样打下去，他同样忌惮江河的可怕，所以干脆召唤出自己所有的底牌！

　　一头头神兽！

　　那可怕的令人惊惧的所有力量！

　　又是一头！

　　江河脸色大变，谛听之后还有穷奇？或者还有？！他是真正的震惊了，他知道，这一战，自己败了！

　　这样的实力，怎么打？！

　　这个无常……

　　那神兽……

　　江河苦涩一笑，他是真的尽力了！

　　他用尽一切手段，但是却从未想过，敌人根本没有极限！那召唤不完的神兽，到底多恐怖的气运才能如此强大？

　　这怎么打？

　　这样的敌人，根本不应该存在啊！

　　等等，江河忽然想到什么，猛然看向穷奇和谛听，它们……


第三百四十六章 无常你大爷！

　　太诡异了！

　　这就是江河发现的问题。

　　神兽！

　　全是神兽！

　　而且更奇怪的是，每次召唤之前，无常居然要给大家讲解一下神兽的模样，真的只是装逼用的吗？而更诡异的是，江河发现，每一只神兽，都跟自己想象中的一模一样！神兽，居然跟网上流传全一样？

　　不。

　　这些神兽中。

　　有些江河甚至没见过！

　　网上也没有，他完全凭空想象，按照无常所说的样式想象，可是这出现的模样，居然也跟想象的一模一样。

　　“这就有问题了。”

　　江河心神凛然。

　　一定有哪里出现了问题！

　　江河终于醒悟。

　　只是表面上，他依然不动声色。

　　幻想？

　　这里莫非是幻境？！

　　“轰！”

　　那恐怖的震慑力，让江河瞬息清醒，不，这绝不可能是幻境，如果真是幻境，不可能小楚和李雪也看错！

　　这里，就是神境！

　　那这一切，到底为什么？

　　江河抬起头。

　　鲲鹏……

　　九婴……

　　穷奇……

　　谛听……

　　江河沉思。

　　每一头都是神兽，每一个都是传说，甚至，他们来源于饕餮，也就是说，无常居然遇到五个传说级的神兽？！他自己是山寨饕餮，所以他并不清楚，真正的饕餮，莫非真的就这么强大？

　　或者……

　　是因为饕餮的关系，连带着出现其他神兽？

　　江河不解。

　　又或者，无常运气好到，觉醒饕餮兽魂的时候，就跌落山崖遇到白胡子老爷爷或者在某山洞奇遇，抓到几个兽魂？

　　怎么可能？！

　　若非如此，怎么可能有如此惊人的神兽？

　　而如果不是的话……

　　江河看向无常，如果他没猜错，无常还有！

　　果然。

　　刚刚看向无常，就听到无常的一句话，“我曾抓到一兽。”

　　果然还有！

　　众人心颤。

　　这家伙的凶兽，无穷无尽！

　　神兽也强大的令人发指，一个鲲鹏一个九婴，几乎耗尽江河所有潜力，再多出来的神兽，江河根本不可能应对！

　　而现在……

　　又特么是三头神兽啊，怎么打？！

　　江河简直无力吐槽。

　　但是他清楚一点，自己的猜测没有错，无常一直很稳，甚至召唤鲲鹏和九婴的时候，都是那么潇洒。可是，自己击败鲲鹏和九婴之后，他开始着急了，所以这一次，他一次性召唤了三头神兽！

　　他为什么着急？

　　底牌……

　　不应该是一个个揭露吗？

　　或者……

　　他怕自己又击败谛听，再击败穷奇？又或者……他怕自己发现什么？

　　江河眼中寒光闪过。

　　他知道，自己捕捉到某些东西了。

　　此刻。

　　无常的第三头神兽还未召唤成功，江河的思维运转几乎到了极限，黑洞疯狂运转，他在不停的思索！

　　每一头神兽，每一个招数……

　　无常的焦急……

　　每一个细节，他都没有放过。

　　“你为什么着急？”

　　“纵然击败鲲鹏和九婴，我已经伤痕累累，几乎到了极限，可是你依然着急了，甚至有了一丝害怕……”

　　“你在怕什么？”

　　江河喃喃自语。

　　这句话，他是说出来的，然后，他就看到无常动作稍微一僵。无常很冷静。他装作毫不在意的样子继续召唤神兽，但是江河依然从他的动作中，看出些许问题。无常的动作，更快了！

　　他动摇了！

　　江河眼中绽放冷芒。

　　这句话只是试探，无常却动摇了，那么……

　　他猜对了！

　　至少方向对了。

　　无常，果然有问题！大问题！

　　问题……

　　哪里会有问题？

　　江河毫不犹豫的看向神兽，这几头神兽！

　　既然有问题，那必然是这些神兽有问题！这些本不应该出现的神兽！可是，这不是幻象，神兽也是真的！

　　不像假的！

　　不是幻境！

　　一切都透露出诡异。

　　在思维的超高速运转下，周围的一切似乎都已经静止，只有江河一个人在思索，神兽……力量……

　　江河摇头。

　　无解。

　　真的无解！

　　他没有任何办法找出这几头神兽的问题，无论是鲲鹏还是九婴，又或者穷奇还是谛听，都是那样真实！他曾跟鲲鹏和九婴大战，自然分得清真假，绝不是虚幻出来的假物，这就更加无解了。

　　该死。

　　江河头疼。

　　他发现了问题，却是一个无解题！

　　这……

　　这世界上，在怎么可能有无解题目？

　　江河思索片刻，最终只能苦笑放弃，他——分析不出来！这个世界千奇百怪的事情太多，多到他根本分析！

　　这世界本就如此，能力千万，怎么破解？

　　江河黯然。

　　但是忽然，他顿住了。

　　能力千万？

　　破解不掉？

　　能力？！

　　江河眼中忽然一亮。

　　是的。

　　一切无法破解的根源都在于能力！因为能力太神奇，而让许多问题无解，但是，无常的能力是什么？

　　饕餮！吞噬！

　　看似没有问题，但是……

　　江河心神一惊，他忽然想到一个更可怕的事情，从入场到出手，无常的一切凶兽召唤，都跟自己一模一样！无论是吞噬星曜还是吞噬兽魂，又或者星曜和兽魂的结合，但是——可能吗？！

　　绝不可能！

　　自己的本质能力是星曜！

　　自己的星曜——

　　是黑洞啊！

　　黑洞，怎么可能饕餮一样？！

　　之所以伪装饕餮，是因为黑洞跟饕餮的吞噬之力有些相似，是因为饕餮是传说之物，没人知道他的作用！

　　但是……

　　为什么无常的饕餮，跟自己的饕餮能力一模一样？！

　　他吞噬兽魂和星曜，是因为黑洞的能力！

　　他能够融合兽魂和星曜，是因为黎明种子和永夜种子的特殊力量融合，让那种隔阂的力量不再冲突！

　　那无常……

　　江河眼中光华闪烁，他终于发现了更大的问题！

　　兽魂！

　　饕餮！

　　无常的本质就有问题！

　　他的兽魂，真的是饕餮吗？又或者说，饕餮只是他无数种神兽中的一种？类似于鲲鹏和九婴一样的存在？！可是，没有饕餮的吞噬之力，他又是如何召唤出来的神兽？这些神兽从何而来？

　　而此时。

　　江河抬起头，看向无常。

　　时间恢复正常流转，无常还在淡淡的说着自己的话。

　　“我曾抓有一兽，它型如鹤状，单足，有红色的纹和白色的……”

　　无常神色淡然。

　　又是这句！

　　江河敏锐的记住这句话。

　　往回思索，不单单是鲲鹏和九婴，就连召唤饕餮的时候，他都说过类似的话，只不过，因为自己饕餮的存在，他说的是，两个一模一样的神兽战斗……一模一样……这是因为有了参照物！

　　而没有参照物的，他需要一个个念出模样。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　那些从未串联的线索在链接。

　　思维。

　　在这一刻疯狂运转。

　　问题！

　　所有的一切，都有问题！

　　无常，你的兽魂到底是什么？难道真的是饕餮？真正的饕餮，就强大到这种地步吗？还是说……

　　饕餮也只是伪装！

　　你真正的力量是什么？

　　为什么，每召唤一个神兽，你都要念出它们的模样？为什么，每一个神兽，都跟自己想象中的差距不大？

　　为什么……

　　江河有太多问题了！

　　为什么！

　　为什么！

　　到底为什么！

　　江河脸色微变，他忽然有了一个可怕的猜想。

　　除非……

　　“轰！”

　　犹如一道闪电划过，那无数片段在这一刻被连接，无常的一切异常举动，他所发现的一切问题都在连接！

　　或许……

　　江河目光如电。

　　而此刻。

　　无常刚刚念完那头神兽的模样。

　　其实，大家从他说的几句话就可以猜出，那召唤的神兽到底是何方神圣！无常所召唤的基本上都是大家耳熟能详的传说之物，比如这次，型如鹤状，单足，红纹，白嘴，不正是传说中的毕方吗？！

　　神兽，毕方！

　　几乎瞬间，所有人都想起那书本上的读物，那传说中的模样，那神兽的能力，那神兽的一切！

　　“居然是毕方！”

　　“妈呀，第五头神兽了！”

　　“太可怕了！”

　　“这是要三头神兽对抗蓝山河一个人了！”

　　“这应该是无常最后的底牌了，一次性召唤三头神兽，可是现在已经筋疲力尽的蓝山河怎么可能挡得住这种程度的攻击？”

　　众人叹息。

　　三头神兽，无人能够抗衡！

　　无常出手，到现在已经五头神兽，这到底多可怕的力量？！

　　而每一头神兽，都恐怖的令人敬畏！鲲鹏之能，九婴之力，几乎都是横扫同境界的无敌力量！

　　而现在……

　　一下三头？

　　蓝山河根本挡不住！

　　“轰！”

　　空中流转闪烁。

　　红光闪过，神兽毕方，出现了！

　　“刷！”

　　单足而立，神兽威能绽放。

　　只是，所有人看见它的时候，全部露出惊悚的神色！神兽，还是那个神兽，毕方，还是那个毕方，只是毕方的身上，那本该洁白的羽毛上，居然多出几个大字，那些字，就像是出生开始携带的胎记，那样完美。

　　“这……”

　　“什么情况？！”

　　“雾草！”

　　所有人震惊了！

　　就连神殿外的诸位大能也是不可思议的看着这一幕，因为毕方身上烙印的那几个字，赫然是——

　　“无常你大爷！”


第三百四十七章 真相！

　　“这……”

　　“啥情况？”

　　“无常你大爷？”

　　所有人懵逼。

　　见过流弊的没见过这么流弊的，居然在自己吞噬的神兽印上骂自己的字？这什么不可言喻的嗜好？

　　众人眼睛瞪大。

　　“恩？”

　　无常意识到问题，顺势看去，顿时惊恐。

　　！！！！！

　　无常你大爷？

　　他脸色变了，不是因为这几个字，而是因为这几个字背后的真相，为什么，这侮辱性的字体会出现在他召唤的神兽身上？

　　除非……

　　无常猛然抬起头。

　　对面，那个被他辗压的对手，居然露出了笑容。

　　江河笑了。

　　“该结束了。”

　　江河淡然而立。

　　无常脸色铁青，终究，还是被发现了吗？

　　“？？？”

　　“啥情况？！”

　　“我怎么感觉中间断片了？”

　　一群人看的莫名其妙，那种感觉，就像看电影时候忽然转换的剪辑剧情，众人一头雾水，明明无常占据绝对优势，为什么江河说该结束了？为什么江河脸色露出笑容，无常一脸生无可恋的神色？

　　“我早该发现问题的。”

　　江河淡然一笑，看向无常，“你现在，可敢召唤？！”

　　“继续召唤啊！”

　　江河冷笑。

　　无常沉默，真的被发现了？还是说，只是巧合？蓝山河只是意外的发现一点点问题而不是全部？

　　“我曾抓有一兽。”

　　无常深吸一口气，再次开口。这一次，他没有笑，因为已经笑不出来了。而众人也意识到问题所在，似乎发生了什么可怕的事情，所有人也平心静气，等着无常的召唤。第四头神兽么……

　　“轰！”

　　虚空开始动荡。

　　“我曾抓有一兽，它集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，它是神宠，它是祥瑞……它口能吐火，声音如雷……”

　　无常默默念道。

　　而此刻。

　　几乎所有人脑海中都冒出一个神兽——麒麟！

　　祥瑞麒麟！

　　真正的神兽！

　　“轰！”

　　随着无常召唤完毕，麒麟终于现身。

　　“轰！”

　　虚空震颤，麒麟出场。

　　所有人沉默。

　　麒麟，还是那个麒麟，甚至模样跟传说几乎一模一样，唯一奇怪的是，它额头出现的一个鲜亮的字——王！

　　众人：？？？

　　王？

　　你特么以为是老虎？！

　　这是麒麟啊，瑞兽啊！脑袋一个王是卖萌的吗？！而就在这个时候，麒麟一声怒吼：“喵——”

　　所有人：“……”

　　喵……

　　真是，够了！

　　“卧槽！”

　　“这是麒麟？”

　　“难道被饕餮吞噬久了，变傻了？”

　　“总觉哪里不太对。”

　　众人一脸懵逼。

　　而此刻，无常的脸色终于难看到极点，看着江河似笑非笑的脸色，他终于醒悟，他的一切，已然被洞穿！

　　“继续召唤啊。”

　　江河淡然一笑，“我知道你还能召唤，可是你敢吗？”

　　无常咬牙。

　　他不敢！

　　“你不该让我召唤的。”

　　无常神色阴冷，“就算我不能召唤，这四头神兽，也足以灭掉你！”

　　“轰！”

　　无常一声令下。

　　“轰！”

　　所有神兽冲出！

　　“你就算能恶搞我的神兽，可是他们依然是神兽！就算模样不佳，可是依然能杀了你！你不该，继续让我召唤！”

　　无常冷笑，“你会为你的愚蠢付出代价。”

　　“刷！”

　　四头神兽杀向江河。

　　“是么？”

　　江河淡然一笑，“你说的我都知道，我甚至可以更改一切，但是，我偏偏保留了神兽的模样，你可曾想过为何？”

　　“恩？”

　　无常顿觉不妙。

　　“神兽，还是你的神兽么？”

　　江河大笑。

　　“刷！”

　　江河凌空一指，只见那杀来的毕方和麒麟，居然瞬间反水，杀向穷奇和谛听！四头神兽，居然混战到一起！

　　“这……”

　　“什么情况？！”

　　“黑人问号？？？”

　　“这不是无常召唤的吗？”

　　所有人懵逼！

　　完全搞不懂了，战斗忽然变得不可理解，明明无常召唤的神兽，为什么忽然开始攻击他自己的神兽？

　　他们完全不知道！

　　就连几位大能也是一头雾水，这什么玩意啊！

　　唯有无常。

　　“该死！”

　　无常脸色大变，他上当了！

　　“轰！”

　　四头凶兽厮杀。

　　最终。

　　同归于尽！

　　它们本就是无常召唤的神兽，基于无常的实力，实力自然相差无几，两两战斗，自然只有同归于尽这个结局！

　　而此刻，江河凌空而立，对面的无常脸色难看。

　　该结束了……

　　“你还要召唤吗？”

　　江河淡然看着他。

　　无常深吸一口气，“要！”

　　想让他放弃认输？

　　绝不可能！

　　“刷！”

　　无常周围光华闪烁。

　　江河摇头，无常的召唤，他本就拦不住，只是……都这个阶段了，还不肯放弃？你以为，你还能垂死挣扎吗？

　　“我曾抓有一兽……”

　　无常快速说道。

　　“轰！”

　　跟以往不同恐怖的意志在无常周围凝聚，他在调集他所有的力量，凝聚在召唤物身上，他相信，这一次，他召唤的神兽绝不会反水！因为这一次，他在凶兽身上，凝聚了他绝对的意志！

　　这一次。

　　他召唤的神兽，只属于他！

　　蓝山河……

　　你不该让我召唤的，你会死的很惨！

　　无常目光森冷。

　　“轰！”

　　虚空震颤，神兽出世！

　　无常大笑。

　　凝聚他意志的神兽出世了！只要一头神兽，不需要太多，就能击败蓝山河，他相信，这一次，这个神兽只听他的！

　　“轰！”

　　流光逸散，那召唤之物出现。

　　无常感觉到熟悉的气息，顿时欣喜，一指江河：“杀了他！”

　　所有人沉默。

　　江河只是淡淡看着他。

　　“恩？”

　　无常意识到不对，猛然看向身后，顿时脸色狂变。神兽的气息还在，他的意志也还在，只是，此刻，那属于他的意志，却凝聚在一个蓝色物体上，这一次，他召唤的，根本不是神兽！

　　所有的一切，都变了！

　　“怎么可能？”

　　无常惊恐。

　　“有什么不可能？”

　　江河悠然走上前去。

　　召唤的根基，早已被改变！

　　那里，原本该出现神兽的地方，出现一个深蓝色的椰子，无常的意识还在，可惜……一个拥有绝对意志的椰子有个卵用？

　　“啪叽！”

　　江河一脚踩下，深蓝椰子汁飞溅。

　　“不可能……”

　　无常面如死灰。

　　前两次，蓝山河只改了凶兽的部分体型和意志，他还有一丝侥幸，可是这一次，可是这一次……

　　他硬生生改变了物种！

　　这意味着，蓝山河已经将他看穿，看穿了所有的一切！所有的伪装！

　　“你知道了什么？”

　　无常几乎嘶吼地喊道，他眼神，还有一丝侥幸。

　　他希望……

　　“不可能？”

　　江河冷笑，“那你继续召唤啊！这一次是椰子，下一次可能就是榴莲了，在下一次，可能就是香蕉，绝对意志再强，神兽再不会背叛，你也召唤不出它！或许，以后可以叫你水果大王？”

　　“我不相信！”

　　无常怒吼，“我拥有神一样的力量，我绝不可能被你……”

　　“神一样的力量吗？”

　　江河摇头失笑。

　　是神一样的力量，能够召唤所有神兽，何尝不是神一样的力量？！只是可惜，一切，终究只是假象啊！

　　“如果我没猜错，你的能力是敌对假象。”

　　“也就是说。”

　　“你的所有力量都来自于跟你敌对的我，你的敌人！你每一次，都会念出一些话，就是为了制造假象！”

　　“让我下意识的以为你要做什么……”

　　“然后，你就会做什么！”

　　“比如——饕餮。”

　　“你说两头一模一样的神兽战斗，我就会想到我的饕餮，所以，你召唤出了饕餮，你说，你以为只有你会吞噬兽魂吗？我就以为你也有兽魂，于是，你有了！你说，你以为只有你会吞噬星曜吗？我就以为你有，于是，你有了！”

　　“所有的一切，都来源于我！”

　　“我猜测！”

　　“我猜你有，你就有，我猜你没有，你就没有！所以，你这个能力，或许叫做‘你猜’才更合理？”

　　江河讥讽道。

　　无常面如死灰，一切都被揭穿了！

　　“后面的几头神兽更是如此！”

　　“每一次，你都会念出神兽的描述，让我猜测，然后，当我脑海中猜出凶兽本体的时候，你就可以召唤了！”

　　“鲲鹏、九婴、穷奇、谛听，全是如此！”

　　“直到……”

　　“我发现问题。”

　　江河冷笑，“你的确拥有神明的力量，可惜，这个神明是我！当我明悟真相，你的所有力量都会消失！”

　　“第一次，我只是尝试改了神兽的外貌和内心！”

　　“第二次……”

　　“你用绝对意志巩固内心，却无法改善神兽本体，因为所有力量来源我的猜测，所以……我可以让它变成任何物体！”江河冷笑，“你的力量很强，这个‘你猜’的能力，也是近乎逆天，可惜……”

　　“一旦被揭穿，你只能失败！”

　　江河神色清明。

　　周围所有人目瞪口呆。

　　纵然也是神殿诸位大能也是不可思议的睁大眼睛，他们从未想过无常的真正力量居然是这个！连围观的他们都没看出来，身在局中的蓝山河居然看清楚之后破解，这到底怎么样的观察力？！

　　战斗，终于结束。

　　“刷。”

　　无常无力的瘫软在地。

　　一切，都结束了。

　　“我只是好奇。”江河饶有兴趣的看着无常，“你到底是什么兽魂，能拥有如此诡异逆天的能力？”


第三百四十八章 圣子之位！

　　“刷！”

　　几乎所有人都看了过来。

　　是啊，到底是怎样的兽魂，才拥有如此诡异的能力？要知道，如果不是蓝山河看出端倪，纵然神殿大能也得忌惮万分！这种力量，不似神明，却胜似神明！只要不被看穿，他就是神明！

　　江河很好奇。

　　这种能力，很强！

　　不知晓真相的情况下，几乎无人能敌，而就算知晓真相……

　　它同样非常强大！

　　永夜国崇尚力量，崇拜热血的硬憾，所以，无常的能力发挥是这样的，借用神兽，绽放他的力量！可惜，这种力量本就不是如此运用的！

　　至于使用方法……

　　你可曾听过墨菲定律？

　　只要稍加引导，加入些微的心理暗示，对方心中越害怕的事情，反而越会出现！这，才是这种能力真正的力量！

　　挖掘心中的恐惧！

　　然后……

　　将其绽放！

　　这，才是这种力量的真谛！才是它最强大的地方！这种强大的力量，甚至超越神兽，绝不是一般兽魂可以拥有的！

　　到底是什么兽魂？！

　　江河看向无常。

　　“你以为我会告诉你？”

　　无常怨恨。

　　圣子之位，一步之遥啊！

　　而现在……

　　一切都没了。

　　“我只是随口问问。”

　　江河耸肩，真正让他惊叹的只是这种能力而已。

　　“哼！”

　　“就算没有兽魂……”

　　“我依然能击败你！”

　　无常怒吼，固态中级的力量爆发，向着江河杀来，然而……

　　“哎。”

　　江河摇摇头。

　　“轰！”

　　无常被一脚踹飞，狠狠的摔在地上，在重力增幅之下，江河的力量堪称逆天，区区无常能挡得住？

　　“既然你不愿意说……”

　　江河冷漠一笑，“那就去死吧！”

　　“轰！”

　　一脚踩下。

　　无常。

　　死。

　　“轰！”

　　无穷尽的金光瞬间绽放，整个神殿光华暴涨，所有人回归现实，所有金光消失，唯有江河，沐浴在浓厚的金光之中！而这个时候，忽然，一束流光闪过，震惊所有人，那道光束扫过……

　　“圣子队伍决战，十人绝杀，选出一人！”

　　“不死不休！”

　　“胜者，成为圣子！”

　　冰冷的几个大字闪过，所有人猛然站起来。

　　自相残杀？！

　　居然要获胜的队伍自相残杀，选出唯一的圣子？！就算是为了筛选圣子，这残酷的方式……

　　所有人震惊。

　　几乎所有队伍脸色大变。

　　一路杀来，他们感情多深？若是最终获胜，还要在这个关头接受考验吗？蓝山队众人更是心神惊惧。

　　这模式……

　　该死的永夜狗！

　　只是，这模式，唯独对江河无效，因为最终获胜的队伍，最终获胜的，也只有他一个人！蓝山队其他人早已经星曜被废离开！

　　蓝山队，只有江河一个人！

　　怎么打？

　　跟谁打？！

　　“果然……”

　　江河冷笑。

　　这该死的祭天盛典！

　　永夜国这种野蛮的方式跟他们格格不入！也幸亏李唐他们受伤，不然的话，他们难道真要厮杀不成？！

　　黎明国。

　　那几位大能眼中寒光绽放，他们也没想到，居然会是这样！最后的获胜者，居然还要十人自相残杀！

　　“好狠的心。”

　　一位大能杀意凛然。

　　“蛮子不愧是蛮子，不过……”

　　另一个大能冷笑，“江河这孩子，还是渡过了所有难关！”

　　“是啊。”

　　众人感慨。

　　太不容易了！

　　他们一路跟随江河而来，很多时候，就连他们自己都无法通过，但是江河，偏偏能通过，这种天赋……

　　“这孩子，是黎明的未来！”

　　众人深以为然。

　　“陈鹏，你好像跟他有过一面之缘？”

　　一位老者忽然开口。

　　“是。”

　　一人点头。

　　如果江河在这里，一定会认出来，此人，赫然是陈鹏！暗影协会副会长，陈鹏！当初见过的那位等离子态大能！

　　“不错。”

　　那位老者颇为欣慰。

　　而此时，随着江河在金光中走出，他们知道，很快，就是最终时刻的到来，只要江河继承圣子之位，得到神杖的力量，到时候……

　　“准备吧。”

　　众人目光凝视。

　　他们清楚，这最后，才是最重要的时刻！

　　一切……

　　容不得半分失误啊！

　　永夜国。

　　苍穹之上。

　　两道强大的意志驻留。

　　“不可能！”

　　“他怎么可能会发现的！”

　　尊者惊恐。

　　无常的力量那么隐蔽，江河怎么可能发现！

　　“呵。”

　　小姑娘摇头，“你以为所有人都跟你一样蠢？！”

　　“我杀了他！”

　　尊者大怒。

　　“给我老实点！”

　　“轰！”

　　小姑娘凌空一点。

　　所有力量，再次凝聚，尊者瞬间被禁锢。

　　“我说过，我要让你看着你的国度，这永夜国如何灭亡，如何落到江河手中！”小姑娘眼中寒光闪过。

　　“现在……”

　　“给我看着！”

　　“刷！”

　　光华涌动。

　　而此刻，神殿中。

　　金光沐浴筛选，似乎也没想到这一幕，居然会有一个人的队伍走到最后！确认没有其他人之后，最终才决定——

　　江河，成为圣子！

　　“轰！”

　　神殿光华大涨！

　　金光，符文，所有的一切都在流动。

　　所有人神色肃穆。

　　“嗡——”

　　江河周围金光闪烁，一圈淡淡的金光将他保护其中，等待圣子光辉降临，他，将成为那唯一的圣子！

　　“你这种垃圾怎么可能成为圣子！”

　　一声怒吼。

　　一个大能横空杀来，似乎要杀了江河，而包括老者在内的诸位大能，只是冷漠的看着，等那人靠近那金光之后，一股恐怖的力量瞬间爆发，那位等离子态强者，瞬间被轰的渣都不剩！

　　“这……”

　　无数人惊悚。

　　暗中出手？

　　截杀圣子？

　　可能吗？！

　　老者冷漠一笑，都这种时候了，居然还想捣乱，圣子即将降临，那金光会保护圣子顺利举行，无人可以捣乱！

　　“蓝山河……”

　　“你终于还是到了这一步。”

　　老者非常欣慰。

　　尊者的选择，果然没有错！

　　纵然一个人，纵然遇到那种危机，纵然所有的队友都被废掉，他，依然能在绝境中杀出一条血路，踏上那圣子之位！

　　未来的尊者啊……

　　老者目光悠悠，尊者，你看到吗？你后继有人了啊！

　　苍穹中。

　　尊者几乎吐血，小姑娘差点没笑抽过去。

　　而此时。

　　神殿无数神使出现。

　　每个人都穿着金色的服饰，每个人都跪在地面吟诵，一个个金色的符文凭空而起，环绕江河，威风凛然。

　　这是传承仪式！

　　这是圣子的降临仪式！

　　江河要成为圣子，要拥有圣子的意志，才能掌控神杖！

　　“嗡——”

　　虚空震颤。

　　一柄神奇的蓝色水晶杖出现，那是神杖，未来主宰永夜国的神杖，而此刻，它就这样飘到了江河面前。

　　抓住它，就可以主宰永夜！

　　“来了。”

　　江河深吸一口气。

　　他从未想过，他距离一个国家的权杖如此之近。只是，江河清楚，这东西，他拿不住，因为一抓，必然会露馅。

　　神杖，拥有神奇的力量！

　　除了增幅的控制是例外，它真正的能力，是让永夜国所有血脉的人心息相通，全心全意进攻黎明！

　　然而，江河并没有永夜血脉！

　　一旦他触碰神杖，必然会引发最终战，江河看向那遥远的苍穹，那遥远的黎明国！黎明国的诸位大能啊，我们能做的都做了，你们……准备好了吗？！

　　而此刻，那涌动的金光到了极限，整个黎明国的土地上都闪烁着可怕的金光，所有的力量都似乎向着神殿汇聚！此时，圣子传承已然进行到了最巅峰的时刻！走出这一步，拿到神杖，真正意义上的战斗即将开始！

　　江河伸手，抓向这传奇的权杖，然而，就在他即将触碰那神杖的时刻，变故突生。

　　“轰！”

　　一股强大的意志降临！


第三百四十九章 姜还是老的辣

　　黎明国。

　　几位大能已经做好牵引通道，就准备接引江河回去，然而，谁知道，就在这一瞬间，变故突生！

　　“轰！”

　　一股强大的意志隔绝天地。

　　“怎么回事？”

　　所有人脸色大变。

　　他们试图轰破这股屏障，却惊骇的发现，这股意志之强，居然远远超乎所有人的想象之外，比他们所有人加起来，还要强大！

　　“怎么可能？！”

　　众人脸色大变。

　　而此刻。

　　在那苍穹之上。

　　小姑娘有些惊慌的看着这一幕，“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　尊者大笑，“哈哈哈哈哈！愚蠢的小家伙啊，你真以为，一切事情都像你想的那么简单？真是可悲啊啊……”

　　“是你？”

　　小姑娘大怒。

　　“轰！”

　　恐怖的意志瞬间爆发。

　　“晚了。”

　　尊者不动神色。

　　果然。

　　那股意志到他面前已经停止。

　　“你……”

　　小姑娘震惊。

　　“你可知道，我为了这一刻，等了多久？我等了太久太久了，我放出神杖，我一次次传递意志，就是为了完成这最后一幕！为了最后的圣子！圣子的确可以掌控神杖，可以成为天下权杖！”

　　“只是……”

　　尊者目光森冷，“所谓圣子也只不过是一个驱壳，一个本尊附体的驱壳！真正的圣子降临，是我吞噬他！”

　　“我，永夜国尊者，将会成为真正的圣子！”

　　“吞噬？”

　　小姑娘脸色大变，“你敢违背天伦！”

　　“天伦？”

　　尊者大笑，“等老天能说话再说吧。这一切，不都是你帮我做的吗？”

　　“既如此，为什么要杀江河。”

　　小姑娘目光冷然。

　　她知道，自己大意了，她终究年纪太小，在这老狐狸面前，还是被戏耍了，可是她终究有许多疑问。

　　“因为他不是我要的宿体。”

　　尊者目光悠悠，“无常的身体，无常的能力，才是我千挑万选的，那神奇的兽魂，那惊人的力量……”

　　“一旦我去开发，将无敌于天下！”

　　“只是，没想到他居然会被一个蠢货击败，枉费我的期待，还有我那个愚蠢的后裔，不过，既然得不到最好的，江河的身体也就勉强用了。我也想看看，此人体内到底何等奥妙，能够一路杀到第一！”

　　尊者冷笑。

　　小姑娘闭眼，这才是真相吗？

　　可悲啊……

　　所有人！

　　黎明国、永夜国，所有人都被这老家伙耍了！他真正的目的，居然是借着圣子之名重生！他居然想自己成为圣子！

　　可是，纵然知道又如何，现在，没人挡得住了啊。

　　“轰！”

　　金光涌现。

　　神殿仪式的召唤已经到了最关键的时刻。

　　“来了……”

　　尊者目光露出欣喜，为了这一刻，为了这一幕，它等了太久了！

　　“你找死。”

　　小姑娘目光森冷。

　　她既然知道真相，就绝不会善罢甘休。

　　“找死又如何？你杀的了我？”

　　尊者冷笑，“论意志对决，我不是你的对手，可是这是现实！这是神殿传承，你无力抵抗！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“小丫头片子，你给我好好看着！”

　　“看着我怎样吞噬这个少年，看着我怎样成为永夜的圣子！待我成为圣子，第一件事，就是永生永世的镇压你！”

　　尊者狂傲的笑声响彻云霄。

　　“轰！”

　　愤怒的意识涌现。

　　那是小姑娘的恐怖力量，在天地震荡。

　　然而……

　　所有的力量在靠近神殿的时候都会被驱散，正如尊者所说，她意志很强，可是真正实力并不强。

　　“哈哈哈哈！”

　　“好好看着吧。”

　　尊者将之前小姑娘说的话又还给她。

　　“嗡——”

　　流光闪烁。

　　尊者的意识刹那消失。

　　此刻。

　　它已经出现在神殿之内。

　　圣子——降临！

　　“轰！”

　　尊者的意志刹那降临江河身上，而就是这一刻，小姑娘眼中寒光闪烁，她知道，如果这样下去，江河只有死路一条！尊者的意志太强了，那可是整个永夜的力量，除了她之外，无人能挡！

　　因为尊者，代表永夜！

　　虽然它的意志很虚弱，但是却有着整个永夜的力量作为后盾，也就意味着，整个永夜国的意志会源源不断的跟随它而来！等它汇聚整个永夜国的力量，无人会是它的对手，她自己也不行！

　　更何况江河？

　　“决不能让你得逞。”

　　小姑娘深吸一口气，她被算计了，她年龄太小，涉世未深，可是……

　　“我不能动，不代表其他人不能动。”

　　小姑娘隔空一点。

　　“轰！”

　　一股意志降临神殿。

　　“轰！”

　　神殿震颤，那是愤怒的意志。

　　这一刻。

　　那原本等着蓝山河完成圣子仪式的众人瞬间惊醒，这一刻，几乎所有人接收到了那来自天地，来自整个国度的意志——

　　黎明国有人企图篡改仪式，吞噬蓝山河，李代桃僵！

　　“什么？”

　　所有人震怒。

　　“好大胆子！”

　　老者眼中杀意闪过。

　　目光流转，他果然发现，那虚空中，一股恐怖的力量在轰向蓝山河，顿时大怒：“好一个黎明国！”

　　“好一个李代桃僵！”

　　这一刻。

　　所有人都愤怒了。

　　太可怕了！

　　试想一下，如果不是‘尊者提醒’，他们培养出一个黎明国的圣子，该多么可怕？至于现在么……

　　“上！”

　　老者一声令下。

　　“轰！”

　　整个神殿的符文扭转。

　　所有力量涌动，那代表整个神殿的力量红然而如下，落到江河身上，一道道符文将其笼罩！

　　这一刻。

　　他们清晰的看见，蓝山河身上，出现两股意识。

　　一股蓝色的，属于蓝山河自己。

　　而另一股金色的神秘意志，非常强大，它来自天际之外，背后甚至拖着一条长长的丝带，源源不断的力量，那堪比一个国度的力量在注入，非常恐怖！它冲向蓝山河的过程，简直是摧枯拉朽！

　　无人能挡！

　　“这是……”

　　所有人脸色大变。

　　黎明大能入侵？

　　这么说……

　　这是黎明国度举全国之力，凝聚出这样一个拥有特殊力量的意识降临，试图屯是蓝山河，取而代之？！

　　好狠的黎明国！

　　好可怕的心思！

　　“这些该死的东方猴子。”

　　一名神殿使者杀意凛然，“若非尊者提醒……”

　　“既然他来了，就别想回去！”

　　另一位大怒。

　　“他已经进入蓝山河体内，来不及了。”

　　有人微微摇头。

　　“哼。”

　　老者目光凝视，那道意志已经进入蓝山河体内，很快就是一场龙虎之争，但是谁都知道，在那恐怖的力量面前，蓝山河根本毫无反抗之力！也就是说，这个圣子只能废掉，另外选择一个！

　　但是……

　　“断了他的根源！”

　　老者目光扫过，“他凝聚整个黎明国的力量，我们就断他根源！让他毫无支援！另外，运行神殿符文！”

　　“我们尽一切代价支援蓝山河！”

　　“至于结果……”

　　“只能交给他自己了！”

　　老者深吸一口气。

　　这一刻，他有着深深的愧疚，尽管已经万分小心，没想到还是被该死的黎明狗趁虚而入，这可是未来的尊者啊！

　　这可是尊者的继承人啊！

　　如果尊者看到的话，估计又要恨他不成材了吧？

　　“蓝山河，你可一定要成功啊！”

　　老者虚空一点。

　　“轰！”

　　一股强大的力量涌现。

　　而这一刻，整个神殿运转，一层层符文出现在江河身上，整个神殿的辅助全面运作，这是神殿的最后一搏！

　　这是老者最后为江河做的事情！

　　然而——

　　他不知道的是，此刻尊者的心几乎气炸了！

　　他费劲千辛万苦，才将自己的意志传入江河体内，谁知道，刚进来的时候，就被封锁！甚至遭受大幅度削弱！

　　而出手之人……

　　居然是他的后裔，还有他一手培养的神殿力量！

　　“草你们%%￥%%&#@！……”

　　尊者气疯了。

　　蠢货！

　　蠢货！

　　全特么是蠢货！

　　他怎么也没想到，这关键时刻，居然又是这群家伙添乱！等着，等我成功之后，一定要将这批蠢货给……

　　尊者愤怒！

　　此刻。

　　他的意志已然降临。

　　“江河……”

　　他目光流转。

　　纵然后续力量被斩杀，但是他依然相信，区区一个江河，根本拦不住他！他是神明，他是永夜国的天！他是尊者！哪怕他如今经过多次削弱意志薄弱，但依然不是区区一个江河可以挡得住的！

　　“轰！”

　　他所有意志涌入江河体内。

　　来吧！

　　与我一战！

　　尊者内心咆哮。

　　他太清楚江河的力量了，所以丝毫不惧！该死的丫头片子！这该死的后裔！该死的神殿使者，等我圣子降临，再找你们算账！

　　“轰！”

　　尊者携带无穷的愤怒杀向江河。

　　“给本尊死来！”


第三百五十章 天地不容！

　　“给本尊死来！”

　　尊者杀向江河。

　　江河这才感觉到这股惊人的力量！

　　他刚刚准备抓向神杖，就感觉到天地变动，感觉到那股惊人的杀意！甚至他能感觉到周围的一切变换！

　　怎么回事？

　　江河心神一跳，身份被发现了？神殿要杀他？

　　不，不是。

　　他分明感觉到，那股力量出现之后，神殿催动某种力量却得到削弱，那股惊人的力量经过数次削弱，已经没那么强大了。

　　神殿在帮他！

　　这么说，身份没被发现。

　　江河心中敲定。

　　那么到底是谁在对他出手，还是说又是神殿内部矛盾和莫名的危机吗？不管哪一个，都不是现在的他可以抗衡的！因为哪怕削弱无数次，这股力量依然不是他可以抵抗的！这力量太强了！

　　江河心神感应，这至少是等离子态的力量啊！

　　怎么挡？！

　　在黎明，他可以轻易横扫固态巅峰，可是在永夜，哪怕固态高级，都是强的离谱的力量，更何况等离子态？

　　不能挡，也挡不住！

　　“轰！”

　　那股力量轰然降临。

　　江河感觉到识海内瞬间末日降临，所有的一切变成黑暗，所有的一切都在这股力量下即将崩坏！

　　这种力量……

　　江河震撼。

　　怎么办？

　　要看就要成功的这一刻，居然被这股莫名其妙的力量干掉，他不甘心啊？！他背后，还有整个黎明国啊！

　　还有他的父亲！

　　还有他的同学……

　　还有白夜……

　　“轰！”

　　江河咬牙。

　　既如此，那就不管了。

　　“轰！”

　　黑洞绽放！

　　识海中，江河直接将黑洞挡在了那股力量面前，因为黑洞不可看见，出现在那里的，只有因果雷霆！

　　“这是……”

　　尊者瞳孔猛然收缩。

　　“因果雷霆！”

　　“这是那小丫头片的因果！”

　　尊者猛然醒悟，他感受到那强大的因果之力，忽然他明白了一切，“难怪她会不顾一切的帮你！原来……”

　　“你就是那个人！”

　　“很好，很好！”

　　尊者怒极反笑。

　　江河，居然就是那个救了小丫头的人！

　　江河，居然就是那个掌控因果的家伙！

　　很好，仇人都放一起了，他曾经还奇怪，他是永夜国的天，他代表一切，到底有什么力量，能够瞒过他，救了那个该死的小丫头？现在他明白了，居然是来自黎明国，来自这个少年手中！

　　至于后续……

　　他没有在感受这股力量，是因为因果雷霆！

　　被因果雷霆缠绕，江河根本无法操控因果！只是，没想到现在，这小子居然能够催动因果雷霆，甚至用来抵挡自己，这天赋，果然惊人！

　　只是……

　　“到底为止了。”

　　尊者抬手。

　　什么因果雷霆，什么天赋，都是笑话！

　　“轰！”

　　抬手，压下。

　　所有的力量在他的意志面前崩溃！

　　因果雷霆，粉碎。

　　“轰！”

　　苍穹之上，老天震怒。

　　“滚！”

　　尊者冷然一喝，一股惊人的力量爆发，那因果惩戒，居然没有再跟下来，他一个字，居然真的让老天滚了！

　　这，就是尊者的意志！

　　因为他，才是永夜国真正的天！当初他死后意志附体永夜的时候，就曾经逆天而行，逆天而战！

　　那一战，他赢了！

　　所以。

　　他出现的时候，纵然老天都退避三舍！

　　区区一个江河算什么？

　　“死！”

　　尊者隔空一点。

　　“轰！”

　　恐怖的力量对着江河轰然而下，那排山倒海的力量，几乎扑面而来，江河脸色大变，他没想到，因果惩戒那样恐怖的力量居然在那股力量面前如此脆弱，仅仅只是随手一压，就崩溃分离。

　　这股意志，到底是谁？

　　江河震惊。

　　而现在，因果惩戒消失，当在他面前的，只有黑洞！

　　“黑洞啊。”

　　江河心中期待，你应该能挡住的，对吧？

　　只是……

　　“轰！”

　　恐怖的意志闪过。

　　黑洞疯狂的吸收一切，只是，那股力量虽然不多，但是太强了，仅仅只是九五成的力量，黑洞就直接撑的满满的！

　　再也吸收不了任何力量！

　　而剩下的……

　　“轰！”

　　所有力量轰到江河身上。

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血。

　　整个人的神魂几乎崩溃！

　　哪怕只是半成，哪怕只是一小部分，也绝非他可以承受的，就这一点，几乎让他整个人都废掉！

　　这尼玛怎么打？

　　江河吐血。

　　这次的敌人，真的太恐怖了！

　　而他的对面，尊者眉头微皱，这都挡住了？第一击，摧毁因果雷霆，第二击，本该斩杀江河，却被挡住！

　　看江河的样子，似乎已经重伤！

　　但是他这个模样在神境战斗中出现过无数次，几乎每次，都会被再次绽放底牌，再次爆发更强大的力量！

　　所以——

　　永远不要相信江河的重伤！

　　这家伙，猫腻的很！

　　“这小子……”

　　尊者眼睛一眯。

　　他留下力量并不多，他虽然强大，但是因为力量被斩断，没有来源没有根源，他现在只有三击之力！

　　之前已经浪费了两次机会，现在他还有一次机会！

　　所以——

　　他必须施展真正的力量！

　　“江河。”

　　“你很有荣幸见识我这招。”

　　尊者目光一眯，“这一招，是我跟黎明尊者对战时候才会动用的招数！你能死在这一招之下，足以荣耀万年。”

　　“轰！”

　　尊者周身，恐怖的力量在沸腾。

　　“天！”

　　一个字。

　　一股来自星际的浩瀚力量出现。

　　“地！”

　　又一个字。

　　大地开始颤抖，那股气息突变，犹如来自远古的恐怖力量。

　　“不！”

　　“容！”

　　两个字一字一顿的落下。

　　瞬间。

　　整个天地动容。

　　“轰！”

　　可怕的力量降临。

　　这一刻，整个永夜的所有人和兽都在颤抖，他们能感觉到，一股来自苍穹的可怕力量，正在降临！

　　“该死，到底怎么回事？”

　　神殿内，老者心神惊惧，黎明什么时候掌握如此强大力量了？

　　“蓝山河……”

　　“你真的能挡住吗？”

　　“不行，不能这样！”

　　老者深吸一口气，“催动永夜的救赎！”

　　“什么？”

　　所有神殿使者脸色大变，“大人，那可是……”

　　“催动！”

　　老者狠狠瞪了他们一眼。

　　“是。”

　　众人对视一眼，只能听令。

　　“轰！”

　　整个神殿颤动，这一刻，以神殿为中心，所有崇拜神殿，所有人都看着这个方向，看向神殿的位置！

　　前一刻，每个人都感觉到一股恐怖的力量！

　　那是让他们敬畏的力量！

　　而下一秒，他们就接收到神殿的召唤：“永夜的子民啊，有邪恶的力量企图占领神殿，奉献你们的力量，让我们一起对抗敌人吧！”

　　“刷！”

　　所有人齐刷刷的跪倒在地。

　　他们是永夜的子民。

　　他们感受到这股力量，就算不相信的人，此刻也相信了，他们跪倒在地，接受神殿力量的抽取。

　　这一刻。

　　神殿，就是永夜！

　　“轰！”

　　所有的力量涌现。

　　尊者那可怕的力量，瞬间被削弱九成！

　　虚空中。

　　江河体内的尊者几乎气疯，蠢货！蠢货！@##@￥#！！你个#%￥%！一群#@#！！！！他怎么也没想到，在这最关键的时刻，依然是这货在捣乱！他的力量来源于永夜，但是也会被这股力量克制！

　　这是来自自己力量的反弹啊！

　　所以，几乎瞬间，这惊天动地的‘天理不容’威力就少了九成！

　　至少……

　　削弱只是削弱！

　　尊者利用的毕竟是自己体内的力量，所以，这一刻，天理不容依然释放出来，而这一招的力量是……

　　“轰！”

　　那股力量涌现。

　　江河眼睛猛然睁大，他感觉到这一招的恐怖。

　　威力削弱又如何？

　　这一招，本就不是攻击招数！如果非要给它划分一个类型的话，那么，它的力量，是驱散！

　　这一刻。

　　江河感觉到自己被天地排斥。

　　天地不容！

　　这是一股玄奥的力量，这是尊者才能施展的力量，因为他，就是永夜国的天！所以，天理不容！就是直接揭露你的弱点，然后直接无极限放大！让你无地自容，让你被整个天地排斥！

　　这就是天地不容！

　　比如，你运气略差，但是如果天地不容释放，你的弱点会被无极限放大，直接变成天煞孤星！

　　甚至比那个更倒霉一万倍！

　　那一瞬间。

　　就连整个天地都觉得你简直不应该存在，然后，天地的力量，会将你直接抹杀，没有招数，没有力量……

　　无论，你多强！

　　这就是天地不容！

　　这个世界上，没有完美的人！无论是谁，无论是心里还是生理，或者任何角度哪怕一点点问题……

　　都会被排斥！

　　哪怕是当初高高在上的黎明尊者，也因此而亡。

　　他为人和善，正义，在所有人眼中都是完美的，可是他很自信，因为他相信自己无人能敌！作为天下第一高手，有这个自信，是绝对的好事。可是，在被放大之后，变成了自傲，变成了狂傲，再经过放大的之后，天地开始排斥！

　　然后——

　　直接将其抹杀！

　　这就是“天地不容”的威力！这是最蛮不讲理的一招！

　　无人能敌！

　　永夜尊者很少施展这一招，因为太强大，因为消耗太大，而现在，面对江河，他用出了自己的本源力量！

　　这是他最恐怖的一招！

　　成功率100%！

　　他，从未失败！


第三百五十一章 陨落！

　　“轰！”

　　恐怖的力量落下，江河脸色大变，他能感觉到，自己下一秒，可能就要被整个世界直接抹杀，那种感觉……

　　“小楚！”

　　江河果断隐匿。

　　“明白！”

　　小楚瞬间附体。

　　“轰！”

　　那恐怖的力量轰向小楚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股力量在震荡。

　　它们在不断的分析，不断的运行，在小楚周身旋转，而小楚脸上，始终洋溢着好奇的神色和笑容。

　　“这什么？”

　　小楚眼睛眨巴。

　　“……”

　　一阵无言。

　　那股力量环绕小楚片刻，居然渐渐退了。

　　是的。

　　它们退了！

　　因为，它们居然没有找到弱点你！这股来自星空，来自远古，来自不知名处的恐怖力量，就这样消失了……

　　天地不容，在于寻找弱点。

　　天地不容，在于没有完美！

　　可是现在——

　　它们遇到了完美！

　　小楚，本就是完美人格！

　　他没有任何缺点，他勇敢、诚实、善良，几乎所有能用到的好词语，都能用在他身上，这就是小楚！

　　他每一处，都完美的恰到好处。

　　所以——

　　纵然天地不容的力量也崩溃了。

　　“？？？”

　　尊者脑子一连串问号。

　　消失了？怎么可能？！他看到自己力量居然在消失，而对面，江河居然完好无损！怎么可能？！怎么会这样？！他一向成功率100%的招数，居然失效！这个黎明尊者都挡不住的力量，居然失败了！

　　尊者崩溃。

　　他真的不明白，这个必中的招数，怎么可能会败？！

　　因为被削弱了九成？

　　是，有这个原因，但是就算被削弱九成，就算只剩下一成，那股力量也绝不是江河可以抵挡的！

　　他怎么可能！

　　除非……

　　尊者猛然摇头，没有除非！

　　这世界上，本就不可能有完美的人啊！

　　他对无数自以为完美的人施展过，可是，一个自以为，就让他们死了，有人太过胆大，这也是缺点！有人太有勇气，这也是缺点！有时候，哪怕是优点，经过放大，也会变成缺陷，可是……

　　“到底怎么回事？！”

　　尊者脸色终于变了。

　　他感觉到，一切跟计划的似乎都不一样。

　　“江河……”

　　“刷！”

　　虚空震颤。

　　他第一次露出真身，在江河的脑海中。

　　“你是谁？”

　　江河心神一跳。

　　“永夜尊者。”

　　尊者淡然。

　　“尊者？”

　　江河瞳孔猛然收缩，“不可能，尊者分明早就死了……”

　　“死而复生而已，我附身永夜，感悟天地意志，从你踏入永夜那一刻我就知晓，这次，我本是借助圣子重生，没想到，居然会被你阻挡，你的那股力量……”尊者目光幽幽，“可以告诉我何物？”

　　江河盯着他，没有说话。

　　尊者，这种老东西不是早就死了？死而复生？哪有那么简单！不过，借助圣子重生，倒是让他明白了几分。

　　他终于明白，敌人为何强大的不可思议！

　　他的敌人——

　　居然是一个尊者！

　　江河心中各种雾草，这尼玛玩大了。

　　难怪……

　　难怪他总觉得被监视！

　　难怪他总觉得有人在针对他们！原来，居然是永夜国的意志！

　　“你为何能挡住我的天地不容？”

　　尊者问道。

　　江河没有开口。

　　他眼前是一个尊者，玄妙而又神奇，他不敢说任何东西，因为每一个信息，都有可能被分析而破解！

　　“你的星曜又是何物？”

　　尊者问道。

　　江河依旧没有开口。

　　“也罢。”

　　尊者摇头，看来从江河手中得到消息是不可能的。

　　“那么……”

　　“我占据你的身体，自然也就知道了。”

　　尊者目光森冷。

　　所有的一切招数都失败，他所拥有的本体力量全部消失，那么接下来，只有最实打实的纯粹吞噬了！

　　灵魂的吞噬！

　　“轰！”

　　恐怖的力量绽放。

　　尊者绽放所有力量的力量，向着江河杀去。

　　“吞噬！”

　　“刷！”

　　尊者所有力量缠绕江河，这是最纯粹的吞噬，这是最本源的碰撞！两个神魂，两个意志之间的对碰！

　　“该死。”

　　江河心神惊惧。

　　完了，他自问自己再强大，也不可能抵挡住尊者！这可是尊者啊，比那些大能还要强大，他一个固态初级，如何抵抗？！

　　只是……

　　“嗯？”

　　江河脸色微变，他感觉有些诡异。

　　是他的错觉吗？

　　江河奇怪，他能感觉到，尊者的力量……好弱！

　　是的，很弱。

　　江河处于劣势，因为尊者的灵魂力量，几乎是他的两倍！哪怕没有任何其他力量，他也不是尊者的对手！两倍实力，对他是碾压，可是，这跟尊者的力量完全不符合啊，他想过无数可能，甚至直接被消灭，但是这种……

　　只有两倍？

　　江河反而迷糊了，“你的力量……”

　　“哼！”

　　尊者冷笑，“两倍力量，足以辗压你！”

　　“这么说，你的力量在之前已经耗尽？”

　　江河忽然醒悟，“所以，现在你只能肉搏，只能过来厮杀，因为你真正属于尊者的力量已经没有了！”

　　“哼！”

　　尊者杀意大盛，“杀了你，我的力量自然恢复！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江河大笑，“原来如此。”

　　“可笑。”

　　尊者冷笑。

　　只要一分钟，江河整个人就会被吞噬，他居然还能笑出来？！这是最纯粹的意志碰撞，在识海之内，没有人能帮他！

　　“双倍……”

　　“真是可笑啊。”

　　江河大笑，“既然这样的话，那就让你见识我的力量吧！”

　　“轰！”

　　江河冷笑。

　　这一刹那，两股同样的力量出现，一左一右，尊者抬起头一看，顿时脸色大变，江河身边，居然还有两个人！

　　而这两个人的力量，跟他居然一样！

　　“你有两倍力量？我可是三倍。”

　　江河冷笑。

　　两倍力量辗压他？抱歉，现在，被辗压的可是你。

　　“轰！”

　　恐怖的灵魂之力绽放。

　　尊者顿时脸色大变，识海内怎么可能有帮手？

　　“轰！”

　　最纯粹的灵魂之力碰撞。

　　尊者心神惊惧，原以为是他吞噬江河，怎么会想到，江河力量居然如此强大？怎么想到，他体内居然还有其他人？！

　　这种匪夷所思的事情……

　　“我不甘心！”

　　尊者怒吼，“我是天地意志！”

　　“我是永夜尊者！”

　　“我是神明！”

　　“怎么可能陨落在这里？！”

　　“我不甘心！”

　　一声声愤怒的咆哮。

　　可惜，在江河的识海内，他叫天天不应叫地地不灵，这是江河的领地，这是他的地盘！于是，这世界上最奇妙的一幕发生了。

　　一位尊者！

　　一位哪怕其他尊者都无法消灭的尊者，就这样死在江河体内，在其余各种人的辅助下，甚至那位尊者后裔的辅助下。

　　他死了。

　　死的如此不甘心！

　　死的……

　　如此怨恨！

　　“我恨啊！”

　　一声咆哮怨气冲天！

　　他恨！

　　他恨那该死的小丫头片子，如果不是她，如果不是她那妖孽的意志，他怎么会落到如此境地？

　　他恨！

　　他恨自己那个愚蠢的后裔，如果不是他，江河早已经死了不知道多少次，怎么会活到现在，甚至杀了他？

　　他恨！

　　他恨神殿那群愚蠢的使者，他恨永夜所有人，他辛苦付出多少年的子民，居然反过来对付他！

　　他恨江河！

　　他恨所有人！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！我不甘心！我恨啊！”

　　尊者咆哮。

　　“轰！”

　　在浓郁的不甘中，他渐渐消亡。

　　一代尊者。

　　陨落！

　　而此刻，永夜国的上空，忽然飘起血雨，天上，下雨了，血红色的雨，每一滴雨水中，都蕴含无穷的愤怒。

　　这一刻。

　　所有永夜国的子民都惊恐的抬起头。

　　他们……

　　做错了什么？

　　他们忽然感觉到心中无比慌乱，似乎做了什么可怕的事情。


第三百五十二章 身份曝光！

　　这一刻。

　　就连神殿的诸位使者，那些大能，那位老者也是如此，忽然感觉到心里空落落的，似乎做了什么可怕的事情！

　　“怎么回事？”

　　老者心慌，到底发生了什么？

　　他猛然抬起头，看向那苍穹之上。就在刚才，他似乎感觉到尊者的愤怒，那恐怖的怨气突破天际，蕴含在血水之中，似乎要告诉他什么。

　　尊者，你怎么了？

　　老者惊慌了。

　　第一次，他有这种不知所措，而且，他能感觉到，尊者的感应，消失了，彻彻底底的消失！就像是……

　　“不，不会的！”

　　老者心惊，尊者怎么会……

　　可是……

　　他抬起头。

　　血雨，在飘。

　　所有人露出茫然的神色。

　　这种感觉……尊者莫非……

　　他意识到，似乎有什么惊人的事情发生了，自己似乎真的做错了什么，他第一次开始重新审视之前的所有一切。

　　然而，就在这时，一个清晰的意志降临。

　　“黎明间谍已死，他临死前降下诅咒，将我封印，隔绝感应，可惜，他的力量太弱，根本不足以封印我！”

　　“尊者！”

　　老者狂喜。

　　他就知道，尊者还活着！就是，尊者可是神明，他可是永夜意识，他怎么可能死！原来是诅咒么？原来是感应么？

　　“昭告天下，那血雨中蕴含诅咒，是黎明间谍最后的挣扎！”

　　“让所有人小心！”

　　那意志清晰无比。

　　“是。”

　　老者欣喜，马上昭告天下。

　　“圣子诞生，永夜气运大增，我力量也得到增长，现在已经可以清晰传递意志！”

　　那意志回应。

　　“是。”

　　老者欣喜。

　　这一次，终于不用担心会错意了。

　　尊者！

　　全面恢复！

　　哈哈哈，该死的黎明国，等着我永夜征服你们吧！

　　“将蓝山队所有人传送至神殿禁地。”

　　“你们所有人也跟来，我们讨论进攻黎明国事宜。”

　　那意志传递。

　　“是！”

　　老者应声。

　　他明白，蓝山河等人虽然获胜，但是有些人肯定会不择手段袭杀，那些人为了家族的未来，简直不惜一切代价！若是蓝山河此时身死，圣子岂不是又要换位？只有他圣子之位稳固，才是真的安全。

　　现在，唯有传送到禁地最好。

　　而此刻。

　　江河才刚刚将神杖捏到手中，甚至不到一秒。

　　“传送！”

　　老者和神殿使者催动神殿的力量。

　　“轰！”

　　一束金光涌现。

　　神殿符文涌动，一道强大的传送阵光华腾空而起，然而就在这个刹那，忽然有人意识到不对。

　　“等等……”

　　“神杖感应中，为何没有圣子？”

　　“嗯？”

　　“这感觉……”

　　众人忽然感觉不对。

　　神杖力量催动，所有人都能感应其他人心意，尤其是神殿中，大家距离最近，但是唯独没有圣子！

　　哪怕神杖在他手中。

　　“不对劲！”

　　“等等，我感应到了，但是这股力量……”

　　有人感应到一股惊人的力量，很强大，但是却很另类……

　　“等等，蓝山队的气息……”

　　“这是……”

　　刹那间。

　　所有人脸色大变。

　　“蓝山队所有人的气息都不对！”

　　“圣子所在位置，没有蓝山河的气息，只有江河的气息，还有那蓝山龙，李唐，蓝山梦，苏筱沫……”

　　“好熟悉的名字。”

　　众人一时间有点懵，但是很快反应过来。

　　“是黎明人！”

　　“该死！”

　　“轰！”

　　所有人脸色大变。

　　黎明！

　　居然是黎明！

　　蓝山队，所有人，居然是黎明国人！？

　　这一刻，所有人震动，而施展传送阵的老者从周围的反应也看出不对，心神感应之下，顿时脸色大变。

　　“你们……”

　　他们杀意沸腾！

　　怎么可能！

　　怎么会！

　　“该死。”

　　江河等人瞬间变色。

　　被发现了。

　　果然，在拿到神杖的那一刻，他们就被发现了，他们眼前的人到底有多强他们太清楚了，根本挡不住！

　　“怎么办？”

　　几人对视一眼，却根本没有任何办法。

　　蓝山队所有人废掉，只有江河一个人还拥有力量，李唐等人甚至连星曜都没了，怎么可能挡得住？！

　　“该死。”

　　江河心神惊惧。

　　“轰！”

　　一道道可怕的力量涌现，那是愤怒的黎明众人出手了。

　　“该死。”

　　江河猛然抬起头。

　　黎明诸位大能啊，你们还没准备好吗？已经没有时间了啊！

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　李唐等人忍不住闭上眼睛，要死了吗？江河也只能调用仅有的一点点力量去防御，去保护他们，可是……

　　他清楚，根本没用！

　　“轰！”

　　防御破裂。

　　而就在这时，忽然，一束青光从天而降！

　　江河等人所在的传送阵瞬间光华大量，那原本传送向神殿禁地的力量，忽然扭曲，居然直接传送向黎明！

　　“轰！”

　　青光大涨。

　　所有的攻击在传送屏障上被撕裂！

　　传送开启！

　　无人能挡！

　　“该死。”

　　所有人脸色大变，这是黎明国的传送，这是黎明大能的气息！这一刻，所有人醒悟，他们终于知道发生什么。

　　“蓝山队居然是间谍！”

　　“天哪！”

　　“他们……”

　　所有队伍忍不住睁大眼睛。

　　他们不敢相信！

　　永夜最自傲的地方，就是同境界秒杀黎明，而现在，他们败了！他们居然败给了小他们整整两岁的黎明国天骄手中！整个永夜国，居然找不出一个跟他们对抗的队伍！这是怎样的屈辱？！

　　更何况——

　　蓝山河还成了圣子，拿走了神杖！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　所有人愤怒和抓狂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎所有队伍出手。

　　他们抓狂！

　　他们愤怒！

　　他们恨极！

　　然而，所有的攻击在传送光华面前都消散，传送通道已经开启，他们这点力量，根本不可能破坏！

　　“怎么会？！”

　　老者更是懵逼。

　　天知道，他帮了江河多少次！

　　天知道，他都做了什么事情！

　　别的不说，单单这传送通道，就是他主动开启的啊！正常情况下，黎明国就算再强大也不可能开启他们的传送通道，可是刚才，是他主动开启，传送蓝山队，而黎明国正好传送通道出现！

　　里应外合……

　　传送通道，居然被直接拐向黎明国！

　　该死！

　　该死！

　　他这是生生将江河等人送回去啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　老者愤怒。

　　他何等憋屈！

　　他何其愤怒！

　　因为对江河最看好，他做了太多的事情，现在回想起来，简直愚蠢之际，更何况，江河手中，还拿着神杖！

　　“决不能让他走！”

　　老者愤怒。

　　“轰！”

　　恐怖的力量出手。

　　那可怕的撕裂居然直接撕裂传送通道，在那无坚不摧的传送通道上，撕裂出一个口子，无穷尽的攻击落下。

　　“什么？”

　　江河等人瞬间脸色大变。

　　“不好！”

　　黎明国大能也是惊惧，谁又能想到，这种程度的传送通道，居然能被撕裂？！那神殿老者，到底有多强？！

　　“轰！”

　　所有攻击落下。

　　然而——

　　挡不住！

　　江河催动仅有的防御，可是所剩无几！

　　黑洞早已经被尊者的意识填充满，还没消化掉，他所有的力量也在那一战中消耗，还有刚才的消耗！

　　而现在——

　　他几乎跟其他人一样废！

　　他想冲去，他想挡住那个口子，可是他动作太慢了！在那么快的攻击下，在那种速度的攻击下，他根本过不去！所有人面如土色，他们根本没有反应过来！失去力量的他们，反应何其之慢！

　　速度……

　　太慢了！

　　“让我快点啊。”

　　江河心中咬牙。

　　“轰！”

　　那攻击透过传送通道撕裂的口子轰进来，忽然，一个人影飘然而出，他一个人，挡在了那个口子上。

　　那身影……

　　是海流！

　　“海流！”

　　所有人脸色大变。

　　“轰！”

　　恐怖的力量震荡。

　　所有力量，都轰到了海流身上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　海流的身影直接被轰飞，差点被撕裂，血迹飞溅，散满了整个传送通道，所有人猛然抬起头看去……

　　空中。

　　血迹漂流。

　　一袭白衣，一道血红色的身影飘然，那束缚的头发刹那解开，长发披肩，那白中带红的身影落地。

　　赫然是一个绝美的姑娘！

　　所有人震惊！

　　这是……

　　“海流。”

　　江河第一个冲上去。

　　他早知道海流是女的，自然不会惊讶，“海流！”

　　“咳。”

　　海流露出一丝笑容，“我……”

　　一个字刚出出来，太多血迹留下，她伤的太重了！

　　“该死！”

　　所有人又惊又怒。

　　惊的是海流居然是女的，愤怒的是，永夜下手如此之狠！


第三百五十三章 女王继位！

　　“找死！”

　　虚空震颤。

　　黎明大能的气息落下，传送阵通道光华大涨，恐怖的青光笼罩，这一次，是神殿老者和他们之间的战斗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　青光和金光在交锋。

　　神殿老者的愤怒和黎明大能的愤怒在冲击，这是两个国度的战争！只是，一切已经无法挽回！

　　传送阵，马上传送，神殿老者挡不住！

　　海流，救不回来，黎明大能的力量也过不来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　任由外界如何交锋。

　　江河等人的目光，却只是看向海流。

　　这个伪装了不知道多久的姑娘，此刻露出自己绝美的阵容，那样的惊人，此刻的她，更是露出一种牵引所有人的病态美。

　　“海流……”

　　所有人心痛。

　　他们看得出，海流，撑不住了！

　　谁也救不了！

　　谁也救不走！

　　江河一直知道海流可能留存力量，可能还有秘密，但是从未想过，在这最后关头，在所有人没有力量的时候，是海流用这股力量，救了他们！

　　甚至，用自己的性命！

　　“永夜！”

　　所有人杀意大盛！

　　他们相信，待杀回来的那一刻，必然要为海流报仇！

　　“咳咳。”

　　海流咳出血迹。

　　“坚持住。”

　　江河抱紧她。

　　此刻的海流，柔弱的可怕，随时都有可能陨落。

　　“我们很快回去了！”

　　“真的！”

　　江河安慰道，“你看，传送通道开启了，我们很快就回去了，我们说过的，不能死一个人啊！”

　　林夏几人哭泣。

　　真的——

　　不能死啊！

　　他们十个人，历尽千辛万苦！

　　他们十个人，走过了多少艰难！

　　谁也没想到，在最后的时刻，会出现伤亡！

　　“撑住啊海流。”

　　林夏握住她的手。

　　林夏体内的力量一闪一闪，她在拼命的催动治疗的力量，可是不能啊！因为失去了星曜，她根本无法治疗！只能用那可怜的暗能量为海流维持，但是谁都知道，这种情况，根本持续不了多久。

　　“轰！”

　　恐怖的青光传送。

　　传送通道——

　　开启！

　　江河等人的身影，渐渐消失！

　　那青光中残影，所有人看到了愤怒，看到了杀意，看到了怜惜，他们环绕着那个叫海流的姑娘，一股可怕的意志在酝酿！

　　而伴随消失的……

　　还有神杖！

　　还有永夜国的尊严！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　老者愤怒的力量席卷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神殿所有的一切几乎摧毁。

　　神殿摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　老者一拳轰杀地面，无数裂痕涌现。

　　他恨啊！

　　恨自己所做的一切！

　　所有人沉默。

　　为什么会成了这样？

　　所有人茫然。

　　他们举全国之力举行了祭天盛典，为了这一战，他们厮杀不知道多少人，甚至永夜国自己人，各种暗流涌动，永夜国劳民伤财，天才死伤无数，为的，就是圣子的诞生！为的就是永夜的未来！

　　可是……

　　可是……

　　所有的一切消失！

　　所有的一切都没了！

　　神杖没了，圣子没了，最后的胜利居然是黎明国？！蓝山队所有人居然来自黎明？所有人都懵逼了。

　　他们愤怒！

　　他们恨！

　　恨所有的一切！

　　而那名老者，更是他第一次怀疑尊者，为何尊者……

　　忽然，一个淡淡的意念浮现，那恐怖的意志，瞬间席卷整个永夜国，飘荡在整个神殿之上，“你在怀疑我？”

　　他质问老者。

　　“不敢！”

　　老者匆忙跪地。

　　所有人颤抖，猛然跪下。

　　那熟悉的感觉……

　　是尊者啊！

　　神殿众人更是惊恐的跪下，居然真是尊者？

　　“被算计了。”

　　“不愧是我的老对手啊，我以为黎明尊者已经彻底死亡，没想到，他临死前还玩了这么一手。用自己的意志伪装，连我都瞒过去了！我甚至以为他是未来的尊者，没想到……是我的错。”

　　“这一切，是我的过失。”

　　尊者淡漠地说道。

　　“不敢。”

　　所有人跪倒在地，心怀愧疚，就连老者都为自己刚才的怀疑道歉。

　　他怎么能怀疑尊者！

　　没有尊者，就没有永夜国！

　　为了这个国度，他甚至付出了自己的性命，自己的一生，不死不灭，永生守护永夜，怀疑谁也不可能怀疑尊者啊！

　　所有人恭敬跪地。

　　“不用担心。”

　　“神杖，不过是外物！”

　　“黎明国就算拿去也无用。”

　　“说实话，我觉得，我们反而应该感谢黎明国，感谢这些蠢货。”

　　那声音骤然变得欣慰。

　　“嗯？”

　　所有人愣住。

　　都这么惨了，还要感谢永夜？！

　　尊者疯了？

　　“嗯？”

　　老者第一个感觉到什么，顿时狂喜，“尊者您……”

　　“哈哈哈哈！”

　　那恐怖的意志传入所有人脑海，“感谢黎明，感谢蓝山队，他们的出现，虽然夺走了神杖，却让我真正的回归！”

　　“我找到了真正的宿体！”

　　“我！”

　　“即将归来！”

　　“轰！”

　　那可怕的意志席卷整个永夜。

　　所有人狂喜。

　　所有人脑海中，都回响一句话，我永夜尊者，即将归来！

　　“尊者！”

　　所有人跪倒在地。

　　神杖？那算什么？！神杖不过是尊者丢出来的而已，如果真正的尊者回归，永夜国才是真正的无敌！

　　宿体！

　　尊者要借助宿体回归了！

　　哈哈哈哈！

　　愚蠢的黎明国啊，你们拿了神杖又如何？神杖本来在黎明国也没用，你们的到来反而刺激了尊者的复苏！

　　这一刻，所有人都是心中狂喜，嘲笑愚蠢的黎明国。

　　“尊者！”

　　老者激动不已。

　　这一刻，什么怀疑，什么疑惑，统统抛出脑外，或许神杖圣子都是尊者抛出的诱饵，他真正目标是宿体啊！

　　一旦尊者借用宿体回归……

　　哈哈哈哈！

　　“尊者，需要我帮您找到宿体吗？”

　　神殿内。

　　老者激动地说道。

　　“不用。”

　　“宿体已经附身。”

　　“吾。”

　　“回归！”

　　“轰！”

　　恐怖的意志绽放，一股可怕的力量，从神殿之外，远远涌来，直接到神殿之内，所有人一个激灵。

　　这不是从天而降的意志！

　　这一次……

　　居然是真正的来自神殿之外！

　　尊者，来了！

　　真的来了。

　　所有人狂喜，偌大的神殿，所有人冲向门口，跪倒在地。

　　“轰！”

　　神殿之门缓缓开放。

　　一个人影缓缓走入，众人抬头一看，顿时心神一颤，这是这是……

　　那居然是一个小姑娘！

　　看着不过十岁的模样，此刻雍容华贵，正缓缓踏入神殿。

　　“你是谁？”

　　一人忽然怒道，“区区小姑娘居然敢……”

　　“嗯？”

　　小姑娘眼神扫过。

　　“轰！”

　　恐怖的意志降临。

　　“轰！”

　　那人一句话都没说话，已然呆立原地，他的意识被清空了！整个人的意识直接被抹杀，变成了白痴！

　　“尊者？！”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　他们这才明白，尊者的宿体，居然是一个小姑娘！

　　“这是……”

　　老者心神一跳。

　　他可是清楚记得，当初尊者下的命令，难道说……

　　“计划，十年前早已开始。”

　　小姑娘忽然开口。

　　这一次，不再是意志，而是真的声音，小姑娘的声音很稚嫩，但是神殿所有人不敢有丝毫不敬！

　　这可是尊者大人啊！

　　“尊者大能。”

　　老者拜服！

　　果然，从十年前让自己覆灭蓝晶一脉开始，尊者早已经有了计划！现在，神杖虽然消失，但是尊者却回归了！

　　“哒哒！”

　　小姑娘缓缓的踏着脚步。

　　她速度不快，但是所有人都不敢超过她，小心翼翼的跟在身后，从神殿门口，一路走到那神殿之上！

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　小姑娘一步步踏上台阶，最终走上那最中心的位置！

　　那里——

　　是原本留给圣子的，是永夜未来的王！

　　“刷！”

　　小姑娘大袖一甩，直接坐下。

　　“轰！”

　　恐怖的意志瞬间席卷整个永夜！

　　“从今日起，没有尊者，只有女王！”

　　“是。”

　　整个永夜异口同声。

　　大地震颤。

　　“拜见女王大人！”

　　无数人跪倒在地。

　　谁都知道，属于永夜的新时代，降临！

　　这注定——

　　是一个辉煌的时代！

　　而此刻。

　　永夜女王的眼神，却是透过无穷尽的虚空，看向黎明，看向那已经离开永夜的江河，目光中有着一抹看不见的柔情。


第三百五十四章 你，到底是谁！

　　虚空中。

　　青光笼罩。

　　江河等人正在传送通道快速传送，那青光笼罩所有人，破除永夜和黎明的障碍，正在向着黎明国赶去！

　　他们很快就赶到了！

　　很快了！

　　可是，海流还撑得住吗？

　　所有人面色难看，海流脸上露出纸白的笑容，露出病态的美，他们从未觉得，海流这一刻，会美的如此惊人！

　　“海流，我们快到了。”

　　江河喃喃自语。

　　她救了所有人，所有人都欠了她的恩！

　　“要撑住啊。”

　　林夏哭泣。

　　李唐等人都是捏紧拳头，他们沉默。他们恨自己，如果当时哪怕保留一点力量，他们都会毫不犹豫的冲上去！

　　可是——

　　为什么会这样？！

　　“轰！”

　　青光涌现。

　　黎明大能也在催动所有力量，可是这是两国之间的屏障！他们能够将人送来带走已经很不容易了，哪由得了他们自由发挥？他们唯一能做的，只有尽可能的加快速度，让这些孩子回来！

　　“轰！”

　　传送的速度还在增加！

　　很快！

　　很快就到了！

　　可是这个时候，海流的脸色已经雪白。

　　“我……”

　　海流开口。

　　众人匆忙蹲下身子，他们都想知道，海流想说些什么，谁都知道，海流，很有可能回不到黎明国度。

　　“你想说什么？”

　　江河轻声道。

　　“咳咳……”

　　海流才说出一个字，就吐了好几个口鲜血，若非林夏一直用暗能量吊着，恐怕早就死了不知道多少次了！

　　“我一直想说。”

　　海流认真的看着江河，“对不起。”

　　“你没有对不起。”

　　江河摇头。

　　“不，是真的对不起。”

　　海流有些艰难的摇头，“每一个人，都有自己的宿命，你们也有，我也有，所以，对不起……”

　　“嗯？”

　　江河忽然意识到不妙，“海流，你……”

　　“轰！”

　　一束流光闪过。

　　那飘渺的歌声忽然从天外响起！

　　海流太美了。

　　美的让所有人心悸，尤其是此刻，她身受重伤，为了救所有人而受伤，那忽然男变女的惊艳，那绝美的容貌，那种病态美，让所有人的注意力都在她身上，甚至忽略了那灵魂的歌声！

　　“啊～～～～～”

　　灵魂之音响起。

　　所有人呆滞，而就是这刹那，一道恐怖的流光涌现，将她包裹，海流，消失在所有人身前。

　　“不好。”

　　黎明大能震惊。

　　“轰！”

　　一束束流光落下，试图留下海流，却根本无效，那水蓝色的流光直接将海流带走，没有留下任何痕迹！

　　只有临走前，海流眼神中的一抹不舍。

　　“刷！”

　　海流消失。

　　众人才恢复清醒。

　　“？？？！”

　　所有人都是不敢置信的睁大眼睛。

　　啥情况？！

　　刚才……

　　“海流呢？！”

　　众人一头雾水，怎么回事？海流说了一句对不起就这么走了？难道是人鱼死了就这样？还是说……

　　“大意了。”

　　江河苦笑。

　　“怎么了？”

　　众人看来。

　　“哎。”

　　江河抬起空荡荡的双手，“神杖，没了。”

　　众人脸色大变，这个时候，他们终于明白海流的对不起是什么意思！她居然带走了神杖！带走了他们的战利品！

　　神杖，那可是……

　　“该死！”

　　明镜瞬间暴怒，“这该死的傻逼，那可是我们用命换来的！”

　　“你的命，也是她救的。”

　　江河淡淡的扫了他一眼。

　　明镜冷笑，“救了又如何，还不是为了神杖？”

　　而这时，黎明大能的声音忽然响起，“神杖丢失无关紧要，海流不属于永夜，神杖在她手中无伤大雅，只要不让永夜进攻黎明，这一次行动就是完美成功。”

　　“是。”

　　众人微微点头。

　　任务完成！

　　这毋庸置疑，神杖也只是战利品而已，就算拿到黎明国也没有太大作用，只要不在永夜国手中，不在神殿，那就没问题！

　　只是……

　　众人对视一眼，都感觉到一丝怅然。

　　海流，为什么要这么做？

　　虽然她拿走了神杖，可是救命之恩也是真的！

　　这一刻，他们依然记得那魂牵梦绕的美丽，依然记得海流那声对不起，海流，你身上，到底发生什么事情？！

　　不属于永夜，不属于黎明，你，到底是谁？！

　　恩恩怨怨，早已分不清！

　　而刚才明镜一瞬间的暴怒，也让众人明白，既然出使永夜的任务已经完成，这个队伍，恐怕要散了。

　　在永夜。

　　因为随时可能爆发的生死危机！

　　这些黎明天骄前所未有的团结在一起，他们甘愿听从江河的命令，所有的一切，都被江河安排的井井有条。

　　然而，一旦回到黎明……

　　他们每个人都是天骄！周天的因果术再度回归掌控！明镜的各项能力也能发挥到最大效果！如今他们都失去了能力，可是谁都知道，一旦体内的种子被激活，每个人都会变得更加强大！

　　神殿老者帮他们凝聚的力量很有可能爆发！

　　那个时候。

　　他们，将成为真正的强者！

　　“这样也好。”

　　江河深吸一口气。

　　回到黎明，这些都是天骄，背后势力可怕，也没有人会听他的，尤其是，明镜！他伪装了很久，但是回到黎明的那一刻就露出真面目！永夜的危机已经消失，但是黎明的动乱，可能才刚刚开始。

　　果然。

　　刚刚回到黎明。

　　明镜等人就纷纷离去。

　　周天、李唐、王昊他们背后的大能也将其接走，留下的，只有他们三河市这些孤单形影的人。

　　“欢迎回来。”

　　熟悉的声音传来，江河猛然抬起头，顿时失声，“陈会长！”

　　是的。

　　暗影协会副会长——陈鹏！

　　“你们很不错。”

　　陈鹏赞赏的看向江河几人，“那些人家大业大，是迫于压力才参加任务，但是你们不同，你们是真正的寒门英雄！尽管这些事情不能公布，但是你们的英雄事迹已经记录在案，所有强者都会知晓。”

　　“是。”

　　众人点头。

　　“至于你们的身份……”

　　陈鹏顿了一下，“你们现在的身份是‘死亡’，所以，接下来，会公布一条消息，说你们临死之前被暗影协会所救，修养两个月，现在刚刚康复。”

　　众人对视一眼，微微点头，这样的方式，也很合理。

　　“至于奖励……”

　　陈鹏话音一顿，众人忍不住期待，“这要感谢神殿那个老家伙，帮你们凝聚星曜，只要激活之后，就会变得更强！所以，几位大能会将你们依次带走，为你们激活星曜，并且帮助你们！”

　　“当然。”

　　“如果你们愿意的话，也可以拜师，想必没人会拒绝。”

　　众人眼前一亮。

　　拜师！

　　拜一位大能为师！

　　对于他们这些草根而言，何其荣幸。

　　“你们会恢复星曜，并且变得更强，不是实力变得更强，而是星曜的本质变得更强，这是非常罕见的。”

　　“你们会从固态初级提升到固态中级。”

　　“你们会学习更多的暗影技，基本上，所有本阶段可学习的暗影技，都会任由你们选取，大能会为你们指导。”

　　陈鹏淡淡地说道。

　　“轰！”

　　所有人心神一颤。

　　星曜提升！

　　境界提升！

　　暗影技随意选择！

　　天哪，这简直是全方位的提升！这趟去永夜执行任务，值了！就算不考虑国家问题，这些奖励也足够丰盛。

　　“除此之外。”

　　陈鹏淡然一笑，“你们的高考入学名额被放到全球第一的辰星学院，可以随意选择自己喜欢的专业！”

　　“随时可以入学！”

　　“是。”

　　众人点头，这个倒没有意外。

　　开玩笑。

　　他们可是全国前十，如果他们都进不去，还有谁可以进去？

　　“好了。”

　　“诸位可以开始提升了，黎明的大能很快就会过来，请做好准备。只有一个人的事情可能会有些麻烦，现在……”

　　陈鹏深吸一口气，“江河，你随我来。”

　　“我？”

　　江河愣住。

　　林夏几人顿时脚步一顿。

　　江河？

　　什么情况？！

　　“放心。”

　　陈鹏勉强一笑，“虽然有些麻烦，但是我们会想出解决方案的。”

　　刷！

　　江河眼睛一眯。

　　有趣，让黎明国诸位大能也感觉到麻烦吗？


第三百五十五章 教他们做人！

　　“是辰星学院的事情。”

　　陈鹏神色凝重。

　　“前段时间我们上报了你们的死亡信息。”

　　“这是为了保护你们在永夜国的安全，必须伪造死亡，同时，我在辰星学院为每个人预留了位置。你知道，在对抗永夜的问题上，跟那些奖励比，辰星学院的名额是小事，所以我们也没有太多关注。”

　　陈鹏苦笑说道。

　　“明白。”

　　江河没有怪他们。

　　那段时间，每个人都在拼命！

　　他们在永夜拼命，这些大能也在跟永夜大能博弈！没有一个人轻松！至于辰星学院的事情，那真是小事。

　　“只是，就是这个小事出事了。”

　　陈鹏很头疼，“你的名额，被人顶替了。”

　　“什么？”

　　江河眼睛瞪大，顶替？

　　“是的。”

　　陈鹏苦笑，“一位大能之子，因为某些原因错过了这次高考，所以从辰星学院中要名额，这本来是不可能的事情，别说大能之子，就是大能自己都不可能！如果有人死了就有人顶替，恐怕以后杀人事件会层出不穷。”

　　“所以，一般情况下，人死，名额消失，无人能顶替！”

　　“但是……”

　　“因为你们的特殊情况，我们强制要求预留了十个名额，而那家伙，就看中了这十个名额中的一个！那位大能跟辰星学院很多人相识，多番运作，付出天大的代价，最终成功夺走一个名额！”

　　“而那个名额……”

　　“是你的。”

　　“那人得到名额之后，你的死亡信息被迅速确认，就算你现在回来了，恐怕要回去也不大可能。”

　　陈鹏苦笑。

　　“是么？”

　　江河双目微闭。

　　没人知道他此刻的愤怒，在你为了国家奋斗，为了所有人争取生机的时候，就是这些人，在暗中捣乱吗？！真是可笑啊！他没有生气，只是感觉到这些人的无知，你们可知道，自己在做什么事情？！

　　太愚蠢了啊！

　　“连黎明诸位大能也不行吗？”

　　江河看向陈鹏。

　　“不能。”

　　陈鹏摇头，“这次行动是暗影协会主导，辰星学院那些老顽固一向不问世事，坐井观天，让他们帮忙，绝无可能。事实上，之前几位前辈已经联名找过一位院长，可是结果并不是很乐观。”

　　陈鹏摇头叹息，“不过，你一定要去那地方吗？”

　　“我说真的。”

　　“说实话，你的实力，完全没必要去辰星学院！我看过你在永夜的战斗，那些所谓天骄，联手都不是你的对手！你的潜力超乎所有人想象之外！你这样的天赋，就算去辰星学院也是浪费！”

　　“在这里，你会得到所有暗影协会大能的指导！”

　　“比辰星学院好了不知道多少倍，我们会用最短的时间，将你培养成黎明最强的天骄，所以，完全不用去什么辰星学院。”

　　陈鹏给了方案。

　　这是实话，在他看来，江河完全没必要去那里学习。

　　“不只是学习。”

　　江河摇摇头，“有些事情，我必须要在那里做！”

　　“你确定？”

　　陈鹏看向他。

　　“确定！”

　　“一定要去？”

　　“一定！”

　　江河斩钉截铁。

　　“很好。”

　　“辰星学院的学生名额已满，没有什么办法，但是……”

　　陈鹏神秘一笑，“辰星学院这次真是太蠢了啊，你真以为那些实力通天的大能没脾气？他们这次是真的被惹怒了。辰星学院那些老顽固，还不知道自己得罪了什么人，你就放心的等着进去吧。”

　　“不过……”

　　陈鹏忽然笑笑，“你要做好心理准备。”

　　“啊？”

　　江河莫名。

　　心理准备？

　　争取一个名额要什么心理准备？江河不懂。然而，等真正的通知下来之后，江河整个人也有点懵逼了。

　　卧槽，这是……

　　名额下来了！

　　是的。

　　这些愤怒的暗影协会大能，硬生生的帮他夺取一个名额，只是，这个名额并不是寻常学生名额，而是……

　　辰星学院老师！！！

　　……

　　姓名：江河

　　年龄：18

　　实力：固态巅峰

　　星曜：重力球

　　介绍：暗影协会三河市分部名誉副会长，一代天骄，实力强悍，横扫王者、紫风等天骄，实力强悍！

　　……

　　“我去！”

　　江河目瞪口呆。

　　这……

　　这……

　　尼玛，老师？！

　　等等？

　　暗影协会三河市分部名誉副会长？

　　陈鹏也是半天没回过神来，他虽然有些猜测，但是也没想到，那些大能居然这么猛，直接给江河安了一个老师身份！还有着身份，这介绍，横扫王者紫风？这尼玛分明是拉仇恨的介绍啊！

　　卧槽，副会长？

　　陈鹏有点懵逼，辰星学院最近在招聘教师，想要竞争这个岗位，肯定要有一个强大的身份支撑，但是分部副会长……

　　是不是玩太大？

　　“等等我问问。”

　　陈鹏马上询问那些大能，只得到一个愤怒的答案，“过去教他们做人！！”

　　空气中似乎都能感觉到那恐怖的意念！

　　这些大能，是真的怒了！

　　江河等人为国家拼命，他们这些大能却连最基本的东西都没做好，愧疚之余，自然也非常愤怒！

　　所以，才会给了江河这样一个逆天的身份。

　　江河：“……”

　　妈呀，这些大能的脾气比他还火爆！他自己都还没暴走，这些人已经为摆平一切，甚至安排了更好的位置！

　　这种感觉……

　　江河忽然笑了。

　　真的感觉，真的很好。

　　“你要不要给那位前辈说一句？”

　　陈鹏提议。

　　“告诉前辈，我会教他们做人。”

　　江河冷笑。

　　陈鹏：“……”

　　马勒要不要你脾气这么爆？！

　　而那一侧，那位前辈收到信息之后大笑，果然不愧是他看中的人，这脾气，对他的胃口！狗曰的辰星学院！

　　身份确定！

　　江河成为辰星学院老师，而开学时间——就是明天！

　　“明天是9月1日。”

　　陈鹏嘱咐，“所以今天，你要尽可能的提升自己的力量，虽然你的实力在辰星学院属于最前列，但是这次，你面对的职位，可是老师！你的对手，也不再是同龄年轻人，而是所有年龄段！”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　“哦，对了，这是那位前辈给你的东西。”

　　陈鹏忽然递出来一个文件，江河接过一看，顿时心神一跳，那上面只有几个简单粗暴的大字——杀人证书！

　　拥有这个东西，江河拥有合理杀人权！

　　“这是……”

　　江河脸色微变。

　　“前辈说，你可能会用到。”

　　陈鹏神秘一笑，“这也是你身为救国英雄应得的，那些人不知道你们做了什么，我们知道！凡是参与这次行动的每一个大能都铭记！所以，国家会记得你，我们也会记得你，不要有任何后顾之忧！”

　　“做你想做的一切，剩下的，交给我们！”

　　陈鹏神色凝重。

　　“好。”

　　江河大笑。

　　他忽明白了，副会长的身份……老师的身份……杀人证书……做你想做的一切……这是让他大闹辰星学院吗？看来，暗影协会已经打算对辰星学院动手了！而他江河，可能是杀入辰星学院的一把尖刀！

　　“这个任务，我接了。”

　　江河淡然一笑。

　　是的，任务。

　　从身份和证书为他准备好的那一刻，他就知道，这不仅仅是福利，更是一项任务！为暗影协会的大能，寻找一个切入辰星学院的契机！这座蹲了不知道多少年的古老学院，终于到了这一刻！

　　它太古老了，也太顽固了！

　　它镇压的那些秘密，以父亲的身份居然触碰的资格都没有，永夜对黎明出手，它也没有任何动静！

　　它在干吗？！

　　这个学院，它到底有着怎样的秘密？不仅仅江河想知道，太多人想要知道这一切，而现在，暗影协会即将动手！

　　“哦，对了。”

　　江河忽然问道，“夺走我名额的是谁？”

　　“姬血，明台区。”

　　“明台区？”

　　江河笑了，真是个熟悉的地方啊。

　　当夜。

　　江河顺利突破固态中级！

　　他本就是固态初级，经过永夜的磨砺，回来之后，能量充足，几乎是水到渠成的踏入固态中级！

　　实力，全面提升！

　　在永夜国的这段时间，虽然境界没有提升，但是确实最大的进步，远远超过任何境界的提升！

　　黑洞第二层，热能掌控。

　　如今的江河完全可以控制更低的温度，冰雪世界，只要一分钟的时间，他就可以将一个世界化为一片冰晶！

　　这就是他如今的实力！

　　对温度掌控，更强！

　　而最可怕的是，他现在可以左手制造低温，右手制造高温，完美的将两股能量分离，制造出更恐怖的威能！冰火9重天，这是他在永夜学到的，这一招的威力，绝不在天降末日之下！

　　黑洞第三层，重力掌控。

　　如今江河可以轻易的释放“重力喷涌”，也就是扭曲的重力！虽然对扭曲重力的领悟还有待加强，但是，重力喷涌之下，他可以撕裂一切！要知道，就连实力强大逆天的鲲鹏，都在重力喷涌之下崩溃，又有几个人能够逃脱？！

　　黑洞第四层，能量掌控！

　　这是最强的一个。

　　只要给江河时间，他可以熟悉所有能量，然后去了解去分析去模拟，甚至可以去反向操控！

　　比如——

　　当初的血液操控！

　　任何力量，只要给他时间，他能全部悟透！在永夜，正是因为这一招，他才能施展其他人的力量！正是因为这一招，他才能在得到他们星曜的时候，施展的如鱼得水，完全没有任何障碍！

　　还有星曜！

　　江河体内，如今还蕴含着明镜等人的星曜！

　　查看？

　　因果？

　　抱歉，我也会啊！

　　除了李唐的昙花一现一次性消失，其他的星曜，几乎全在江河体内！还有那些兽魂，还有永夜和黎明的种子！

　　江河提升，远远不止表面那么简单！

　　依稀记得。

　　江河高考第一，实力堪比固态巅峰，但是在永夜却被固态初级完虐，而现在，他可以完虐永夜的固态中级！

　　甚至——

　　他如今实力提升，足以媲美永夜的固态高级！

　　而这样的实力，在黎明国，在这个平均战斗力偏低的国度，更是强的离谱！

　　这就是他如今的实力！

　　次日。

　　江河踏入辰星学院！

　　看着那闪耀的湛蓝色大门，江河眼中冷光闪烁，为了这一刻，为了这一步，他等了真的太久了。

　　辰星学院，我来了！！！


第三百五十六章 使命！！！

　　黎明国。

　　许多大能推演天机，却惊悚的发现黎明的危机虽然已经过去，但是仍旧有一股阴霾之力笼罩在他们头顶！

　　那股力量……

　　“盯住永夜！”

　　“决不能给他们任何机会！”

　　“明白。”

　　没有任何人敢放松，太平的时间太久了，久到战斗随时可能爆发！尽管摧毁了永夜的阴谋，但是谁也不想肯定，永夜会不会孤注一掷，背水一战！他们为了神杖已经付出太多，说不定会就此疯狂！

　　只是。

　　危机，真的来自永夜吗？

　　无尽海域。

　　无数奇异的海洋生物跪伏在海面之上，无穷尽的蓝光在涌动，恐怖的海水在奔流，一圈圈奇异的符文飘荡，每一个符文，都凝聚了恐怖的海洋精华，它们在汇聚，最终凝聚到一个点。

　　“轰！”

　　天地震荡！

　　偌大的海啸瞬间爆发！

　　那海中，符文绽放的蓝光越发明亮，犹如一个巨大的光球，蓝光越来越盛，最终轰然爆裂！而那篮球之中，一个人的身影却渐渐出现。这居然是一个传送，一个逆向召唤的传送阵法！

　　那是一个单薄的身影，他手中，拿着一根蓝色的水晶杖。

　　那是——

　　神杖！

　　海流，回来了。

　　海流睁开眼睛，看着匍匐脚下的数十万子民，举起手中的神杖，一步步从虚空走下，每走下一步，海水会自发的出现在她脚下作为阶梯，而他的身影也在渐渐变化，男性的容貌也渐渐消失。

　　出现的，是一个绝美的少女！

　　而身下……

　　却是一条鱼尾！

　　从来没有什么兽魂，从来没有什么星曜！

　　她的本体，就是人鱼！

　　她是海流！

　　她是海洋的公主！

　　“我，回来了。”

　　动听婉转的声音飘起，整个海域震动。

　　“吼！”

　　无数凶兽从海底涌现，那是无数恐怖的凶兽，各种级别，甚至一些实力可怕的传说神兽也在其中。

　　这是海域！

　　这里，拥有无限的凶兽！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　整个海域的凶兽都在嘶鸣。

　　海底无数低级别凶兽浑身颤抖，在这种莫名的威压下瑟瑟发抖，更是有很多凶兽果断的装死试图隐藏自己。

　　而此刻。

　　海流一步步向前走去，踏海而行。

　　周围凶兽自发的让开，最终，她到了一座巨大的水晶雕像面前，那里面，赫然是一个巨大的美人鱼！

　　一个冰封的美人鱼。

　　“师父，我回来了。”

　　海流默默跪倒在地，将神杖放下，“您要的神杖，我也拿到了。”

　　“嗡！”

　　神杖放到雕像面前，恐怖的光华开始闪耀！

　　这只是一座雕像！

　　但是——

　　它代表海域的最强者！

　　海流的师父！

　　她已经陨落，但是那残留的意志，依然会指引着海流，完成本该属于自己的使命，去拯救海域，拯救世界！

　　“刷！”

　　一道光华指向一个方向。

　　海流深吸一口气，猛然看去那个位置——是内陆！

　　果然！

　　海流心颤。

　　下一步，就是进攻内陆了吗？

　　神杖到手，海域会在最短时间内统一，而那个时候，就是进攻内陆之时！而这，是她的使命！她本不相信这些，但是，现如今，一切却按照师父所预言的那样进行！甚至寂静之森的出现！

　　所以——

　　她必须做！

　　江河，李唐……

　　我的小伙伴们，对不起！海流看向某个方向，她知道，或许不久的将来，她就要和这些人兵戎相见！

　　这是我的使命啊……

　　海流闭上双眼。

　　为了海域！

　　为了这个星球！

　　为了师父预言中的末日！

　　“轰！”

　　眼前无数画面震荡。

　　这一刻。

　　海流似乎回到了当初亲眼看见预言的那震撼画面。

　　火山喷发，海啸喷涌，大地震颤，台风席卷等等，所有的自然灾害，似乎都在这一刻降临，那恐怖的威力，纵然大能都挡不住！而这些，仅仅只是表象，更恐怖的，是整个天地都在往下降落！

　　无数高楼大厦粉碎！

　　无数信仰之塔崩溃！

　　天，塌了。

　　是的。

　　天塌了！

　　那个画面……

　　“刷！”

　　一个激灵，海流回归现实，已然浑身冷汗。

　　那个画面，她至今也无法忘怀！到底是怎样的危难能摧毁这个星球？到底是怎样可怕的末日能覆灭一切？

　　她不知道。

　　但是现在，她要在师父指引下，统一全球，借用星球所有人的力量，凝聚星海之力，迎接那最可怕的灾难！

　　这——

　　是唯一的希望！

　　“刷！”

　　海流有些犹豫的目光变得坚定。

　　“轰！”

　　手握神杖，蓝光绽放！

　　海流头顶，一个蓝色王冠缓缓出现，那是神杖的演化，海域所有生灵震颤，跪倒在海面，纵然是那些神兽！

　　“刷！”

　　海流一指无尽海域最深处，在踏入内陆之前，她要一统海域，将这无尽海域荡平，才有资格跟内陆那些至强者一战！

　　“杀！”

　　一个字吐出。

　　“轰！”

　　无数凶兽咆哮！

　　那海洋深处的那些强者也无法想到，这小小一片海域的家伙，居然敢向他们发出挑战！战斗，全面爆发！

　　而海流头上，那神杖幻化的王冠，在绽放淡淡的蓝光。

　　所有被击败的凶兽——

　　臣服！

　　这是海流的魅力！

　　这是神杖的力量！

　　当海流的力量，通过神杖直接释放到内心深处的时候，才是最恐怖的时刻！那种力量无视了所有精神防御！

　　这一刻的海流，近乎无敌！

　　这，才是她！

　　这，才是真正的海流！

　　而此刻。

　　寂静之森某处，一个人影依旧在游荡。

　　他茫茫然的在森林中游荡，似乎在寻找着什么，却又不知道在干什么，每一次，都迷惘走过。

　　“那一次。”

　　“我在风清池分明感觉到熟悉的气息。”

　　“那东西……”

　　“似乎是我寻找的东西！”

　　“可是——”

　　“到底是什么？”

　　那人喃喃自语，似在低头沉思。

　　这寂静之森内，他分明再次感受到了那股熟悉的气息，那股他苦苦追寻的气息，可是就快找到的时候，又断了！

　　“该死！”

　　“到底是什么？”

　　他很苦恼。

　　他实力很强，他很聪慧。

　　甚至，他比那些所谓的天之骄子，要强大数十倍，可是他从不参加高考，也不开心，因为他心中，总有一个地方，是空落落的。

　　那是他的内心。

　　他的强大，是有代价的，从出生开始，他似乎就带着某种使命，要用一生去追寻一些东西，只是——

　　追寻什么？

　　他自己都不知道！

　　为何，风清池会出现他熟悉的气息？

　　为何，寂静之森会出现一股令人几乎从心底颤抖的力量，那是他的目标啊！可是，在他即将接近目标的时候，那东西却消失了！

　　为何，那东西明明消失了，寂静之森依然会有那种气息？

　　尽管那样微弱！

　　这也是他为何在此处游荡许久的原因！

　　这里的气息……

　　让他很舒服，尽管很弱。

　　“风清池，寂静之森……”

　　他低头沉思，“我要寻找的，到底是什么？”

　　月光铺洒而下，映射出他的面容，如果江河在这里，一定会认出，此人居然是他曾经多次遇到的那个人——

　　左司！

　　居然是他！

　　那个数百年前就出现的人！

　　他似乎完全没有遵守寂静之森的试炼规则，总是那样突兀的出现在任何地方，却又强大的可怕！

　　“我是谁？”

　　“我在寻找什么？”

　　“你又在哪里？”

　　左司抬起头，眼中露出一抹幽光。

　　那目光，忽然绽放出惊人的力量，硬生生的看穿寂静之森所有屏障，直接望向那寂静之森的核心！

　　那传说中的森林之光！

　　“跟你有关吗？”

　　左司目光幽幽，破空而去。

　　这里……

　　一切规则对他无效！


第三百五十七章 惊悚

　　辰星学院。

　　某办公室内，几位教授座谈。

　　“他来了。”

　　“谁允许他进来的！”

　　“暗影协会那几个老家伙。我原以为封死学生名额就可以，没想到他们居然如此狂妄，连教师名额也敢要！以江河的实力，就算要了教师名额又如何，他们真以为他通过教师考核吗？”

　　“提高难度，挡住他！”

　　“绝对不能让他进来！”

　　“明白。”

　　“只是……为何？”

　　一位教授面带疑惑。

　　他成为教授虽然才三年，但是也是第一次看见这么多老教授同仇敌忾的做一件事，而竟然是针对一个少年！姬血？他算什么！如果不是副院长首肯，就算他贿赂再多大能也不可能进来！

　　名额事件的真相，是学院所有教授和院长都在抵制江河！

　　只是，为何？

　　他真的不懂。

　　“哎……”

　　副院长一声叹息，“因为他的目的！因为他的身份！现在……”

　　“还不到时候啊。”

　　“总之，无比挡住江河。”

　　副院长走了。

　　留下这位新教授一脸疑惑，身份？目的？不到时候？难道江河跟辰星学院之间还有什么不可描述的秘密？

　　他不懂。

　　只是他清楚，现在必须遵从学校的决定！

　　那么——

　　目标就明确了，抵制江河！

　　提升考试难度！

　　辰星学院对学生的入学非常苛刻，但是一般对教师反而比较宽松，因为能通过入选名额的教师，一般都有雄厚的背景和身份，而且实力强大！否则第一关就可能被刷下来了，所以教师考核更像是一个过场。

　　所谓考核，其实很简单。

　　给你一些学生，给你一门课程，你有七天时间进行传授，七天之后进行考试评测，根据学生的分数决定考核结果。

　　总的来说，还是考核教师的传授能力！

　　一般来说，教师考核都可以自由选择课程，选择自己擅长的，也可以选择难度比较低的，比如综合格斗什么的，能通过高考进来辰星学院，每个人的格斗基础不算弱，随便教教就通过审核了。

　　只是，对于江河而言，考核恐怕不会简单。

　　……

　　教师考核

　　教室：2401

　　学生人数：32

　　教学内容：暗影历史。

　　考核分数：80分。

　　……

　　江河看着自己的考核内容，一脸懵逼。

　　他刚刚进到学校，正打算热血澎湃的发挥一下，没想到收到一个这样的消息。

　　暗影历史？！

　　为毛不是格斗？为毛不是星曜？任何跟战斗有关的时间，他都有把握解决，但是没想到，学校居然狠到把历史拿出来！而且，考核分数也不是60分，而是80分！人数……更是罕见的32人！

　　“马勒。”

　　江河揉揉脑袋。

　　暗影历史……

　　这是一个坑爹的课程！

　　它特指从异变开始到现在，只是那个时候，很多谜团现在都没摸清楚，许多历史教授都研究不清楚呢，考核自然更难。而最关键的是，江河自己都是一窍不通，如何传授给学生，让他们拿到80分？

　　“真是日了狗了。”

　　江河有些头疼。

　　纯文学方面……

　　“李雪？”

　　他尝试问了一下。

　　“啊？不懂。”

　　李雪摊手，“战斗计划我可以帮你设定，暗影历史这东西，没几个人能明白。”

　　“小楚？”

　　江河问道。

　　“江河哥哥，别闹。”

　　小楚小脸纠结。

　　江河：“……”

　　还真是没人会啊！

　　好在，学院虽然坑，但还不至于作弊，很快，考核标准和暗影历史的资料，被送了过来，只是那厚度……

　　放一起足足小楚那么高！

　　不光如此。

　　除了最基础的历史书籍外，还有许多拷贝文件！

　　这里面有影像文件，有声音文件，还有许多奇奇怪怪的发现，分布在各个时代，都是零散而且不完整的。

　　而这些内容，必须江河七天内看完，还要在七天内传授给那些学生！首先，要江河自己悟透能到80分以上，还要传授给学生，他们全部学会，这次考核才有可能通过！平均成绩80分！

　　“你们够狠。”

　　江河深吸一口气。

　　不就是看书么？他看还不行么！

　　“没那么简单。”

　　李雪忽然开口。

　　“怎么说？”

　　江河疑惑。

　　“真正的问题，在于这些书籍中的暗影历史也不见得正确，历史悠久，每个人对历史的看法都不一样。或许几本书里对同一件事的描述也不一样，还有一部分，属于历史的空白时期，无人发现！”

　　“如果学院真要执意开除你……”

　　“他们一定会利用这段历史空白来询问你！”

　　李雪解释道。

　　“历史空白么？”

　　江河闭上双眼，很快又睁开，“那就先看看到底哪里是空白吧！”

　　“刷！”

　　江河打开眼前的书籍。

　　“哗——”

　　流光逸散。

　　一个个光影在眼前出现，那是书籍的内容！

　　这是——

　　暗影时代的序幕！

　　无数书本打开，江河眼前光幕变换，他双目闪烁着流光异彩，黑洞疯狂运转，将所有的知识记忆！

　　暗影时代的形成……白洞……变异……星曜……兽魂……

　　等等。

　　江河眼前的暗影时代渐渐完整。

　　这些资料，也不全是书籍，有一些是影像，有一些甚至只有声音，有一些则是拥有能力之后的幻境。

　　各种各样的资料，江河眼前，一个崭新的暗影时代形成！

　　原来……

　　这就是暗影时代吗？

　　江河脑海中模拟出整个时代的历程，从诞生到发展，每一次重大事件，每个时代的强者和辉煌……

　　如痴如醉！

　　就连辰星学院肯定也不会想到，江河居然真有能力，将所有书籍全部读完！而且，不光是书籍，所有的影像和声音，甚至幻境文件，他都看完了！看完之后，更是利用自己的能力，模拟推演！

　　第一次。

　　江河如此清晰的触摸这个世界。

　　永夜的形成……

　　黎明的形成……

　　历史的发展变得如此清晰。

　　江河脑海中的很多疑惑都被解释，只是，正如李雪所说的，在漫长的历史中，还是有很多未知的空白。

　　比如，某些重大事情发生的原因。

　　比如——

　　著名的流浪者事件！

　　曾经，有位流浪者走过这片世界，他屠戮了至少十个势力，然后又悄无声息的消失，他是谁？他要做什么？

　　无人知晓！

　　这个事件，到至今为止仍被许多人提起，对于原因也有诸多猜测，但是根本没有人知道真相！

　　而现在，通过历史资料的收集，江河开始了解这件事情。

　　了解这位流浪者！

　　“流浪者么？”

　　江河得到他所有数据，却依然没有头绪。

　　只是。

　　当打开一份影像文件，当流浪者那模糊的虚影出现的时候，江河浑身一颤，眼睛不可思议的睁大！

　　这是……

　　这……

　　他看到了！

　　尽管只有一个模糊的影子！

　　尽管分辨率那样低，他依然看到了那个人影，认出了上面的人！因为这个人，他已经打过好几次交道！

　　此人——

　　正是左司！

　　“怎么会？”

　　江河心中掀起惊涛骇浪。

　　左司？

　　流浪者事件？

　　跟自己所遇到的几次对应，这么说，左司一直存在！从暗影时代开始，他就一直存在了！以一个流浪者的身份！

　　“这……”

　　江河心中震撼。

　　那个时代的人，为什么现在还在？

　　甚至……

　　风清池的时候，他居然也在？而且，江河肯定，当时的左司确定只有很弱的实力，包括寂静之森的左司！

　　这样的人，真的是活了几百年的老家伙？

　　左司！

　　你到底是谁？！

　　江河深吸一口气，原以为毫不相关的历史课题，跟自己忽然多了这么一点联系之后，居然变得有些毛骨悚然，江河能感觉到，自己寒毛战栗。如果当初左司对自己哪怕有一点恶意的话，恐怕结果……

　　甩甩脑袋。

　　江河将那些乱七八糟的想法甩开。

　　过去的，毕竟过去了。

　　左司这种惊天大能，他估计也是偶尔遇到，以后也不会有机会，那种惊人的遭遇，就当是一种机缘吧。毕竟，有几个人能跟这样的强者遭遇？或许老了以后也是一件值得吹嘘的事情，江河自嘲道。

　　江河如是想到，心情就好了很多。

　　“那么……”

　　“继续看历史课题吧。”

　　江河心中想着。

　　留给他的时间并不多，他必须尽快！今天看完，全部领悟，明天才能交给那些学生。按照正常速度，恐怕七天的时间，自己考80分都不够，更别说传授给学生了！这是学院布下的难关，他必须克服。

　　而这个时候，敲门声响起。

　　“谁？”

　　江河打开自己的办公室房门。

　　外面是一个姑娘，看着比江河大几岁，大概二十一二岁的样子，长得很漂亮，脸上带着柔柔的笑意，让人很舒服。

　　“您好，请问是江河老师吗？”

　　“我是暗影协会派来协助您补习历史的助手。”

　　“您可以叫我——”

　　“左思。”

　　轰！

　　心神俱颤。

　　江河犹如五雷轰顶，僵在原地，看着眼前跟左司五分相似的面容，忽然感觉到浑身冰凉，亡魂皆冒。

　　这尼玛……

　　到底怎么回事？！


第三百五十八章 历史课

　　“江河？”

　　左思有些迷惑。

　　听陈鹏说，江河虽然只有18岁，但是非常聪明，辰星学院的考核再难也不会给他太大困扰，但是她初次跟江河见面，怎么感觉他有点傻？

　　“哦。”

　　江河心神回归，压抑住心中的震撼。

　　左思！

　　又一个左司！

　　尽管面容不同，尽管性别不同，可是……

　　这特喵的分明就是一个类型啊！那种特殊的气质，江河永远也忘不了。眼前的左思，跟传说中的左司……

　　女儿？

　　后代？

　　江河一连串问号。

　　他有太多问题了！可是他更清楚，如果自己随意乱问，很有可能出现一些不可预料的变化，所以……

　　无论发现什么，他必须忍着！

　　“暗影协会资料呢？”

　　江河恢复平静。

　　“在这里。”

　　左思放下一个硬盘。

　　当天。

　　江河疯狂摄取硬盘内的一切，这是暗影协会的秘辛！里面，蕴含着无数历史资料，为了帮助江河打开眼下的局面，才给了江河。在这无数资料中，江河再一次巩固了历史，甚至——

　　再一次看见左司！

　　似乎每一段历史，似乎每一个时代，都有左司的存在！

　　这无疑是可怕的。

　　他是谁？

　　他目的是什么？

　　他为什么总是游荡在世界中？

　　没人知道！

　　因为心中的敬畏，江河将这些事情牢牢记在心底，他清楚，有些东西，说出去，只会给自己带来祸害。

　　除此之外，一切顺利。

　　在黑洞的疯狂运转下，所有需要记忆的东西都是笑话！仅仅一夜的时间，江河就融会贯通所有知识，将暗影协会和辰星学院的所有东西融合，凝聚出一段崭新的暗影时代，尽管有着些微的空白。

　　“太不可思议了。”

　　左思惊叹。

　　她真正体会到江河的强大，难怪陈鹏会长对江河如此推崇。仅仅一天，这少年就轻松将海量的数据融会贯通，若非她看过高考，清楚江河的力量，否则还以为江河的星曜能力就是数据整理呢。

　　次日。

　　江河同学的第一堂课开始。

　　学生，是新学生。

　　从高考上来的那些学生，他们战斗经验可能丰富，但是对于暗影时代的历史却知道的不多，基础差的可以。

　　学校甚至派了很多人过来围观，试图给江河增加压力！

　　教学？

　　暗影历史是最枯燥的。

　　因为无趣，因为没意思，甚至不能对实力有一点提升，所以很多人都没兴趣，绝大多数人都是来打个酱油。

　　纵然老师是江河。

　　“呵呵。”

　　学院教师冷笑。

　　就连某位著名的历史教授，历史界的里程碑，那位老人家讲课，那宝贵的历史经验传授，都有很多人是在瞌睡中度过，江河？

　　很多人已经等着看笑话了。

　　“江河？”

　　很多学生进来之后一脸茫然。

　　？？

　　他为什么在讲台上？

　　对于现如今的高考生而言，几乎每个人都认识江河，然后他们很快就从课程上看到老师的名字——

　　讲师：江河。

　　“卧槽，啥情况？”

　　“江河居然担任导师？？”

　　“这……”

　　学生们一脸懵逼。

　　这可是历史！

　　这不是战斗！

　　历史课，不都是学问丰富的老教授来讲课吗？江河无论实力多强，在文化底蕴和历史层面，跟那些老教授差了不知几万里！

　　“我想走人了。”

　　“别急，看看热闹。”

　　“江河讲课，我觉得有趣的事情会发生。”

　　几个人悄声说道，然后目光往后看去，那里，有几个同学已经提前坐在那里，正在等着课程的开始。

　　“那不是……”

　　“他们是……”

　　“嘘。”

　　这人拉住几个伙伴，促狭道：“你看，我说会有有趣的事情吧。”

　　众人恍然。

　　很快。

　　所有人都流下来了。

　　原因很简单，坐在那个位置的那个人——姬血！！！

　　传闻中，就是他抢走了江河的名额，但是谁也没想到，在江河死而复生后，会利用老师的身份杀进来！

　　只是……

　　哪有那么容易！

　　所以，更多人是为了看热闹！

　　一代大能之后姬血，高考第一江河，这两个人的战斗，难道不是充满乐趣吗？

　　因此。

　　教室内很快就满了，出乎所有人的意料之外。

　　几位教授眉头微皱，他们很不理解，江河上课，为什么这入座率几乎是100%甚至还有很多人站着看？

　　显然，他们尚不知真正的缘由。

　　“放心，就算人气高也没用，历史课又不是战斗。”

　　“就是。”

　　“如果是战斗辅助课程，江河肯定没问题，但是历史……”

　　众人冷笑。

　　他们是教授，只有他们知道历史需要的底蕴，和上课时候的无趣！简直是所有枯燥的课程中排名第一！

　　“叮！”

　　时间到。

　　江河起身。

　　从下面的无数人眼中，他看到了讥讽，看到了嘲笑，甚至还看到了怜悯和同情，当真是有趣。

　　所有人都以为他讲不了历史么？

　　呵呵。

　　江河笑了。

　　是的，作为一个战斗人员，他纵然记住所有知识，如何更好的传授给学生也是一个问题，只是……

　　为何一定要传授？

　　为何不能让学生自己领悟？！

　　他不是历史老师，但是正因为如此，他才有更恐怖的优势。

　　“诸位。”

　　江河淡然一笑，一脚踏出。

　　“轰！”

　　虚空无数光华流转。

　　“现在，随我进入暗影时代吧。”

　　“轰！”

　　可怕的光华凝聚。

　　周围闪烁无数流光，当时光停滞的那一刻，所有人震惊。

　　这世界……

　　变了。

　　“这是……”

　　“我的天哪！”

　　“难道是……”

　　所有人震惊的睁开眼睛。

　　他们想过无数次，江河会如何教课，但是从未想过，江河会直接将所有人带入历史时代，带入……

　　那个神奇的暗影时代！

　　“轰！”

　　那星空之上。

　　恐怖的白光逸散，那是白洞的辐射！

　　这一刻。

　　所有人清晰的发现，世界由此一分为二，一个黎明，一个永夜，那些课本上无趣的知识，从未如此深刻的映射在所有人脑海。

　　原来——

　　这就是历史！

　　众人心神震撼。

　　多少次课本内看到，都不如亲眼看见一次来的深刻！

　　“这是……”

　　那些历史学家也是无比震撼。

　　他们是历史学家，很多人实力并不算太好，在历史界他们是元老，但是论战斗力，只能算是底层！他们唯一可借用的就是虚拟世界系统，只是，纵然那个世界，他们也不可能随意造物，随意改造世界！

　　但是——

　　江河可以！

　　这是他通过光影制造的世界，一个光与影的世界。

　　在这里。

　　他就是神明！

　　“轰！”

　　光华流转，历史的车轮滚滚而动。

　　每到重大事情的时候，江河都会详细的介绍一下，而除此之外，他只是让学生们看着，看着那一幕幕……

　　看到历史自己在动！

　　一些历史学教授拼了命的想要寻找一些问题，但是，没有！无论江河说的哪一段话，都是经过故人验证的！所以，他们费尽一切心机，都没有找到江河的哪怕一个漏洞！历史课，完美进行！

　　“该死该死！”

　　“他对历史怎么可能如此透彻？”

　　“不可能！”

　　“他说不定是作弊，或许……”

　　几人不敢相信。

　　他们怎么敢相信，江河仅仅一天时间，就看懂了所有一切？！这让苦心研究数十年历史的他们情何以堪？！

　　而此时。

　　画面变动，又一个历史重大事件发生。

　　“哇，好厉害。”

　　“天哪，这比虚拟世界还逼真！”

　　“简直跟真的一样。”

　　“这就是历史上有名的xx事件吗？”

　　众人惊艳。

　　学校高层的脸色难看的很。

　　这些学生，基本上是这次踏入辰星学院的最差学生，历史底蕴几乎为零，可是，就算再差的学生，他们也是天之骄子中筛选出来的，在江河这种特殊的教学方式下，很快所有人都对历史有了一个深刻的认识！

　　第一堂课结束，当天知识评测，平均95分！

　　震惊！

　　所有人震撼！

　　95分！

　　仅仅只是第一堂课！

　　这是怎样可怕的教学进度？

　　“怎么会这样？”

　　学校高层震撼。

　　他们试图给江河一些麻烦，没想到考核刚开始，江河就震住了所有人！所有历史学教授闭嘴了。很多人穷其一生都到不了这样的高度，江河用如此新颖的方式教课，也是为枯燥的历史开了一条路啊！

　　历史学教授，服了。

　　可是他们能放手，学校不能放，副院长可是下了死命令的，江河不能进来！既然如此的话，那么只有……

　　课堂上。

　　就在测试结束准备下课的时候，一位学生忽然站了起来。

　　“老师。”

　　“我有一个问题要问。”

　　那位学生站起来。

　　所有人心神一颤，来了！

　　他们就知道，肯定会有这一幕的！

　　“哦？”

　　江河笑笑，眼睛一眯，一抹无形的杀意闪过，又悄然隐藏，“鸡血同学，你有什么事情吗？”

　　没错！

　　姬血！

　　这个突然跳出来的同学，正是姬血！

　　他当初抢了江河的名额，现在又用这种方式挑衅江河，看来名额消失的事情，绝不是简单的姬血入学那么简单！

　　这就有趣了。

　　江河脸上露出笑容。


第三百五十九章 玩崩了

　　姬血站出来了。

　　不用开口，江河就知道他想干什么。无非是背后某些人指示，让他一些什么事情为难自己，让自己的考核无法通过云云……

　　真的，太简单了。

　　只是，他江河看起来真那么好欺负吗？

　　如果只是名额的事情，当时江河都挂了，姬血占用也无可厚非，江河也没打算太较真，但是现在……

　　呵。

　　他似乎被人当做软柿子，随意捏了？

　　江河抬起头，眼中无数流光闪烁。

　　瞳孔之中。

　　一面特殊的镜子若隐若现，那是明镜的星曜！当初星曜重铸，留在了他体内，这一刻，眼前似乎变得虚幻。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　江河眼中的镜面绽放，看到无数影像。

　　他看到，一个少年从小被羞辱，为了变强，不惜一切手段，他看到了这个少年为了变强付出太多太多……

　　只是，因为内心的扭曲，他变强之后，反而变本加厉的欺负其他人！肆意杀戮！而这个时候，他早已学会如何讨好强者，所以，他的修行之路越发顺利。他用自己侍奉强者，换取那卑微的提升。

　　“呵。”

　　江河微微摇头。

　　“江河老师，我想向你提问……”

　　姬血一句话没说话，看到了江河眼中的讥讽，满腔的自信化为虚无。

　　“轰！”

　　江河眼中流光闪过。

　　那爆炸性的画面全部涌入姬血脑海，从他第一次被蹂躏，从他从痛苦到习惯，从他开始利用自己做交易，从他开始蹂躏其他人……

　　那屈辱又充满马赛克的一生，让他瞬息双目涨红。

　　那是他最深处的秘密！

　　常人只知道他是那位大能最宠爱的徒弟，又有谁知道他的付出？！

　　谁都不知道！

　　而现在……

　　他被发现了！

　　他清楚，自己的所有荣耀，自己的所有尊敬，那些人对自己的崇拜，都来源于那位大能，和自己的实力！

　　而一旦被发现真相……

　　不，不能！

　　姬血颤抖，看着眼前的江河，心中的火焰被撩动。

　　“轰！”

　　恐怖的杀意暴涨。

　　他。

　　动了杀心。

　　“什么？”

　　在场众人心神狂跳，这个疯狂的杀意……

　　“刷！”

　　残影浮动。

　　姬血动了。

　　他是固态巅峰，是少有的强者！

　　他距离

　　江河太近，近到太多人没有反应过来，等看清楚的时候，姬血距离江河已经只有一米之遥！

　　“该死。”

　　所有人脸色大变。

　　快。

　　太快了。

　　快到所有人反应不及。

　　“江河小心。”

　　众人心惊。

　　“死死死！”

　　姬血双目通红，他要杀了江河，只要杀掉他，才能保住自己的一切！他为了提升实力，甚至闭关放弃了高考！

　　他的实力，比江河还要强大！

　　至少——

　　比高考时候的江河要强！

　　“要完了。”

　　众人心凉，他们根本来不及救下江河。

　　“轰！”

　　姬血的攻击落下。

　　而就在这个时候，江河身形缓缓一动。

　　“滚！”

　　一声冷喝。

　　“砰！”

　　江河淡漠的一脚踹去，直接踢到姬血的肚子上。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　“轰！”

　　姬血身形倒飞出去。

　　众人瞳孔骤然睁大，不可思议的看着这一幕。

　　这……

　　姬血居然被江河随意一招干到了？怎么可能？！姬血的实力……众人心惊，谁也没想到，姬血疯狂的攻击，居然被江河如此轻描淡写的化解。显然，他们不会知道，在永夜国奋战两个月的江河有多强悍。

　　“姬血同学，为何要对老师出手？”

　　江河平静走向姬血，“就算你当初抢了我入学名额，我也不会介意，何必要杀人灭口？还是说，这背后另有其人？”

　　“胆敢在辰星学院动手，你的背后，是谁？！”

　　江河目光冷冽。

　　姬血手在颤抖。

　　周围人只能看见江河问话，根本不可能注意到，江河每走一步，周围的杀意就变得更加恐怖！而且他眼中的戏谑……

　　他在挑衅自己！

　　他在玩弄自己！

　　他要杀了自己！

　　姬血疯狂，只要杀了江河，一切都可以挽回。对，可以的，以他背后大能的身份，若是知道真相……

　　必须杀了他。

　　现在不能让他说出去！

　　姬血心颤。

　　“轰！”

　　他再次出手，哪怕浑身鲜血。

　　“哎，何必呢？”

　　江河轻轻摇头，“我真的不想伤害你们啊。”

　　“砰！”

　　又是一脚。

　　姬血摔了几个跟头，飞了出去。

　　众人：“……”

　　这个时候，他们就算再傻也看出来，江河很强，至少远远要比姬血强大！这根本就是一面倒的蹂躏！

　　姬血刺杀江河？

　　完全是脑子有洞啊！

　　“这样，你道歉，我放过你如何？”

　　江河淡淡一笑。

　　对于连续两次刺杀老师而言，江河的处理已经很宽容了，至少在很多人眼中都是如此，刺杀教师，这可是犯法的啊！

　　然而——

　　姬血再次杀来。

　　“哎。”

　　江河摇摇头，“现在的孩子啊……”

　　“轰！”

　　江河一掌落到姬血胸口。

　　开！

　　“嗡——”

　　明镜的镜面星曜催动。

　　眼前无数光华变换，江河看到姬血背后的人，尽管那样飘渺，那样模糊不清，他已然认出，那是学校的人！而从他们的表情和叙述中，江河感受到一股别样的情绪，真的很别样，那是——

　　害怕！

　　“学院的人？”

　　江河若有所思。

　　辰星学院怕我来？

　　你们……

　　在怕什么？

　　说实话，他原以为是明镜的势力，但是从未想过，出手的人，居然是学院总部！而且，学院也不是打压他，而是害怕！

　　这真是一种奇怪的反应。

　　自己一个普通学生，实力再强，也只是固态中级！尽管他如今的实力已经足以斩杀黎明国的固态巅峰，但是在等离子态面前，在大能面前，依然是个菜鸡！既然如此的话，他们害怕什么？！

　　左司……

　　学院……

　　踏入辰星学院以来，他发现太多奇怪的事情了。

　　“是因为母亲的事情？”

　　江河神色冷漠，看来母亲那件事绝不止表面那么简单。

　　辰星学院，你到底隐藏了怎样的秘密？

　　江河眼睛一眯。

　　或许……

　　姬血是一个不错的突破口。

　　江河杀意大盛，从名额被取消，从接收暗影协会任务的那一刻，他就知道，这次行动本就不会太平！

　　“噗！”

　　江河松手。

　　姬血无力的倒地身亡。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气！

　　姬血，死了。

　　众人心颤，谁也没有想到，江河居然真的敢杀人！这才是他今天的第一堂课啊，他到底想要干什么？！

　　“该死。”

　　某位教授看到这一幕怒骂。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　他冲到教室，一声怒喝：“江河，好大胆子！”

　　“你才是好大胆子！”

　　江河眼中杀意闪过，“怂恿学生杀老师，谁给你的胆子？！姬血刺杀我的时候，你没出现，我杀了姬血，你却来了。这么说，姬血背后的人是你？辰星学院什么时候如此混乱了？还是说……”

　　“你背后站着永夜国的影子？”

　　“刷！”

　　那教授脸色登时就变了，“我没……”

　　“既然没有，为什么出来！”

　　江河冷笑。

　　周围鸦雀无声。

　　众人都目瞪口呆的看着，一般情况下，教授的级别要比讲师高一个等级，所以他们有权批评讲师，但是他们也没想到，这教授刚打算收拾江河，就被直接问懵逼了，一个大帽子扣的他哑口无言。

　　“我怀疑姬血是永夜间谍。”

　　“我说真的。”

　　江河很认真地说道，“你们想，一个不用高考就能进入辰星学院的学生，到底为什么？他是怎么进来的？为什么要刺杀我这个高考第一？黎明国天才每年都会遇到永夜国刺杀，他们在哪里来的？”

　　“现在……”

　　江河看向眼前的教授目光幽幽，“我似乎明白了。”

　　“刷！”

　　所有人脸色大变。

　　不光是眼前的教授，那些看到这一幕的教授都是心神俱颤。

　　麻烦了！

　　一个姬血事件，居然直接被江河套在间谍上了！

　　“该死该死！”

　　某个教授震怒。

　　他不知道愚蠢的姬血为什么要突然杀人！原本只是一个刁难江河考核的小问题，为什么发展成这样？

　　杀人？

　　这可是辰星学院！

　　就连他们如此讨厌江河，都只敢想尽办法拒绝江河，而不是杀他！江河作为高考第一，那恐怖的名声，谁敢杀他？

　　这姬血到底怎么回事？

　　难道正如江河所说的，他背后还有其他人？

　　学校怀疑。

　　“这件事，我保留申诉的权利。”

　　江河忽然笑了，“我的梦想是进入辰星学院，我也愿意相信学校是公正的，只是有个别人混入进来。”

　　“但是这件事，我需要一个结果。”

　　江河淡然说道。

　　学校高层松了口气，只能照办！

　　最终，当初送姬血进来的所有人都被处罚，并重新调查。

　　事关间谍，马虎不得。

　　只是，他们忽然发现，这节奏不对啊，不应该是他们针对江河，让江河无法通过考核，滚出学校的吗？为什么完全相反了？！

　　收拾江河？

　　拒绝江河？

　　分明是他们反过来被收拾了！

　　“江河……”

　　学校几位教授抬眼望去，教室那里，学生陆陆续续离去，江河嘴角带着一抹淡淡的笑容，那般让人恨极！

　　教学考核第一天，完美！


第三百六十章 有些东西，忘不掉

　　“怎么办？”

　　几位教授面面相觑。

　　他们可是得到副院长死命令，必须把江河赶出去！所以，才有了姬血试图给江河制造难题的这一幕。只是，谁也没想到，姬血忽然刺杀江河，造成了不可挽回的一幕，纵然他们也不得不服软。

　　这是辰星学院！

　　这是很多人心中的圣地！

　　这里……

　　可不是野外啊。

　　“谁让他动手的？”

　　一位教授低声道。

　　“不知道。”

　　另一位教授摇头，“没人敢给他下命令，估计是太心急想要立功吧。”

　　“该死！”

　　其余人恨得牙痒痒，本来他们暗中出手，多么具有优势，被姬血这么一弄，就显得很被动了。

　　“换人！”

　　几位教授决定，找一个稳重的人来。

　　“我这里有一个人选，也是大一新生，是我一个侄子。”

　　一个教授推荐，“他非常稳重，基本上对所有命令都可以完美执行，绝不会贪功冒进，更不会杀人！”

　　“好。”

　　“把准备好的历史问题教给他，明天让他质问江河。”

　　“明白。”

　　几位教授做好准备。

　　这才是他们真正的目的！

　　利用历史空白时期，询问一些江河都回答不了的问题，证明他没有资格担任历史讲师，一个很简单的套路。

　　第二天。

　　江河照常上课，而这个时候，又有人站出来了。

　　“老师，我……”

　　那人站起来。

　　江河眼中目光流转，无穷光华绽放。

　　镜面！

　　查看信息！

　　“轰！”

　　一瞬间，江河就摸清楚此人底细，居然又是学校派来的？

　　“呵。”

　　江河微微摇头，通过镜面星曜，他看到太多东西，甚至包括此人心中最恐惧的事情，他最害怕的事情！

　　“刷！”

　　眼前光华流转。

　　那人眼中，整个世界都变了。

　　刹那间。

　　江河似乎变成他最恐怖的生物，周围的光影，将他此生最害怕，心中最恐惧的事情暴露出来！

　　“不，不要！”

　　他惊恐的尖叫。

　　然而，江河怎么会让他如意？

　　“害怕吗？”

　　江河微微一笑，而在那人眼中，此时的江河就是恶魔！

　　“你是恶魔，我要杀了你！”

　　他瞬间疯狂。

　　“轰！”

　　能量涌动，他瞬间暴走。

　　而此刻，在所有人眼中，就是他刚准备询问江河问题的时候，却借故爆发，想要刺杀江河，而结果……

　　“噗！”

　　残影闪烁。

　　他倒飞出去，到底地面没有了声息。

　　又一个人。

　　死。

　　所有人沉默。

　　那些学生则是完全一脸茫然，啥情况，江河居然会被连着两天刺杀？辰星学院啥时候这么不安全了？而远处那些教授则是心中惊惧，怎么可能？！他们千叮咛万嘱咐，绝对不要动手的，可是……

　　难道又找错人了？

　　“不，恐怕不是找错人，问题在江河。”

　　有人终于明白，“他似乎有办法激怒挑衅他的人。”

　　众人恍悟。

　　原来如此！

　　难怪……

　　“他太过分了。”

　　一位教授愤怒，“这两人分明只是提问而已，他居然杀人！”

　　“这是警告。”

　　另一位教授苦笑，“杀鸡儆猴，他在警告我们。”

　　是的，警告。

　　几位教授对视一眼，他们也没想到，自己居然会被一个讲师警告，还是一个年仅18岁的讲师！

　　“怎么办？”

　　他们有些没辙了。

　　如果在野外，他们分分钟掐死江河，可是这里是辰星学院，他们实力再强也没用！派人出去？没用，会被江河玩死！江河分明掌控了某种特殊的力量，让人从心底恐惧，想要让江河退却……

　　“或许还有一个办法。”

　　一个人叹息。

　　“哦？”

　　众人眼前一亮。

　　第三天，江河上课，没人捣乱。第四天，第五天，第六天，依旧没人捣乱。江河的课程很顺利，无数大一新生前来围观，这种新奇的上课方式，反而让历史成了最有趣的课程，江河人气暴增！

　　江河以为这件事就这么结束了。

　　然而，第七天，也就是最后一天课程快上完的时候，一个人站了出来。

　　“老师，我有一些疑惑。”

　　他平静地说道。

　　“哗——”

　　教室内引起轩然大波。

　　纵然江河，都猛的抬起头，看着眼前人，无论如何，他都想不到，这个人……

　　“明镜！”

　　江河眼中冷光闪过。

　　明镜，当初他最恨的人！寂静之森，两人之间的矛盾，几乎无法化解！江河星曜被毁，明镜面容被摧毁！

　　那一战，两人结下血海深仇。

　　可是，谁也没想到，踏入永夜的队伍，会是高考前十！在永夜的两个多月，经历了太多的波折……

　　十个人相依为命，为了胜利，为了黎明付出一切！

　　就算偶尔又不和的意见，最终依然很默契的配合，江河曾经无数次试想要不要直接杀了明镜！

　　可是他没有。

　　因为明镜非常配合，而且为了胜利也付出很多！

　　明镜救过江河。

　　江河也救过明镜。

　　那个时候，他以为两人的恩怨已经消了，说到底，明镜当初摧毁了江河的星曜，那才是惊天的大仇！而江河，只不过将明镜试图用在自己身上的东西反射回去而已，这个仇，江河放下了！

　　为了黎明！

　　为了最终的胜利！

　　只是……

　　所有的友好，在离开永夜的那一刻都消散。回到黎明国，明镜的力量恢复至巅峰，甚至更强！

　　他对江河，依旧充满恨意！

　　“何必呢？”

　　江河意念流转。

　　这是在永夜他们设置的心灵交流。

　　“有些事情，你忘得了，我忘不了。”

　　明镜意识冷漠。

　　他忽然在脸上一撕，那原本英俊的面容被撕裂，里面露出的，居然是一张百孔千疮的脸，可怕的令人心颤。

　　“啊啊啊！”

　　一声声尖叫。

　　所有学生被吓到了，惊恐的后退，他们没想到，帅气的明镜同学，居然只是一张脸皮！那脸皮之下……

　　“你看。”

　　明镜冷漠的看向江河。

　　“每天晚上，每次照镜子，我都会恨！”

　　“我恨你！”

　　“恨所有的一切！”

　　“在永夜，为了不让战争爆发，我可以屈服，但是，你对我所做的一切，我都记得！每天晚上都记得，刻骨铭心。”

　　明镜眼中，透露出无穷尽的恨意。

　　是么？

　　江河明白了。

　　原来，一切都是他的错觉。

　　他以为有些东西可以放下，当初被明镜父亲直接废掉，几近死亡，若非李凡出手，恐怕他早就死了！

　　那一刻，那一幕，他怎么会忘？！

　　只是因为明镜之前所表达的善意，只是因为永夜时候的友情，他可以忘掉了这些，他以为明镜真的变了，未曾想，这个明镜，依然是那个明镜！他可曾想过，所有的一切都是他自作孽？

　　“你还记得，我很满意。”

　　江河淡然一笑。

　　真的……

　　太好了！

　　“你让我知道，你还是那个心理扭曲的明镜，这很好。”

　　江河意念传出，“说实话，如果永夜时候的明镜是真的你，我还真不好意思对你出手了，但是现在……”

　　“简直完美！”

　　江河很满意。

　　说真的，对于他这么善良的人来说，要是对手忽然浪子回头，试图感动江河化解仇恨，他还真不知道怎么办！

　　但是现在，真是太简单了。

　　“轰！”

　　没有再废话！

　　恐怖的光华在虚空碰撞。

　　这一刻。

　　江河和明镜直视对方，无数流光在眼前闪过，两个人的瞳孔之中，都有一面神奇的镜子在闪烁～

　　那是——

　　镜面星曜！

　　明镜的镜子在永夜老者的帮助下，和他父亲的帮助下终于恢复。江河掌控的，是明镜以前的星曜！

　　两个一模一样的星曜！

　　“轰！”

　　两股奇异的力量在空中碰撞。

　　两人都试图寻找对方心底的秘密，然而——

　　没有！

　　两股力量交锋的结果，是什么都看不到，无论江河还是明镜，都看到一场空！根本得不到任何信息！

　　“你果然掌控了我的力量。”

　　明镜神色淡漠，“但是，你就算掌控我的力量，也无法提升！而我，崭新的星曜更强，潜力更大，等我实力再度提升的时候，就是你死亡之时。”

　　“刷！”

　　明镜转身离去。

　　江河既然掌控他的力量，什么历史课题都变得无趣。真的，他太清楚自己的力量，那些愚蠢的教授，以为能瞒住江河？怎么可能！你们制作考题的时候，说不定早被江河偷窥光了。至于手中这些问题？

　　“刷！”

　　明镜随手扔掉。

　　“他干什么？！”

　　几个教授愤怒，这个明镜不问问题，怎么转身就走？

　　“准备考题！”

　　“最后一次考核，对所有学生的考核，我要让他……”

　　一个小时后。

　　所有教授面如土色，学生考核成绩曝光——平均分92分！

　　一个恐怖的成绩！

　　考核通过，江河正式成为学校教师！

　　无人能挡！

　　辰星学院，也将会迎来有史以来最年轻的讲师。

　　“我来了。”

　　江河深吸一口气。

　　既然他已经被学校发现，那就没必要在隐藏自己的目的！他抬起头，看向远处，看向学校内唯一伫立的高塔！

　　他想要的所有一切，都在那里！

　　漓江塔！

　　辰星学院真正的修行圣地！


第三百六十一章 失敬失敬

　　辰星学院。

　　一少年盘膝而坐，眼前一座等人高的镜面中流光闪烁，他面容丑陋，百孔千疮，扭曲的令人颤抖。

　　他眼中闪过恨意，闪过屈辱，最终化为浓浓的不甘。

　　“为什么！”

　　“为什么你要夺走我的一切！”

　　“为什么！”

　　“为什么父亲不肯多看我一眼？！”

　　“为什么！”

　　“为什么我做到什么地步都得不到他的认可！”

　　“为什么！”

　　“为什么母亲死了你都能毫不在意？”

　　“为什么……”

　　一声声嘶吼从他嘴中传出。

　　“刷！”

　　房间门忽然打开。

　　一个少年忽然闯了进来，“明……”

　　“你在干嘛？！”

　　少年忽然惊恐。

　　“呵呵呵呵……”

　　“既然看到了，就留下来吧。”

　　“刷！”

　　一道黑气席卷，那少年惊恐的挣扎，却被黑气笼罩，恐怖的光华流转，却被压制的死死的，最终化为虚无。

　　房间内。

　　只有一双狠毒的眼神，似乎夜间的灯笼。

　　……

　　“这是漓江塔所有资料。”

　　左思放下。

　　“好。”

　　江河接过。

　　“你确定不隐瞒了？毕竟原计划是跟所有学生一样，徐徐渐进，一步步接近漓江塔，最后才暗中调查真相。”

　　左思奇怪。

　　“不用了。”

　　江河摇摇头，“是我的疏忽。我是高考第一，学校怎么可能不调查我身份？既然调查了，自然知道我是谁！我家人是谁！所以他们肯定全知道了，所以才会害怕，才会试图拒绝我，这说明……”

　　“我的路对了！”

　　江河淡然一笑。

　　他很开心，学校会来阻止自己。

　　如果学校不管不问，说明他一开始的目标可能就错了，而现在，说明学校内果真有什么秘密！

　　当年那件事的秘密！

　　“学校不会让你进漓江塔的。”

　　左思摇摇头，既然学校已经知道江河身份，怎么可能会让他靠近漓江塔？至于暗中接近？可能吗？！学校可是一堆等离子态大能！那些教授，那些副院长，估计巴不得江河过去呢，这样就可以完美的将江河轰出学院！

　　“会有办法的。”

　　江河笑笑，“在这之前，你帮我调查一个人。”

　　“好。”

　　左思是暗影协会代表，负责跟江河的协同工作，调查自然不在话下，很快，一份档案就放到江河面前。

　　只是，看了之后，江河脸色有些难看。

　　“啪！”

　　江河合上文件，杀意大盛。

　　“菊花男……”

　　江河冷笑。

　　能在辰星学院让他如此关注的，只有一个人——白夜！当初寂静之森一行，白夜为了救他，不惜跟同行队伍的所有人撕破脸皮，强行救下江河！他原以为这件事不会造成太大影响，但是……

　　江河叹口气。

　　根据左思的调查曝光，白夜过的并不好。

　　自从那件事之后，白夜就被学校所有人孤立，原来试图追求她的人，知道她可能有了喜欢的人，而且为了江河甚至愿意跟所有人对立的时候，也放弃了她。这半年，白夜被彻底孤立！

　　任务？

　　没人组队！

　　修炼？

　　只能自己去！

　　孤立、排挤……

　　他们自发的组成一个队伍，针对白夜，而为首的赫然正是当初追求白夜的那个菊花男！显然，没有得到白夜让他变得更加恼火。

　　江河闭上眼睛，右手轻轻的敲打着桌子。

　　显然。

　　无论如何他都想不到，当初白夜救他，会造成如此大的麻烦！

　　根据资料显示，当初白夜实力火速踏入固态巅峰，但是从回来之后，几乎没有任何进展，这半年时间，根本没法好好修炼！

　　去修炼室？

　　有人针对。

　　接受任务？

　　有人针对。

　　出去猎杀凶兽？

　　也有人针对。

　　唯一安逸的地方，就是宿舍！可是宿舍内什么都没有，如果单纯的修炼吸收能量，速度慢到不知几何！修炼室的环境更好，去那里修炼，速度会提升十倍甚至数十倍，哪里是宿舍可比？

　　但是白夜，只能去宿舍。

　　根据资料显示，她已经在宿舍一个月了。

　　“咔！”

　　江河捏碎手中的杯子。

　　太过分了！

　　这些该死的家伙！

　　白夜……

　　江河有些心疼。

　　他后来用通讯仪跟白夜聊过，但是都是不疼不痒的闲话，偶尔调戏一下白夜，可是对于自己的生活处境，白夜从未说过！

　　如果早知道如此……

　　江河睁开眼睛，“我去找她。”

　　“会有些麻烦。”

　　左思并不建议，江河如今的目的是要调查那件事，如果再牵扯白夜的事情进来，会变得更加复杂。

　　“我在，就不会让她受到伤害。”

　　江河平静地说道。

　　他依然记得白夜当初说过的话，若你来了，我给你一次机会。

　　现在……

　　我来了！

　　江河忽然有些迫不及待。

　　在踏入辰星学院的时候，他就期待这一刻，因为那个破考试，耽误了一些时间，好在，并没有太久。

　　“刷！”

　　江河身影闪烁。

　　离开大一区域，向着大二而去，无数目光注视。

　　“江河离开了。”

　　“他想干嘛？！”

　　“那个方向……是漓江塔！”

　　“哼，他若敢来，让他有去无回！”

　　“告诉所有人，准备！”

　　“是。”

　　很多人在漓江塔准备，等着江河前来，没想到江河到了女生宿舍的时候就已经停下，让他们准备全部作废。

　　“是江河！”

　　“不好，他是来找白夜的！”

　　“快，去叫刘哥。”

　　无数目光随着江河而动。

　　江河却毫不在意，脚步不停，向着白夜而去，他刚到了宿舍门口的时候，却被门口的一位中年妇女拦下，“小伙子，这里是女生宿舍。”

　　“是么？”

　　江河淡然一笑。

　　“是，男生禁止入内。”

　　宿管阿姨霸气无比。

　　“抱歉。”

　　江河拿出自己的工作证，“我是老师，查房。”

　　宿管阿姨：“……”

　　其余人：“……”

　　尼玛？！

　　查房？！

　　宿管阿姨认真的对了对工作证，居然是真的！

　　“可是……”

　　宿管阿姨一脸懵逼。

　　理论上，老师是可以进去的，可是，一般老师都是三四十岁，这么年轻的老师，真的不会出问题吗？

　　“让开！”

　　江河眼中闪过一抹杀意。

　　宿管阿姨吓了一跳，匆忙让开，她实力也不弱，可是她敢拦住学生，却不敢拦老师，出了事，没人会帮她。

　　“呦，这不是江老师么？”

　　一个阴沉不定的声音传来。

　　江河回头望去，一个小白脸冷笑着走来，正是当初追求白夜的菊花男！

　　“光天化日之下，硬闯女生宿舍，这可不符合老师的行为吧？”

　　菊花男悠然说道。

　　“是你。”

　　江河笑笑，“当初真是对不起。”

　　“啊？”

　　菊花男愣了一下，旋即冷笑，“你以为道歉就可以了？就算你跪下道歉，今天也别想从这里过去！”

　　“不，只是抱歉而已。”

　　江河摇摇头，“当初不该用狙击枪射你后面，据说你后面被狙击枪射了几次之后，现在经常大小便失禁……”

　　“这是我的错误。”

　　江河很认真：“我应该道歉。”

　　“？？？”

　　“！！！”

　　“卧槽，劲暴新闻。”

　　“难怪当初他回来之后，就对白夜恨之入骨，原来……”

　　“据说当初江河的狙击枪星曜强的离谱，被一枪枪射进去……嘶……大小便失禁也是正常的……”

　　周围人倒吸一口冷气。

　　那画面，想想也是醉人！

　　“我没有！”

　　菊花男怒吼，脸色涨红，“你才大小便失禁！”

　　“那种威力，你怎么可能挡得住。”

　　江河摇头。

　　“我夹住子弹了！”

　　菊花男辩解。

　　“……”

　　江河肃然起敬，“原来如此，好功力，失敬失敬！”

　　周围众人的脸色顿时变的怪异。

　　夹住？

　　夹住狙击枪的子弹？！

　　那到底多深的功力！常人能做到吗？显然不能！谁没事会练习那个部位啊？这么说的话，他……

　　众人目光更加怪异。

　　菊花男这才意识到不对。

　　“不是你们想的那样……”

　　“我没练习过那里。”

　　“我只是肉身强悍……”

　　菊花男匆忙解释，但是越解释越感觉周围人的诡异目光，最终炸毛：“江河，你不要血口喷人！”

　　“怎么会？”

　　江河笑眯眯的看着他，“其实，我更好奇，你现在还夹得住子弹吗？”

　　众人同样露出好奇之色。

　　“江河！”

　　菊花男怒吼。

　　他清楚，这是节奏！决不能被江河带走节奏，如果他跟江河辩解这个，才是麻烦！不能跟他废话！

　　“轰！”

　　菊花男瞬间出手。

　　“你敢硬闯女生宿舍，我决不让你过去！”

　　他还知道喊一声口号。

　　只是……

　　“刷！”

　　一层雾气笼罩。

　　没人注意到，那黑暗中到底何物，就在菊花男出手的瞬间，一颗子弹从黑暗中出现，忽然射向某个地方。

　　“该死！”

　　菊花男瞬间脸色大变。

　　狙击枪！

　　居然还是狙击枪！

　　江河怎么可能还有狙击枪？

　　他一脸懵逼。

　　而这个时候，那颗子弹已经悄然杀来。

　　“该死！”

　　菊花男惊惧。

　　“轰！”

　　所有力量涌现，全身肌肉紧绷，然后，那颗杀入他体内的子弹，戛然而止，又被硬生生挤了出来。

　　“卧槽！”

　　“居然是真的！”

　　“这功力……”

　　“好强！”

　　所有人为之惊叹，菊花男却没有丝毫荣幸，因为这个时候，他注意到一份别样的目光，眼神中充满惊艳，那是大三一个实力强大的学长，而最可怕的是，他是学校同性联盟的会长……

　　“完了。”

　　菊花男脸色发白。


第三百六十二章 漓江塔！

　　“现在，可以让让了吧？”

　　江河平静道。

　　周围人纷纷让开。

　　至于菊花男？他那份独特的技术被那位学长看中，直接带走了，至于会发生什么奇妙的事情就不得而知了。

　　江河深吸一口气，只身踏入女生宿舍。辰星学院的女生宿舍基本都是一人一间，保证每个人的修炼不受影响，江河走进去的时候，那个魂牵梦绕的身影依旧在修炼，并没有自己想象中的凄苦。

　　是她。

　　江河心神微颤。

　　白夜啊……

　　实验室的生死之交，临死前的倾情一吻，寂静之森的舍身相救，一幕幕画面在脑海中回荡，似是回忆，似是现实。

　　江河眼前变得恍惚。

　　梦境跟现实重合，映射出一张露出淡淡笑容的脸。

　　“江河？”

　　白夜似乎并不意外。

　　“我来了。”

　　江河深吸一口气。

　　“你的恩情，我还了。”

　　白夜神色淡然。

　　“那就给你新的恩情好了。”

　　江河认真地说道。

　　白夜哑然失笑，“我并没有开玩笑。”

　　“我也没有。”

　　江河神色肃然。

　　事情因他而起，尽管白夜从不在乎，可是他必须解决！更何况，他可是一直将白夜当做自己内定的媳妇……

　　嗯……

　　没错，媳妇！

　　“不是因为你。”

　　白夜微微摇头，“那些试图隔离我的只是跳梁小丑，我从未在意，但是主要的麻烦，来自于其他人。”

　　“其他人？”

　　江河疑惑。

　　“嗯。”

　　白夜点头，“那次回来之后，我开始自己修炼，但是有人仍旧不死心，想要纠缠我，还有人暗中下药，然后……”

　　“他们全被我杀了！”

　　白夜语气森冷。

　　“干得好！”

　　江河非常赞同，开什么玩笑，我家媳妇是你们这些傻逼能染指的？更何况，你们真以为下了药就有用？

　　可笑！

　　“不过，那些人中，似乎有个人背景不俗，有个踏入大能的父亲，所以……”

　　白夜摊手，“现在我所有时间都在修炼，没有出去，我师父不帮我，也是为了保护我，但是如果你卷进来……”

　　白夜摇摇头。

　　显然。

　　她有师傅保护，江河可没有！

　　而且，她知道，江河来这里可是有着自己的目的，如果因为自己反而耽误江河真正的事情并不好。

　　“等这件事我了解，还会给你机会。”

　　白夜笑笑，“到时候，你再来追求我就是了。”

　　“现在，离开吧。”

　　白夜神色如常。

　　她的语气并没有带情绪，显然她是真的这么想的，而且理所当然，她并不觉得需要江河为她做些什么。

　　这就是白夜。

　　哪怕喜欢一个人，也是如此独特。

　　“是么？”

　　江河脚步一顿。

　　会影响到追查当年真相那件事？

　　管不管？

　　几乎在心中一转，江河就笑了，还用考虑吗？

　　不用！

　　开什么玩笑，如果让老妈知道自己把她儿媳妇不管不问，估计就算死了也会从坟墓里跳起来骂自己吧！

　　“我刚才说过，没有恩情，就欠新的就好了。”

　　江河看向白夜，“现在，不正是好时候么？”

　　“那可是一位大能。”

　　白夜提醒。

　　“有我在，不用怕。”

　　江河神色淡然。

　　大能？！

　　他招惹的大能还少？！

　　如果什么时候不用怕什么大能，那一定是这个时候！他背着暗影协会的任务，刚刚代表黎明国征战归来，谁敢惹他？！如果那所谓的大能敢对江河出手，估计暗影协会的前辈会教他们做人！

　　这，就是江河的底气。

　　“你……”

　　白夜很是无奈。

　　“相信我。”

　　江河淡然一笑，伸出自己的手。

　　“看来只能相信你了。”

　　白夜看着他的目光，最终还是伸出手，两只手牵到一起，一抹诡异的电流闪过，引起一阵动荡，最终化为虚无。

　　“这是……”

　　江河目光凝聚。

　　“最基础的能量，我还是能控制的。”

　　白夜笑笑。

　　最基础……

　　江河很是遗憾，看来更进一步是不可能了，上一次接吻，整个实验基地差点炸毁的那一幕，两人至今记忆犹新。

　　“刷。”

　　牵着白夜的手，江河准备走出。

　　“诺。”

　　白夜拿出一份文档递给江河。

　　“这是……”

　　江河眼中光华绽放。

　　“虽然被孤立有一些麻烦，不过也更适合我做一些事情。”

　　白夜右手顺了一下自己的头发，美丽的惊人，但是更让江河震撼的，是手中这份文档的所有资料！

　　这里面，是漓江塔的数据！

　　漓江塔，共计18层。

　　辰星学院中心枢纽，也是最强大的地方。平日里只有各大能可入，但是每个月某天，四周力量削弱，漓江塔屏障减弱，固态境界的修炼者也可以踏入，反而那些大能无法踏入，这一天，也是全校师生最兴奋的一天！

　　因为三点。

　　其一，漓江塔内蕴含恐怖的暗能量。

　　其二，漓江塔内隐藏着无数宝贵的暗影技和宝物。

　　其三，漓江塔代表着辰星学院对实力的唯一认可！

　　固态太长了。

　　从踏入固态，到踏入等离子态，这中间的修行之路，超过所有人的想象之外，长到很多人绝望，所以，为了更好的让每个人对自己实力有个认知，对自己的进步有一个更好的了解，漓江塔，出现了。

　　漓江塔一层，对应固态初级。

　　漓江塔二层，对应固态中级。

　　漓江塔三层，对应固态高级。

　　漓江塔四层，对于固态巅峰。

　　漓江塔五层……

　　从这一层开始，就是固态巅峰和踏入等离子态之前的那一段漫长的修炼之路，漓江五层，就可以用漓五境来形容！

　　相应的，漓六、漓七、漓八！

　　传闻中，当你踏入漓江塔十八层，通过这一关的时候，就可以成为等离子态的强者！成为黎明国真正的大能！

　　而这些传闻，是真的。

　　辰星学院有几位大能就是因此而来，所以漓江塔，每一个月一次的机会，是很多人可遇而不可求的！

　　也是辰星学院最宝贵的地方。

　　而为了激励学生们奋进，辰星学院根据漓江塔境界，为每个人划分了学院的权限，每一层，对应相应的权限！而当你一旦超越18层，通关漓江塔，将会自从成为学校的大能，拥有教授权限！

　　那些权限中，包含文档阅读，任务分级，资源分享……

　　等等。

　　所有一切你可以想象的到的权限，都在这里分级，拥有更高的权限，你就拥有更强大的修炼资源！在这一天，学生、老师甚至是学校员工，辰星学院所有固态境界的修炼者都可以来这里。

　　这，就是漓江塔。

　　这，就是辰星学院的中心枢纽！

　　“漓江塔……”

　　江河心神震颤。

　　他根据暗影协会的资料，只知道东西在漓江塔中，从不知道，漓江塔内居然蕴含这么多乾坤！

　　“刷！”

　　江河再次翻开一页文档。

　　上面写的，赫然是当初那件事的文档封存，而地址——在漓江塔第十八层！只有拥有最高权限才有可能！

　　“第十八层。”

　　江河眼睛瞪大。

　　难怪父亲说他自己都查看不了，漓江塔十八层的权限，只有这里的学生，通过十八层的时候才有资格！

　　就算学院那些教授，非本学院成长起来的都没有这个资格！

　　第十八层！

　　江河深吸一口气，那是一个无限接近于等离子态的境界，想要通过那一层，对实力的要求简直到了一个令人发指的地步！

　　“你怎么会……”

　　江河看向白夜。

　　“我想知道我的身世。”

　　白夜神色微微黯淡，“就目前为止，我唯一知道的，就是我的身世可能跟你有关，我无父无母不知道调查从何而起，只能从你这边入手，这些就是我半年以来的所有资料，只要踏入漓江塔第十八层！”

　　江河眼中绽放光华。

　　是的。

　　第十八层！

　　原以为希望渺茫，或者需要不知道几年的潜伏，但是现在……

　　白夜给出了最佳方案！

　　只要踏入十八层，就可以得知真相！

　　“走！”

　　江河拉起白夜。

　　“跟着我，可能会比你想象的要麻烦一些。”

　　白夜摇头。

　　“只有跟着你，我才能踏入第十八层。”

　　江河抓住她的手，紧紧的，“你的身世，我的身世，或许，我们注定就要一起走着最后一段路。”

　　“那么……”

　　白夜眼中的担忧变成坚定，“就一起走吧。”

　　“轰！”

　　一抹流光炸开，两人手牵手，潇洒离开。

　　既然两人的意志都坚定不可转移，那还要考虑什么？无论生死，就一起面对吧！白夜脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　至少……

　　有人陪着自己！

　　这种感觉。

　　真好。

　　“刷！”

　　流光逸散。

　　正在前往——漓江塔！

　　而此刻。

　　学院某处。

　　一位老者目光冰冷的注视着这一幕，他神色冰冷，犹如局外人，眼中没有一丝一毫的感情，冷漠的看着那飞驰而来的流光，“愚蠢啊……你们一定要走到这一步吗？有些事情，是不可被揭晓的。”

　　“既如此……”

　　“刷！”

　　老人转身离去，只留下森冷的声音在四周回荡。

　　“拦住他们！”

　　“不惜一切代价，绝不允许江河和白夜靠近漓江塔！”

　　“必要时——”

　　“杀无赦！”


第三百六十三章 危机考核！

　　辰星学院。

　　新生们正在军训，大二大三们也开始了新学期的任务，而就在这个时候，一个新晋任务出现，震惊所有人！

　　这个任务——危机考核！

　　……

　　任务名称：危机考核

　　任务星级：五星。

　　任务难度：两星。

　　任务奖励：五星。

　　任务推荐：五星。

　　任务指导：江河导师。

　　任务内容：无耻的永夜国经常会派遣间谍踏入黎明，去年，十余科学实验室遭遇毁灭性打击，死伤无数，那么，如果敌人此刻再次踏入黎明土地，是否有人能挡得住？是否有人能成为英雄？

　　假设制定江河为‘间谍’，漓江塔设为目的地‘实验室’，是否有人能拦住他？

　　任务过程中，导师会运用一切诱导手段，试图让你放弃攻击，你是否会因为间谍是你的同伴或者导师而放弃？

　　这是一次实战考核，也是人性的考验！

　　任务里程：十公里。

　　任务达成：击败江河。

　　……

　　“叮——”

　　几乎所有人都收到这份消息。

　　考核！

　　危机考核！

　　而最可怕的是，这居然是针对全校师生的考核！就连那些大四学生都收到了这份特殊的考核发布通知！

　　可以想象。

　　很快，就会有大批量的修炼者杀向江河，从这里到漓江塔并不远，但是就这小小一段路，会成为江河等人难以逾越的沟壑！

　　很多学生很疑惑，然而这个消息的发布人——

　　江河！

　　这居然是江河自己发布的消息！

　　“好狂妄！”

　　“不愧是高考第一，呵呵呵呵，连我们这些学长都可以无视。”

　　“区区高考第一……”

　　“天赋再好，他现在也太弱。”

　　“高考我看了，他的实力……”

　　很多人冷笑不已。

　　显然，江河挑衅整个学院的态度，激怒了所有人，此刻，不少人摩拳擦掌，打算给江河一个血的教训！

　　击败？

　　击伤？

　　无所谓，反正只要不杀人都可以。

　　“江河……”

　　无数森冷的声音冷笑。

　　当然，更多的人则是激动，二星难度，五星奖励！还有比这更划算的任务吗？这丰厚的任务……

　　简直一个顶十个！

　　“这个任务我志在必得。”

　　“江河老师太自大了。”

　　“哈哈，虽然我一个人不行，但是我们一个班一起……嘿嘿……”

　　无数人激动。

　　而同样，江河和白夜刚刚离开，就收到了这份别样的通知。

　　“嗯？”

　　江河眼眉一跳。

　　危机考核？

　　以他的名义发的？学校还真是……

　　“呵。”

　　江河摇头失笑，“看来我们真是举世皆敌了。”

　　这一幕他早就料到，辰星学院毕竟是各大院长掌控，江河这个直接来打他们脸的，他们自然绝不可能放过，所以，在江河准备去漓江塔的时候，一切就不可挽回！而江河，也根本没有打算挽回！

　　慢慢等待？

　　小心潜伏？

　　寻找机会？

　　他才懒得等！

　　既然学院早知道了，不如速战速决！

　　只是，学校下手也是够狠，一个诱导性考核，估计就没人相信江河说的话了，至少，这一段路上！

　　没人相信！

　　“要怎么做？”

　　白夜看向江河。

　　“简单。”

　　江河虚空一指。

　　“嗡——”

　　一抹淡淡的光华闪过，江河和白夜，隐身！

　　两人的身影刹那消失，是的，光线控制——隐身！而这时，两人身边，几个学生缓缓走过，一脸疑惑。

　　“奇怪，刚才明明看到江河的。”

　　“马勒，哪里有？”

　　“呃……”

　　“撸多了眼花吧？还是先找找吧。”

　　“好吧。”

　　一路上，所有人都在找江河。

　　而他们不知道的是，江河和白夜，就这样肆无忌惮的从他们身边走过，没有任何人能够察觉。

　　江河带着白夜很顺利。

　　而这时。

　　忽然，一束淡蓝色的波动忽然震荡开来，江河脸色微变，这气息是……

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　“音波箭。”

　　江河有些头疼。

　　高考的时候，他曾见识过这音波箭的威力，犹如音波一般震荡，透过超声波感应其他人的位置，并且用能量凝聚出一个红色的虚影！红色虚影所在位置，就是敌人所在位置！这是罗南的最强起手技。

　　江河和白夜的隐身，不攻自破。

　　“好久不见，江河。”

　　一个熟悉的人影现身，罗南，背后，背着一个巨大的弓，而他身边，跟着他的弟弟，罗北。

　　“是你们。”

　　江河头疼。

　　随缘箭——罗南，火影源——罗北，真是个麻烦的组合啊。

　　“如果我说我们现在已经跟学校撕破脸皮，没有什么任务，只有真正的交锋，你们都上当了，你们信吗？”

　　江河尝试性问道。

　　“我信。”

　　罗南毫不犹豫，“你现在是‘间谍’身份嘛。”

　　“果然……”

　　江河苦笑。

　　“抱歉了。”

　　罗南举弓射箭，“分裂箭！”

　　“嗡——”

　　蓝色光华闪烁。

　　一道蓝色的光箭射到地面，折射成无数支，杀向两人，而在这无限分裂的箭支中，数十个飞镖横空而来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　眼前的一切几乎被填满。

　　罗南罗北两兄弟的攻击，几乎覆盖每一个角落！

　　“重力盾！”

　　江河抬手。

　　两个重力组成的套子将两人包裹，两人的攻击瞬间覆灭，江河毫不犹豫的横空一点，一束恐怖的光华震荡。

　　“重力喷涌！”

　　“轰！”

　　无数蓝色光华炸裂，重力向着某一颗点收缩，恐怖的光华逸散，罗南罗北两兄弟也被直接吸过去。

　　两人瞬息悬空！

　　几乎被吊起来！

　　“巨龙啊，吞噬……”

　　“神龙之剑……”

　　两人周身恐怖的能量凝聚。

　　忽然。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　几道寒光闪过，恐怖的光线从两人耳边擦过，两人身体顿时一僵，那已经准备释放的恐怖招数，刹那停止。江河飘然而去，罗北不服气的准备释放刚才没用出的力量，江河淡漠的声音飘起，让两人最终停了下来。

　　“应变能力不错。”

　　“没有被我的语言诱导，但是……”

　　江河摇摇头，“反应太慢，实力太弱，如果我是真正的间谍，你们早就死了，这次评估——20分。”

　　“20分。”

　　罗南罗北泄气，只能接受这个结果！

　　刚才那从耳边擦过的冷光，依然让他们心有余悸，他们已经闪的很快了，但是那光华……依然擦耳而过。

　　如果不是江河可以留情……

　　想想就可怕！

　　两人退下，而此刻，他们不知道的是，江河也是擦擦额头汗珠，罗南罗北并不算强大，可是这两人的能力实在太过诡异，若是被那巨龙射中，或者被罗北的光剑斩上，估计会很麻烦！

　　好在。

　　最后时刻，江河灵机一动。

　　既然你们当做考核，那就用考核结尾得了。原本追击江河的罗南罗北，因为江河的评分而终止！

　　这倒是有趣。

　　江河心神微动，已经想到无数办法。

　　“你刚才为什么不把他们打伤？”

　　白夜好奇。

　　刚才那几道冰刺，如果击中罗南罗北的话，一样会让他们失去战斗力！可是江河只是用冰刺射歪，恐吓了他们。

　　虽然立意不错，但是如果这种心态……

　　不是所有敌人都是这般好骗啊，尤其是最后踏入漓江塔的时候，以后他们遇到的敌人只会更凶残！

　　“因为射歪了。”

　　江河叹气，“这两个家伙反应太快，没射中。”

　　白夜：“……”

　　脸呢？

　　她忽然有些同情罗南罗北两兄弟，没射中还敢理直气壮的说自己手下留情，这家伙真是……

　　不过，为何总是想笑呢？

　　白夜脸上露出笑容。

　　“什么人！？”

　　几个学生过来。

　　没有罗南的音波箭，他们连人影都没看到，跟江河两人擦身而过，而此时，江河的路程已经走了好大一截。

　　但是江河清楚，这段路并不好走。真正的危机，才刚刚开始！

　　……

　　三河市。

　　某科学实验室。

　　江秦正静静的看着手中的资料，忽然，办公室的通讯仪响起，他接通之后，一脸正色，前所未有的严肃。

　　“确定吗？”

　　“是。”

　　那边传来清脆的女声。

　　“还有多久？”

　　“好。”

　　“我明白了。”

　　江秦挂了通讯。

　　“终于……”

　　“要开始了吗？”

　　江秦看着办公桌上的一家三口照片，尽管有一个人影是直接P上去的，尽管，他们从未有过真正的温馨。

　　“要我帮你照顾江河吗？”

　　背后传来温和的声音，是他的女同事。

　　“不用。”

　　江秦摇摇头，“他有自己的路要走，我走之前曾告诉过他，这次实验可能要半年或者一年的时间了。”

　　“你们江家真是冷漠啊……”

　　“你也是，那孩子也是。”

　　女同事叹息。

　　“身为科学家，总得牺牲些什么。”

　　江秦目光有些迷离，“尽管，我已经一无所有。”

　　两人渐渐离去。

　　办公桌上，一份文档无风自燃，化作虚无。

　　一股青绿色的光波从实验室荡过，所有出现江秦两个字的文档中，那两个字全部消失……

　　实验区。

　　所有人都感觉到刹那迷惘，又变得清晰。

　　“刚才……”

　　很多人疑惑的摇摇头，又投入紧张的科研工作中。没人注意到，一个叫做江秦的顶级科学家，就这样消失。


第三百六十四章 杀出一条血路！

　　第一段路，轻松走过。

　　这一片区域，大多数都是开学的新生区，实力本就不算强大，除了罗南的音波箭能看到江河之外，其他人根本连江河的影子都没摸到，这种级别的任务，本就不是大一新生可以应对的。

　　而第二段路……

　　“江河？”

　　一个淡淡的声音落下。

　　江河低头。

　　地面上，那一片冰霜中，出现一个淡淡的脚印，那是江河的脚印！尽管，他们隐身，尽管，他们漂浮空中。

　　“有趣。”

　　江河若有所思，连漂浮空中都会留下脚印吗？

　　看来不是单纯的水渍啊。

　　“我看过你的高考。”

　　“你很强。”

　　“但是，你还没有强到可以成为导师！辰星学院哪一个导师不是漓江塔十层以上的境界？！区区固态巅峰不过漓江塔四层而已！更何况，你才固态中级！你这样的实力，也能担任导师？”

　　“可笑！”

　　那人不屑道。

　　江河：“……”

　　看来是一个很嫉妒自己的家伙啊。

　　他的确只有固态中级，但是，你可知道，他当初液态巅峰的时候，就拥有媲美固态巅峰的实力？如今他虽然只有固态中级，可是纵然在永夜国那种地方都可以越级挑战了，何况黎明国？

　　他真正的实力，连他自己都不清楚啊！

　　“让我看看，你到底有什么资格——”

　　“成为学校导师吧。”

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发。

　　这名大二学生手中绽放出惊人的力量，周围瞬间化作一片冰雪世界，是真正的冰雪世界，浓厚的冰渣覆盖四周。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的冰块从天而降。

　　每一个都带着可怕的力量，砸下江河，而更诡异的是，砸下之后，冰块落地，却化作冰沙……

　　地面，变得泥泞不堪。

　　“这是……”

　　江河心神一跳。

　　忽然，他感觉到一股恐怖的吸引力，将他往下拉，哪怕他利用反重力在空中漂浮！

　　“这能力……”

　　“去！”

　　江河顺手丢了一个石块。

　　只见那石块瞬间被冰冻，四周一片冰晶，被冻在一个长方体之中，而更诡异的是，那长方体上带着一个木棍。

　　等等，这东西似乎有些熟悉……

　　江河仔细一看，顿时目瞪口呆，这似乎是这似乎是……

　　冰棍？！

　　没错，就是冰棍！

　　江河肯定自己没有看错！

　　而且，这家伙的能力也不是冰棍，而是制造冰棍的东西，他可以让任何东西，都变成冰棍！冰封起来！

　　“刷！”

　　江河感觉到引力增强。

　　逆反重力！

　　江河毫不犹豫的催动极限重力！

　　开什么玩笑？

　　虽然这家伙实力不强，但是如果被这种诡异的力量吸引，变成冰棍被学校那些老家伙围观就有点脏了。

　　这能力……

　　真是……

　　江河和白夜对视一眼，都是颇为惊奇。

　　世界之大，果然无奇不有！若是面对别人，这诡异的能力当真是防不胜防，可惜，他面对的是江河！

　　“逆反重力！”

　　“咻！”

　　这家伙瞬间上天了，又狠狠的摔下来，登时就被摔得七荤八素。

　　“刷。”

　　江河白夜再度消失。

　　拦。

　　拦得住吗？除了个别人拥有看破光线的能力之外，其余的学生根本连江河和白夜的影子都摸不到！而那些拥有其他能力，能够看破江河光线的，有能有多强？还没来及出手，江河依然消失！

　　没错，仗的就是速度快！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河瞬息穿过。

　　大二区域，大三区域，大四区域……

　　一路上，江河等人并没遇到真正的对手，虽然在大四区域的时候遇到一些麻烦，但是并没有对江河等人造成太大影响。

　　当导师？

　　他有这个资格！

　　而一路上，同行的白夜也终于见识到江河的强大，在她印象中，江河的实力还停留在高考最后一幕。高考，她是看过的，没想到两个月的暑假，江河居然强大到这种地步，足以跟她媲美！

　　这么看来，或许真的有机会……

　　白夜对行动多了一丝信心。

　　“这么说之前你对我一点信心都没？”

　　江河哭笑不得。

　　白夜只是笑笑，并没有回答。

　　江河反而更加感动，对他没有任何信心，却一路跟随而来，这是怎样的信任啊！这份奇妙的感情啊……

　　大四区域，顺利通过！

　　根据明镜的星曜指示，少数几个掌握看穿隐身能力的修炼者都被江河可以避开，行动没有收到任何影响。

　　“后面应该会顺利很多。”

　　江河猜测。

　　最艰难的部分已经过去，后来……

　　江河刚想到这里，忽然感觉到一股恐怖的杀意袭来，瞬间就拉着白夜停了下来，眼前，一道寒光擦身而过。

　　那是一个巨大的刀刃！

　　一道恐怖的刀光！

　　前面的几次战斗，无论是大一也好，大四也好，江河虽然被追杀无数次，但是他能感觉到，那些家伙都是学生，都只是为了完成任务，哪怕嫉妒。但是现在，他感觉到那份不同寻常的感觉。

　　而首次，江河感觉到浓郁的杀意！

　　杀意？

　　江河神色冰冷。

　　在学校感觉到杀意？真是久违的感觉啊……

　　转角处。

　　出现三个人，江河目光扫过，他不认识，但是有过一面之缘，如果没猜错的话，这三人应该是学校的教师！

　　跟他一个级别的讲师！

　　而现在，在这个地方，这三人居然试图伏击自己！如果不是实力提升，警惕心大增的话，恐怕刚才已经死了！

　　江河抬起头。

　　“刷！”

　　一人抬手，星曜闪烁。

　　菜刀！

　　这就是他的星曜，也是刚才险些斩杀江河的刀光！

　　而其余两人，一人手持一个台灯，另一个人手中却是一个保温杯，都是生活中最常遇到的东西，但是现在……

　　“封！”

　　保温杯被祭到空中。

　　“轰！”

　　被子盖打开，恐怖的光华涌现。

　　江河感觉到一股恐怖的力量向自己扑面而来，那是吸引力！这保温杯，居然打算把自己吸收到里面！

　　“十倍重力！”

　　江河心神一动。

　　“轰！”

　　恐怖的重力出现，抵消所有吸引力。

　　江河。

　　稳如泰山。

　　“哼！”

　　那人见吸收不动，再次催动保温杯的力量。

　　“哐！”

　　保温杯瞬间变得巨大，摇摇升空，到了江河头顶，从天而降，居然试图将江河直接困在其中！

　　这是保温杯的能力——封印！

　　江河肯定。

　　如果自己被吸收或者直接困到杯子中，恐怕逃都逃不掉，这个世界上有很多千奇百怪的能力，不要去尝试他们的力量！

　　有时候——

　　只会让自己死掉。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河闪过保温杯的袭击。

　　而这个时候，另一道力量涌现，那是台灯的力量。

　　“刷！”

　　光线照耀。

　　恐怖的光华照耀自身，江河忽然感觉到，身上的力量开始减弱，这台灯的光线，居然可以削弱力量！

　　一成！

　　两成！

　　三成！

　　江河能够清晰的感觉到那股恐怖的力量。

　　是的，尽管不可控制，尽管不是攻击，但是这种全范围的下降力量，反而是最可怕的力量！试想一下，若是双方交战，一边的力量直接被削弱，甚至消融，还怎么打？那几乎是一面倒的压制啊！

　　而现在——

　　江河见识到了这股力量。

　　“这力量若是运用到战争中……”

　　江河心神领悟。

　　至于对他？

　　可惜了……

　　“光！”

　　江河只是抬抬手。

　　“刷！”

　　所有光线被扭曲。

　　那可怕的光线顺着江河的手势划过一个完美的弧度，居然反方向轰向他们三人，所有人脸色大变！

　　“不好，快躲。”

　　几人心惊。

　　“十倍重力！”

　　江河凌空一指。

　　“轰！”

　　三人顿时觉得身如泰山。

　　“哗！”

　　光线横扫而过，直接击中！

　　“防御！防御！”

　　几人脸色大变，他们太清楚消融光线的力量了。

　　然而……

　　十倍重力下，逃得掉？

　　“学校的任务是击败，你们却想杀我……”

　　江河语气平静。

　　“不，不是我们。”

　　那人惊恐道，“是学校内部任务，杀了你们，给讲师提升一个职称！我们只是做任务而已，啊啊啊啊放了我们吧……”

　　“是么？”

　　江河冷然一笑。

　　“轰！”

　　消融光线，开始削弱他们的力量，一成，两成，三成，五成……他们的力量越来越弱，而原本只能压制他们的十倍重力，就变成了最可怕的攻击。

　　“轰！”

　　防御轰然崩溃。

　　“不要！”

　　一声凄厉的惨叫。

　　“噗！”

　　三人被当场压死！

　　所有力量消失，他们拿什么防御？

　　“刷！”

　　江河抬手，三人的星曜在黑洞内凝聚，化作江河的力量！

　　此处距离漓江塔已经走了一半路，只是，看来这最后一半才是最难走的？

　　“为什么我很期待？”

　　江河拉着白夜，嘴角露出笑容。

　　想要踏入漓江塔十八层，他现在的力量还远远不够！但是，能成为辰星学院老师，星曜应该很强大吧？

　　就让你们……

　　变成我的力量吧！


第三百六十五章 律令！

　　无数目光注视，而那些刺杀江河的人依旧不停。

　　江河前半段路只是击败那些不知真相的学生，但是后半段路，却是那些被妒火和利益冲昏头的老师！

　　甚至——

　　学校员工。

　　对于这些人，江河只有一个字，杀！

　　自从永夜国回来之后，这是他第一次实力的全面释放，无论是固态高级、固态巅峰、甚至是漓江八层漓江九层，在他面前，都只有死路一条！江河真正的实力，远远超乎他们的想象之外。

　　他们看到高考，以为这两个月江河也不会提升多少。

　　殊不知。

　　这个错觉，将他们所有人送入地狱。

　　“十五个。”

　　江河默默记着数字。

　　过来阻拦他的人也越来越强大，这已经是第十波了！

　　白夜始终看着。

　　她脸上带着笑意，感受着江河现在的实力。当初那个还没有高考的高中生，终于成长到这个地步了吗？

　　他们的身世……

　　或许真有机会解开呢。

　　“轰！”

　　又一个人被斩杀，震惊整个学院。

　　“杀……杀人了！”

　　“天哪，那些老师……”

　　“等等，不是考核么？”

　　很多人才迟钝的意识到什么，而此时，鲜血已经染红了这条路。

　　“江河杀人了？”

　　“那些刺杀居然是真的？天哪……”

　　“到底发生什么事情？”

　　很多人一头雾水，好好的危机考核为何变质？说好的测试为何变成刺杀？他们只看见，江河手中牵着白夜，在那一片血泊中飘然而去。

　　“江河似乎很强。”

　　“这样下去，根本杀不掉江河，不然我……”

　　“等。”

　　冰冷的声音制止了一切行为。

　　“可是……”

　　“等！”

　　他们恨不得自己出手，可是他们更清楚，他们不能！因为江河背后是暗影协会，一旦学院大能出手，暗影协会就找到了最好的动手契机。

　　所以，他们必须等！

　　等待一个契机。

　　江河这件事，只能由学校内部解决。

　　教授级别绝不能出手！

　　而在江河杀人之后，那飘渺的声音才传来：“差不多了……”

　　是的，差不多了。

　　黑暗中。

　　一个阴冷的目光盯着江河，笑了。

　　江河，你无论做什么都可以，但是唯独不能杀人！一旦杀人，他们就有了真正绝杀江河的理由！

　　“上报。”

　　“明白。”

　　“杀人了。”

　　无数目光凝聚此处，“灭了他。”

　　“呵呵。”

　　“终于等到江河杀人了。”

　　“既然他已经杀人，那么……”

　　“轰！”

　　一层层恐怖的威压落下。

　　那是学校的律令掌管着，他掌控学校律令，掌控惩戒的力量，任何试图违反校规校级的都会被诛杀！

　　尤其是——

　　杀人！

　　而现在，江河可谓是万众瞩目。

　　“轰！”

　　一道雷霆落下。

　　那是惩戒雷霆，跟因果雷霆有些类似，却有不同。它会根据江河的气息直接落下，释放出恐怖的力量！

　　这是律令！

　　这是强大的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的攻击落下，不知道多少人忍不住惊呼一声。

　　律令掌控者，他拥有一个其他的能力，根据法律制定某些规则，而他的攻击，也会根据法律演变成不同的武器！

　　比如——

　　现在！

　　他融合了学校规则，那就是学校的律令掌控者！

　　任何试图挑战校规的人，都会被攻击，违反的越多，遭受的攻击也就越强大，而杀人……是天大的罪名！

　　“轰！”

　　整个天地都被血色染红。

　　律令掌控者显然已经大怒，他对江河如此目无法纪已经震怒，他要催动最强大的攻击，直接把江河抹杀。

　　然而……

　　“嗡——”

　　就在这时，江河身上，一个小小的证书飘然而起。

　　“咔！”

　　证书打开。

　　上面鲜红的大字一闪而过，恐怖的雷霆击中那证书，居然瞬息飘散，化为乌有！所有的攻击，居然在刹那消失。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么防御？”

　　“天，连律令攻击都挡得住？”

　　无数人震惊。

　　要知道，律令攻击非常强大，尤其是江河那种杀人的罪过，融合学校法则之后，就算是越五级杀人都没问题！一个固态巅峰的律令掌控者，足以将一个漓九境的家伙，直接撸下来！不受任何伤害。

　　这就是律令攻击的强大！

　　然而……

　　江河挡住了。

　　“不可能！”

　　无数人惊悚。

　　刚才那攻击，律令掌控者级别至少是漓十五！也就是漓江塔第十五层的实力，无限接近于等离子态！况且，再加上律令恐怖的无视防御的越级能力，他若是全力出手，对一个犯下杀人之罪的人，等离子态可能都挡不住！

　　江河？

　　怎么可能！

　　众人不解的看向空中。

　　然而，有眼尖的人，注意到那一闪而逝的证书，证书上面的内容，顿时惊恐：“那是杀人证书，江河杀人是无罪的。”

　　“什么？”

　　全校震动！

　　杀人证书！

　　杀人无罪！

　　这几个字眼刺激了所有人。

　　很多人恍然。

　　难怪……

　　江河为什么能抵挡住那么恐惧的攻击？因为他本就无罪！既然无罪，无论律令掌控者再强，也不会对他造成任何伤害！

　　这，就是律令掌控者的弊端。

　　空中。

　　传来无数愤怒的意志。

　　“杀人证书？”

　　“为什么他会有杀人证书？”

　　“那东西不是只有执行特殊任务的间谍才会有吗？”

　　“该死！”

　　学校教授震怒。

　　谁也没想到，这看似完美的计划，在这最关键的一步，居然直接卡死，杀人证书……有了那玩意，江河可以横着走！

　　他怎么会有！

　　就算是暗影协会，也没有资格给江河发布这样一个证书！显然，他们并不知道江河这两个月所做的事情。

　　而现在，许多被贪婪吞噬的教师，依然杀向江河。

　　来一个，杀一个。

　　来两个，杀一双。

　　江河牵着白夜，依旧淡淡的远去，但是浓郁的血腥味却让更多敌人退却，这路，已经彻底被鲜血染红！

　　固态巅峰，被杀！

　　漓六境，被杀！

　　漓七境，被杀！

　　漓八境，被杀！

　　“怎么会……”

　　“江河的实力……”

　　“拦不住啊。”

　　他们终于醒悟。

　　江河展现的实力太强，强大的出乎所有人意料。

　　某处。

　　所有人震动。

　　“怎么回事？”

　　“高考之后，江河居然提升如此之大。”

　　“这些员工和普通教师可拦不住他。”

　　他们很快醒悟。

　　“不行，这样下去没用！”

　　“你弟弟不是漓十三境吗？派他去吧。”

　　“他已经进漓江塔了啊，谁知道啥时候出来，早知道江河会来的话，就让他等着了。”

　　众人郁闷。

　　绝大多数强大的讲师早已经踏入漓江塔，为了冲刺更高境界而努力，谁会放弃这么宝贵的机会？

　　“那怎么办？”

　　诸多教授面面相觑。

　　难道偌大一个辰星学院，居然拦不住一个江河？！

　　“江河距离漓江塔很近了。”

　　“虽然他也不可能通关十八层，但是为了以防万一，不应该让他靠近。”

　　“谁去？”

　　“我知道一个人或许可以。”

　　“谁？”

　　“吴月。”

　　“……他的话，杀心太重，会不会太过？”

　　“江河已经杀人了。”

　　“那么，就不用担心了。”

　　几个声音轻声道，只是那声音，透露出一丝忌惮。纵然派遣吴月对抗江河，他们依然有着一丝忌惮。吴月实力很强，但是唯独一个缺点：杀心太重！被他杀死的敌人，会被疯狂蹂躏！

　　无论男女。

　　所以，一般情况下，他们也不会用到吴月，除了现在。

　　“轰！”

　　江河再杀一人，那犹豫的声音变得坚定。

　　“让他去吧。”

　　……

　　辰星学院。

　　某处。

　　一个人影从黑暗中飘然而出，向着漓江塔走去，一路上，他丝毫没有停留，笔直的向着江河杀去！

　　一路畅通无阻！

　　他的每一个举动，都是那样完美！

　　甚至——

　　带着不同寻常的气质。

　　那股强烈的压迫感，从他刚刚出现的瞬间就扑面而来，他就那样平静的向江河走来，周围刹那寂静。

　　这家伙……

　　江河心头猛然一跳。

　　就在这家伙进来的那一瞬间，他感觉到可怕的危机，一股强烈的几乎刺破脑皮的惊悚感在那一瞬间降临。

　　“你是谁？”

　　江河亡魂皆冒。

　　他从未见过吴月，但是莫名却感觉到非常熟悉！


第三百六十六章 可怕的星曜！

　　“我叫吴月。”

　　吴月笑笑，“虽然你已经问了无数次。”

　　“你……”

　　江河刚想问问。

　　“我为什么要杀你？”

　　“呃，只是任务而已，学校发布的。”

　　“我为什么敢杀人？”

　　“呵呵，放心，我在这里杀人了，学校会帮我处理好的，虽然暗影协会会帮你挡住学校大能，但是反过来，学校自然也会挡住暗影协会的大能，简单的说，你是没有任何帮手的，嗯……”

　　吴月自问自答。

　　江河心中惊骇，吴月问的，居然全是他心中想的！

　　读心术？

　　“放心，不是读心术。”

　　吴月忽然一笑，江河顿时觉得毛骨悚然，这尼玛……

　　“害怕吗？”

　　“放心，这才刚开始。”

　　吴月笑笑。

　　“我到底有多强？”

　　“不用担心，我只有漓十境的水准，跟你差不多，但是我一定会赢，你一定会被我杀死，因为我叫吴月。”

　　“就这么简单。”

　　吴月忽然嘀咕一句，“哎，真是烦人，为什么一定要问同样的问题？”

　　江河：“……”

　　他神色肃然，前所未有的认真！

　　因为吴月，说出了他所有想问的答案！吴月似乎掌握某种能力，能看破人心，类似于读心术，非常可怕！

　　他甚至知道自己的实力大概在漓江塔十层的水准。

　　问题是……

　　他自己都不知道！

　　吴月居然比江河还了解他的实力？

　　这尼玛……

　　江河看向远处。

　　十公里的路程，已经走了九公里半，前面不到五百米的地方，就是漓江塔，在这个位置，他可以看到那高高耸立的巨塔！

　　只要多走几步路，就可以踏入漓江塔。

　　只是……

　　“放心，你没机会过去的。”

　　吴月笑笑。

　　那就只有战斗了。

　　江河目光凝聚，面对一个能力诡异未知的家伙，只有真正的战斗！

　　“冰火……”

　　江河心中默念，微微抬手。

　　“如果是冰火两重天，那个左手制造热能右手制造冰晶的暗影技的话，我建议你还是不要施展，因为他对我无用。”

　　吴月淡淡地说道。

　　？？！

　　江河心神微颤。

　　仅仅一个起手式，他就被看穿了？！

　　这家伙说的……

　　是真的？

　　“轰！”

　　江河的攻击毫不犹豫落下。

　　“何必呢。”

　　吴月幽幽一叹，似乎早有准备，残影闪烁，轻易的躲过所有攻击，江河那强大的冰火两重天直接落空。

　　真的躲过了！

　　江河瞳孔收缩。

　　而且看吴月的姿势和状态，显然早已经准备好应对这一招。也就是说，他早就知道江河会施展这一招。

　　“是因为高考看的么？”

　　“还是因为他拥有类似明镜星曜的能力？”

　　江河心中疑惑。

　　“我没有镜子星曜，也不会读心术。”

　　吴月咧嘴一笑。

　　眼神闪过趣味的笑容。

　　江河：“……”

　　他忽然感觉到无比棘手，这到底是一个怎样的对手？！

　　所有心思，所有攻击都被看穿，甚至江河一些小手段都被看穿，在这样的家伙面前，所有手段都毫无作用！

　　该死！

　　江河收手。

　　他清楚，一切问题的症结，在于他不知道此人的能力。

　　如果知道的话……

　　“嗡——”

　　江河催动明镜的星曜。

　　然而，镜子中看到的只有一片模糊，忽然，那镜面星曜上，一行字体浮现：你以为我不知道你在干嘛？

　　“什么！”

　　江河猛的倒退好几步。

　　太可怕了！

　　那可是明镜的星曜，看的了过去和未来的可怕能力，居然被针对，还被人直接刻下来字体？！是谁弄的？谁拥有这种逆天的能力？还是说眼前的吴月已经强大到这种地步，一个人横扫天下？

　　江河惊惧。

　　想想就令人不寒而颤，一切手段都被看破！

　　是因为高考和之前战斗露出太多了吗？

　　江河猜测。

　　手中牵着的手松开，白夜踏出一步，准备出手，既然江河被看穿，白夜出手应该没问题吗吧？毕竟她最近一直在闭关，然而……

　　“轰！”

　　白光绽放。

　　白夜攻击被以直接拦下！

　　“你也不行的。”

　　吴月摇摇头，“试探我也没用的。”

　　“你们挡不住。”

　　“也不能挡，就这么结束吧。”

　　吴月建议。

　　“哼！”

　　白夜数次攻击。

　　她的力量很强大，绝不在江河之下，恐怖的力量如洪水般倾斜而下，然而吴月早有准备，轻松引导所有攻击落空。

　　“轰！”

　　江河同时出手。

　　兽魂！

　　星曜！

　　江河变着方法的对他出手，但是……几乎他每一个丢出去的东西，都会被破解，根本毫无用武之地！

　　天降末日，破解。

　　重力喷涌，破解。

　　十倍重力，破解。

　　光线隐身，破解。

　　所有的攻击，都对他无效！

　　江河心凉，这一次，他们遇到的到底是一个怎样逆天的强者啊？他和白夜的联手攻击，居然没有任何作用！

　　该死。

　　江河深吸一口气，他首次感受到了绝望。

　　是的。

　　绝望，没有任何希望！

　　难道真的要和白夜……

　　江河微微摇头。

　　吴月洞若观火，眼中闪过残暴的目光，这样的一个人，若是落到他手中，恐怕不会有好果子吃，可是现在……

　　真的有机会反抗吗？！

　　“不用试图劝降，没用的。”

　　“我下手可能会狠一些，不要担心，你们会安静的睡过去。”

　　吴月淡淡的安抚。

　　他轻描淡写两句话，说出了江河的心思，此人……

　　怎么办？

　　江河感觉到白夜捏着自己的手变紧。

　　是在为我加油嘛？

　　江河抬起头，可是，该怎么办才好呢？

　　他真不知道。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气，忍不住闭上眼睛。

　　吴月，你真的无敌吗？

　　我不信！感受手中的温度，江河心中莫名多了一份力量，白夜如玉的小手在手中捏着，他心中底气十足，既然要保护白夜，就一定要彻底！吴月，你真的看穿我的所有心思吗？甚至是……

　　“轰！”

　　江河骤然睁开双目。

　　“嗡——”

　　那双眼神骤然变得猩红。

　　“黑暗迷雾！”

　　天空骤然变成黑色，那一片迷雾中，江河手中莫名出现一根狙击枪，对准吴月，恐怖的力量瞬间爆发。

　　一枪——爆头！

　　“噗！”

　　吴月头颅被打爆。

　　一枪！

　　仅仅一枪！

　　“成功了？”

　　江河有些不敢相信，真的瞒过去了？

　　他在黑洞！

　　“李雪姐姐好厉害。”

　　小楚惊叹。

　　是的。

　　江河在黑洞。

　　此刻，那黑暗中，附身江河的正是李雪！江河之前就想过，既然吴月可以看穿自己，那么如果自己和李雪瞬间交换呢？

　　他既然不是读心术，那就值得一试！

　　而现在——

　　显然成功了。

　　“轰！”

　　吴月的身影轰然倒地。

　　江河看着李雪击毙吴月，李雪得意一笑，从江河体内回归，正准备说些什么，忽然，惊人的一幕发生了。

　　“我靠！”

　　江河忍不住睁大眼睛！

　　“嗡——”

　　一抹淡淡的光华。

　　吴月已经被击伤的伤口还是还原！

　　不是回复，而是还原！

　　类似于……

　　李唐的时光回溯。

　　不，不是类似，就是时光回溯，江河睁大眼睛。而且，跟李唐的时光回溯不一样的话，江河感觉到一股力量忽然涌向自己。

　　那是——

　　时间！

　　这一刻，眼前变得模糊，记忆消退。

　　小楚和李雪刹那迷离，在时间的海洋中被强行恢复！而江河也感觉到那股力量在侵蚀自己，瞬间躲入黑洞之中。

　　“刷！”

　　江河刹那消失。

　　而很快，周围的一切恢复正常。

　　李雪刚刚分明已经回来了，而这个时候，她却依然还在江河身体上，手中狙击枪刚刚瞄准对方！

　　“咻！”

　　一枪射出，一模一样的一枪！

　　吴月还在刚才的位置，一切，都跟刚才发生的那一切一样，而就在这个时候，吴月轻轻一歪头……

　　“刷！”

　　子弹擦身而过。

　　他，躲过了。

　　“这？？！！”

　　江河心神狂震，躲过了！

　　第一次，他分明没有躲过，但是这次，居然躲过了？

　　时光回溯？

　　这家伙的力量是时光回溯？

　　“居然失败了？”

　　李雪有些失望的回归，她并不能在江河身上停留太久。

　　“刚才不是成功了？”

　　江河下意识的回了一句。

　　“什么刚才？”

　　李雪茫然。

　　“没事。”

　　江河心中一沉。

　　他终于明白了吴月的能力！

　　难怪……

　　吴月的能力，是类似于时光回溯的能力，只不过，跟时光回溯不同的是，这个能力，连带着记忆一起带走！除了吴月本人的记忆，其余人的记忆估计也会随着时间进度一起恢复，这才是最可怕的！

　　原来如此。

　　江河惊醒。

　　难怪自己所有招数都被破解！

　　难怪自己想说什么都被针对！

　　难怪他会说回答过很多次一样的问题。

　　在这一战之前，他已经跟吴月交锋无数次了！只不过，每一次，他斩杀吴月之后，吴月就会回到初始的地步，然后防备这一招。在双方实力差距不是极大的情况下，这种招数简直屡试不爽！

　　吴月这个能力，就是回档！

　　无论失败多少次，他都能重新开始，近乎于无敌！

　　难怪……

　　他做什么都会觉得完美！

　　估计每一个动作每一个眼神，他都排练无数次，自然十分完美，这样的敌人，你永远不知道他有多可怕！

　　因为你永远不知道，自己跟他打过几次！


第三百六十七章 哥们，刷BOSS不？

　　他们打过多少次了？

　　江河不清楚。

　　尽管他觉得这是第一次跟吴月交锋，但是从之前的举动来看，两人已经打了无数次，只有这一次……

　　他看破了吴月的能力！

　　也只有这一次，他保留了自己的记忆！

　　为什么？

　　江河心神微动。

　　因为他进入黑洞之中，因为他就算回档的力量，也无法渗透黑洞，只是，就算知道这个，也只能保护自己！

　　他有诸多底牌，但是每一个，都被吴月用生命试探。

　　然后，破解！

　　他既然知道了吴月的能力，就可以防备，但是如何击败吴月？他掌控回档，无论江河斩杀他多少次都无用！

　　这个人，怎么打？

　　江河有些头疼，他忽然发现，就算是看穿了吴月的能力，他也打不赢。

　　除非……

　　江河眼前一亮。

　　他想起了李唐的时光回溯，当初李唐的时光回溯不就是被破解了？虽然吴月的回荡比时光回溯更强，记忆都会被带走，但是……

　　“来吧！”

　　江河不再施展大招数。

　　天降末日，冰雪世界，你都能挡得住？

　　那么这些呢？

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数冰刺降落。

　　江河战意澎湃，只身杀去，居然要实打实的硬碰硬。

　　吴月虽然能力逆天，但是在不动用能力的时候，明显偏弱，很快就被江河击伤，但是……仅仅只是击伤。

　　“还不回档？”

　　江河冷笑。

　　李唐的时光回溯时间点不长，你的回档呢？

　　没错！

　　江河就是要打一个时间差！

　　如果回档的时间点并不长的话，那么他完全可以将吴月生生消磨死！一个只有固态境界的能力，不可能无敌！

　　吴月的能力，肯定有弱点！

　　次数？

　　吴月已经使用无数次了。

　　显而易见，虽然次数肯定有冷却时间，但是不会长，这么快的使用频率，只能说吴月的能力在这方面没有限制！

　　那么……

　　就肯定是时间了。

　　所以，江河打算用消磨法试探吴月的能力。

　　一分钟，吴月身上伤势多了一些。

　　两分钟，吴月身上伤势又多了一些。

　　每一次，都是多出一些伤势，并不致命，然后过很久才会再添加一次伤势，这种方式，可以完美克制李唐的时光回溯！

　　那么，对吴月呢？

　　十分钟！

　　吴月已经遍体鳞伤。

　　他没有死，但是每一次都伤的更重。

　　“跟时光回溯一样有时间限制？”

　　江河冷笑。

　　如果真是这样，吴月只有死路一条！现在就算他动用回档，也只能恢复到上一次被击伤的时候！

　　“就是这样！”

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　最后攻击落下。

　　轰杀！

　　而就在这个时候，江河忽然从吴月眼中看到了嘲讽的神色，然后……

　　“刷！”

　　光华流转，一切再次还原！

　　吴月。

　　依旧是那个吴月。

　　身上没有一点伤痕，他居然回到了十五分钟之前！而白夜的记忆，周围的一切，统统回到十五分钟之前！

　　这就是回档！

　　“该死。”

　　江河脸色大变。

　　江河刚才躲到黑洞之中，逃过记忆被洗礼的劫难，但是因为看到所有变化，他才更加震撼，这力量……

　　李唐的时光回溯才多久？

　　这回档，居然能直接回到十五分钟之前？

　　那岂不是无敌了？

　　江河震撼。

　　刚才遍体鳞伤的吴月恢复如初，江河为了不露出破绽，依然向着刚才那样，对着吴月杀去，他看到，吴月眼中光华流转，显然，他在分析如何破解江河这招，如何破解这消磨法，再击败江河！

　　他可能被江河击败无数次，直到……

　　他击败江河！

　　而只有那一次，他才会保留！

　　“这怎么打？”

　　江河感觉自己成了游戏BOSS，而对面的吴月就是玩家，他一遍遍的刷自己这个副本，直到通关的时候。

　　不能这样！

　　江河心中默念。

　　回档这个能力很强，但是不应该强到没有边际，如果真的无限存档，无限复原，就连等离子态的大能都不是吴月对手！

　　所以——

　　这个回档必然还有弱点！

　　至少在踏入等离子态之前，它肯定不会完整。

　　只是——

　　问题来自哪里？

　　时间问题已经被否定，长达15分钟的回档，证明了时间并没有太大限制。使用次数也没有太大限制，那么，限制了什么？

　　如果这是游戏……

　　江河双目微闭。

　　如果这是游戏，刚才吴月重生的那个点，就是他存档的地方！他应该是先设置存档，然后再读取！

　　所以，他同时设置的存档点，只能是一个！

　　也就是说——

　　吴月只能回到刚才复原那个地方？至少，在他破解自己的消磨法之前，他肯定不会更新存档时间。

　　那么……

　　江河眼前忽然一亮。

　　吴月的回档没有使用次数限制，甚至连续使用的冷却时间也才3秒钟，简直无敌一样的存在！

　　可是……

　　如果在回档冷却的三秒内击败他呢？

　　正常情况下，这是不可能的，吴月复原，周围人的记忆全部刷新！一切都会按照吴月经历过的流程去走，至少几分钟内，吴月是安全的！毕竟，就算你玩游戏读取存档之后，也是准备妥当才去打BOSS的。

　　三秒？

　　那是肯定有预留的，怎么可能三秒内击败吴月？

　　吴月既然设置存档点，肯定早有准备，但是他唯一没有考虑到的是，江河的记忆，根本没有被抹去！

　　是的。

　　江河的记忆，就是最大的变数。

　　“原来如此。”

　　江河笑了。

　　吴月的能力很强，但是为何不能击败等离子态，为何不能无敌？！因为他的力量，无法改变大能的记忆！

　　没办法，力量差距太大！

　　而只有无法改变大能的记忆，大能就能分分钟抹杀你！这，就是回档的弱点，一个算不上弱点的弱点。

　　“三秒。”

　　江河嘴角露出笑容。

　　依照刚才的节奏，他甚至没有敢变化一点，让吴月察觉，而吴月已经习惯了这样的节奏，被一遍遍击杀，然后重新打BOSS，直到将BOSS推到，所以，很快，到了时间点，他再次被江河击杀。

　　“刷！”

　　“回档！”

　　一切开始复原！

　　而这个刹那，就在吴月恢复的瞬间，惊骇的发现，眼前居然多了一个人。

　　“轰！”

　　可怕的攻击再次降临。

　　“怎么可能？”

　　吴月惊骇！

　　这绝不可能，江河怎么可能出现在这里？自己分明用了能力了啊，吴月心中的惊骇简直难以估量！

　　这什么感觉？

　　嗯，你设置存档之后，却刷一个BOSS，团灭之后，重新读取存档再去打，如此往复，但是某一次，在你某次团灭，再次读档之后，却惊悚的发现，BOSS就在你身边等你！那是什么感觉？

　　这就是吴月的感受。

　　本不该存在的人，出现在了自己面前！

　　而且——

　　一出手就是最大的杀招。

　　“轰！”

　　江河所有招数都在瞬间绽放。

　　十倍重力！

　　黑暗迷雾！

　　李雪的狙击！

　　甚至——江河都让小楚动手了。

　　“噗！”

　　恐怖的攻击贯穿而过。

　　吴月眼睛瞪大，不敢置信的看着身上的血洞，他怎么也不敢相信，他居然会死在这里！真的死了！

　　“不，我不能死。”

　　“我不应该死。”

　　吴月惊恐。

　　回档！

　　他试图回档，但是时间——还差1秒。

　　是的。

　　差一秒，江河的时间点，卡的几乎完美。

　　“江河。”

　　“我知道你家人的消息，你母亲的秘密，我……”

　　吴月忽然对江河说道。

　　“是么？”

　　江河淡然一笑。

　　“真的，我……”

　　吴月匆忙开口。

　　“噗！”

　　江河一手按下，吴月生机湮灭，江河淡漠的声音骤然飘起：“你以为，我真的会让你拖延到三秒的时间？”

　　“你……”

　　吴月眼睛骤然睁大。

　　他的能力，被看穿了！不仅仅看穿，江河还躲过了自己的回档！他终于知道自己败在什么地方了！

　　该死。

　　吴月恨极。

　　真的，如果他知道江河已经看破，他绝对会有所防备，以他的实力，若是小心一些，江河根本不可能在两秒钟击杀自己。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　吴月大恨。

　　看看回档的恢复时间，他只需要半秒了！

　　只要半秒。

　　他就能使用回档，他就能恢复巅峰，江河看破他的一切，他何尝不是看破江河的底牌？只要半秒，他就能扭转乾坤！

　　只是——

　　江河怎么可能会给他这个时间？

　　“去吧。”

　　江河在他额头轻轻一点。

　　“噗！”

　　一个血洞出现。

　　吴月，死亡。

　　而此时，时间才在这里定格——三秒。

　　正好是三秒时间！

　　吴月的回档恢复了，可是他也永久的离开了这个世界，这个堪称无敌的能力，最终还是败在了江河手中。

　　“嗡——”

　　黑洞疯狂运转。

　　一个神奇的游戏机出现在黑洞中，隐约中，江河还听到那一声奇异的声音响彻云霄：“小霸王其乐无穷！”

　　江河心神感应，顿时明悟。

　　原来如此！

　　这星耀是一个游戏机。

　　游戏机自带一个卡带。

　　卡带插入，游戏开始，存档点就被固定在这里，你可以用刷游戏的方式，拥有无限条生命，却不断的挑战，直到——

　　将卡带拔掉，再次插入，存档点就会刷新！

　　你的人生，被彻底游戏化！

　　这就是吴月的能力。

　　而现在，它到了江河的手中。


第三百六十八章 孙贼，有种你下来～

　　吴月死了？

　　学院内无数人震动，尤其是那些教授！

　　吴月的能力他们清楚，那可怕的力量，那短到只有3秒的恢复期，就连等离子态大能都会感觉到棘手，只有洞悉游戏卡带的所有力量，再拥有不被抹去记忆的强悍力量，才有可能破解这招。

　　但是现在……

　　吴月死了，死在江河手中。

　　“怎么可能？”

　　学院大能几乎失声。

　　他们曾经评价过吴月，此人踏入固态，就是固态无敌！此人将来若是踏入等离子态，那就是等离子态无敌！

　　吴月！

　　除了那残暴的性格之外，他几乎完美！

　　至于残暴……

　　他们反而可以理解。

　　被一个人击杀数十次数百次，才可能击杀他一次，这种胜利，让吴月感觉到痛快淋漓，自然要报复！

　　所以，吴月在他们心中，几乎可以作为平辈。

　　因为他们清楚，若是吴月踏入等离子态，几乎可以跟他们平起平坐，甚至更强！只是，谁也没想到——

　　吴月死了，死在狙击江河的路上。

　　“怎么会……”

　　一位教授低声呢喃。

　　那可是吴月啊！

　　那可是未来的学院强者啊！

　　区区一个江河……区区一个江河……

　　无数人痛心疾首。

　　“江河！”

　　几位视吴月为心腹的教授更是杀意大盛。

　　而此刻。

　　江河已然到了漓江塔前，吴月这近乎固态无敌的家伙都被斩杀，这辰星学院，谁还能挡得住江河？！

　　“你变强了。”

　　白夜眼中多了一抹柔光。

　　江河笑笑。

　　他知道，白夜比他更强！他自己的力量是综合性质，所以面对这种奇异的能力总能想到办法，而白夜……

　　“走吧。”

　　江河拉着她踏入漓江塔。

　　“轰！”

　　虚空炸裂。

　　一声声巨大的咆哮声传来：“江河你敢！”

　　那是一位学校教授，一位等离子态的大能，他愤怒的声音传遍学校，所有学生听到无不战栗。

　　“哦？”

　　江河似笑非笑，“你又能奈我何？”

　　“你在找死！”

　　教授一字一顿地说道。

　　“是么？”

　　江河笑了，“没事别装逼，有能耐你出手啊？”

　　教授顿时气急。

　　“轰！”

　　雷霆震怒。

　　愤怒的气息传遍整个学院！

　　所有学生惊慌的看着这一幕，他们能听到那传入云霄的声音，更能够听到江河那近乎戏谑的声音。

　　他们听到什么？

　　江河，居然在调戏教授？！羞辱一位等离子态的大能！

　　这这这……

　　他在找死吗？

　　所有人感觉不可思议，江河在强大，也只是一个学生啊，他怎么敢！然而，更惊人的是，那教授虽然愤怒，虽然咆哮，却真的不敢出手！这惊人的一幕，更是让所有人下巴都几乎掉下来。

　　这……

　　“孙子，你倒是出手啊。”

　　江河看着天空，肆无忌惮的站在这里，甚至还吐口水。

　　学院众人：“……”

　　“你你你……”

　　那教授几乎气疯，可是他不敢出手，也不能出手！

　　因为江河的身份！

　　因为他自己的实力！

　　等离子态，是一种境界，更是一种象征，大能的称谓，也不是人人都有资格的，而很多事情，一旦大能出手，整体的性质就全变了！一旦到了大能插手的地步，那整个事件就到了另一个层面。

　　比如——

　　现在！

　　江河有杀人证书，他无罪！

　　这个证书暗影协会也没有资格颁布，这是政府颁布的，所以，江河尽管杀人无数，但是他依然无罪！他们可以申请取消江河的杀人证书，可是在这之前杀的人，也都是法律效应之内的。

　　也就是说，他们现在没有理由对江河出手！

　　伪造证据？

　　捏造事实？

　　他们相信，暗影协会的某位大能必然在盯着这里，他们非常期待的等自己出手，等着学院出招！

　　他们，早有完全准备！

　　“孙子，你不是装逼吗？！”

　　江河一声咆哮。

　　那名教授脑子一热，差点直接出手，被同伴死死拖住，“老张，忍住，忍住！你出手就上当了！”

　　“我要杀了他，这混蛋……”

　　那教授抓狂。

　　最终，却依然被拉住。

　　“这口气我不能忍！”

　　教授愤怒。

　　“不用这样，你出手，反而满足了他，不如……”

　　一个教授悄声说道。

　　众人顿时狂喜，居然还有这种方法？

　　“或许可以一试。”

　　众人恢复喜色。

　　而此时。

　　江河看着空中的咆哮渐渐淡去，很是失望。

　　“居然这么怂。”

　　江河叹气。

　　他倒是很期待学校动手，这样的话，暗影协会完全可以找到理由出手，到时候，他可以借用暗影协会之手，横扫漓江塔！什么秘密什么档案，都能找出来。只是没想到，这些家伙居然这么怂！

　　你们可是大能啊喂！

　　被我一个固态境界羞辱，不应该愤怒吗？

　　“太怂。”

　　江河摇摇头。

　　空中，隐约可以看到一道无声的雷霆，那是学校大能的愤怒，可是再愤怒，他也只能憋屈的忍住！

　　“这……”

　　学校所有人看呆了。

　　天哪。

　　他们刚才看到了什么？

　　学校大能，居然被江河骂走了？那种被指着鼻子骂怂包的羞辱，等离子态的大能居然默默忍了？

　　这这这……

　　所有人三观崩塌。

　　他们看过高考，知道江河很强，但是强到这种地步……

　　晕。

　　所有人狂晕。

　　而这个时候，江河摇摇头，带着白夜踏入漓江塔，只是，在踏入漓江塔的瞬间，一层白光忽然亮起。

　　“漓江塔——封闭！”

　　一行字幕浮现。

　　一个森冷的声音在江河耳边传递，“我不能对你出手，可是我能封闭漓江塔！我看你如何嚣张！”

　　“漓江塔开启是校规，每月一次，谁给你的胆子自己封闭？”

　　江河暴喝，“你封闭漓江塔，学院所有人都不可进入，你这是与学校所有人为敌！”

　　“特殊情况可以临时封闭。”

　　那教授狂笑，他终于找到针对江河的机会了，刚才被指着鼻子骂，几乎让他昏死过去，“你若是有本事，自己开啊！”

　　“我开给你看。”

　　江河愤怒。

　　“轰！”

　　江河攻击爆发。

　　“嗡——”

　　所有攻击落到白光之上，化作一股波纹淡去，直接消融。这就是等离子态大能的实力！尽管很微弱，尽管只有薄薄的一层，江河却根本打不破。

　　“该死。”

　　江河眼中杀意大盛，都到这一步了，居然要失败吗？！

　　“我……”

　　江河正准备再试试。

　　“我来。”

　　白夜按住他的手。

　　“嗯？”

　　江河愣了一下。

　　白夜淡然一笑，一步走上前去，两人许久未见，江河也不清楚，如今的白夜到底有多强！只是，那可是等离子态的攻击啊……

　　“嗡——”

　　白夜手中一束光华涌现。

　　光华变换。

　　最终凝聚成一柄亮白色的光剑。

　　“凝！”

　　白夜淡淡一指，光剑凝聚现实，出现一层奇异的金属质感。

　　“轰！”

　　恐怖的漩涡刹那出现。

　　那是一个类似于黑洞的漩涡，以白夜为中心，疯狂运转，江河瞳孔猛然收缩，那是一个逆反黑洞……

　　那是白夜的力量！

　　白洞！

　　“刷！”

　　所有力量凝聚到那光剑之上。

　　“斩！”

　　白夜凌空挥下。

　　“轰！”

　　可怕的攻击刹那绽放。

　　那无穷尽的白光，凝聚到剑尖之上，落到等离子态的屏障之上，空中，只有那位教授的冷笑声。

　　“天真！”

　　“愚昧！”

　　“你以为等离子态的防御，是你们这些……什么？”

　　那狂傲的声音忽然变成震惊。

　　漓江塔前，那薄薄的防护罩瞬间崩溃，居然被白夜的攻击撕裂出一条通道！

　　所有人震撼！

　　这……

　　这怎么可能？！

　　那可是等离子态的力量啊！

　　所有人震撼，就连江河都心中惊叹，白夜，居然强到这种地步？那些当初试图欺负白夜的人，此时更是亡魂皆冒，这就是他们一直要孤立的那个少女，这就是他们一直想欺负的那个同学？

　　他们忽然很庆幸，这短时间并没有找到白夜，否则……

　　那画面想想就胆寒。

　　“怎么可能？！”

　　教授愤怒的声音响彻云霄。

　　“呵。”

　　白夜只是淡然一笑。

　　“你看……”

　　她眼睛一眯，笑出一个月牙湾，看向江河，像是邀功，让江河一阵好笑，是啊，在强大，她终究是个女孩子。

　　“很棒。”

　　江河夸赞。

　　白夜眼中多了一丝笑意。

　　忽然。

　　眼前一阵昏厥，白夜倒在江河怀里，“让我睡会。”

　　江河哑然。

　　我去，力量消耗过度了？也是，那毕竟是等离子态的力量啊，想要破除，哪怕是白夜，也要倾尽所有力量吧！

　　江河摇头失笑。

　　抬起头。

　　“你们能躲多久？”

　　江河看向天空，似乎要透过那无数云层，看向背后的大能。

　　他不是一个人。

　　他借助整个暗影协会的力量在对抗辰星学院！这个无数人心中的修行圣地，却隐藏着不为人知的可怕秘密！

　　而现在——

　　他要解开所有的真相！辰星学院，你到底隐藏怎样的秘密，你千方百计的让人阻拦我，又在害怕什么？漓江塔中，到底隐藏着什么？！

　　“刷！”

　　江河一脚踏入漓江塔。

　　“轰！”

　　虚空破裂。

　　辰星学院颤动，一股可怕的力量忽然涌现。


第三百六十九章 局中局

　　辰星学院。

　　副院长李常在异常震怒，他怎么也想不到，学院这么多学生、老师，甚至最后教授出手，都没有拦住一个江河！

　　“蠢货！”

　　“一群蠢货！”

　　李常在愤怒。

　　江河踏入辰星学院才多久？整个学院就被他搅翻天！学生也就算了，老师死了不知道多少人！他们试图狙击江河，谁曾想，这家伙简直就是灾星一样的存在！谁砰谁死，如今更是踏入漓江塔！

　　“怎么办？”

　　几个教授心惊胆颤。

　　那位临走前可是说过，必须拦住江河！

　　必要时——

　　甚至可以击杀！

　　之前他们以为很简单，毕竟在辰星学院，有学生有老师，实在不行还有教授，还有副院长，对付区区一个江河，哪有什么问题？而现在，根本不是他们敢不敢出手的问题，而是不能出手！

　　江河背后，居然跟着整个暗影协会！

　　“这些该死的暗影老鼠。”

　　李常在愤怒，迟早他要灭了这些家伙。

　　“副院长。”

　　一位教授看向他。

　　李常在深吸一口气，看向漓江塔，此时的江河半只脚已经踏入，已经无法阻拦，既然如此的话……

　　“漓江塔所有层数调至最高等级！”

　　李常在冷笑。

　　“什么？”

　　几位教授脸色大变。

　　最高等级？！开什么玩笑？！踏入漓江塔的人，可不仅仅只有江河啊！

　　“那其他人……”

　　一位教授脸色苍白，他一个人侄子也在里面。

　　“我给你们权限，发布消息：漓江塔故障，能量风暴席卷，就算等离子态都很危险，让所有人撤离！”

　　李常在冷笑，“让所有人，全部撤离！”

　　好主意。

　　几位教授眼前一亮。

　　一个莫须有的借口，就让所有人离开漓江塔，江河本身就是为了漓江塔而来，他怎么会撤离！

　　所以……

　　“那些不愿退出的学生呢？”

　　一位教授皱眉，不是所有学生都能及时退出的。

　　“呵呵。”

　　李常在目光阴冷，“那就跟江河一起死在里面吧！”

　　这……

　　众人心惊胆颤。

　　继十余位老师被江河斩杀之后，学生也要开始陆续出事了吗？这次辰星学院真是要翻天啊！死这么多人，自建校以来可是从未有过的事情啊！

　　“记住。”

　　“杀人的，可是江河。”

　　李常在冷笑，“所有人，都给我记到江河名下。漓江塔最高难度开启，他不愿意停留，那就只有死！”

　　“江河。”

　　“不过一个跳梁小丑！”

　　“我们真正的问题不是他，而是他背后的暗影协会！”

　　“江河不过是暗影协会抛出的诱饵，所以，让学校的所有教授克制住，决不能对江河出手！不给暗影协会任何机会！”

　　“只要等那位回来……”

　　李常在深吸一口气。

　　学院几位教授也是深以为然。

　　等那位回来，暗影学院哪里还敢闹事？！这次的事情是辰星学院的危机，但是何曾不是一个难得一见的机会！

　　若是挺过去，说不定还能借此反击暗影协会！

　　“一个暗影协会副会长潜伏辰星学院杀人……”

　　“恩……”

　　李常在理由都想好了。

　　而此时。

　　暗影协会目光幽幽，他们在时刻注视着辰星学院，不得不说，直到江河踏入漓江塔，他们也没找到机会。

　　“看来辰星学院早有准备。”

　　“哪怕牺牲在多人，也不给我们插手的机会啊。”

　　“这是他们学院内部的事情，我们无权插手……”

　　几位大能纷纷摇头。

　　太遗憾了！

　　“就这么放弃机会？”

　　一位副会长眉头皱起，“那位好不容易离开辰星学院，这是我们唯一的机会，若是等他回来，恐怕会更麻烦！”

　　“辰星学院防御如此严密，找不到机会啊。”

　　陈鹏摇头。

　　“也不一定。”

　　那位副会长目光阴冷，“如果这个时候江河死了……”

　　“轰！”

　　一束流光绽放。

　　刚开口那人瞬间被轰出去，雷霆闪烁，陈鹏一脚狠狠踩在他的胸口，杀意漫天，“谁给你的胆子动江河？！”

　　“陈鹏你敢！”

　　那副会长大怒。

　　“轰！”

　　他体内能量涌现，数次膨胀，都被陈鹏强势压下！

　　“停手！”

　　一束光华绽放。

　　恐怖的能量洗涤而过，两人瞬间熄火，那位当初接待江河等人踏入永夜的老者悠然而来：“陈鹏，冷静点。”

　　“是。”

　　陈鹏点头。

　　“至于你……”

　　老者扫了那位副会长一眼，“从明天起，你不是副会长了。”

　　“什么？”

　　那位副会长心颤，“大人……”

　　“连这点东西都看不出来，当什么副会长。”

　　老者摆摆手，“江河的身份，江河的地位，甚至江河做过的那些事情，他还是国家的英雄，动江河？”

　　“你脑子里的坑到底多大！”

　　老者冷笑。

　　“就算英雄，只要处理得当。”

　　那位副会长依然觉得自己没错，为达目的，不择手段！这种事情，暗影协会这些老家伙更是做过无数次！

　　“哼。”

　　老者冷笑一声。

　　“你以为……”

　　“事情真那么简单？”

　　“有些计划，可是从那位离开辰星学院的时候就开始计算了，或者说，就连那位的离去，都在计划之中。”

　　老者幽幽一叹。

　　“什么？”

　　副会长震惊。

　　计划？

　　什么计划？！

　　“当初，那位算出江河跟辰星学院必然不合，当江河的时间线，跟辰星学院重合的时候，会引发巨大灾难，甚至……”

　　“学院毁灭！”

　　“而导火索，就是江河！”

　　“所以，姬血事件背后，是整个辰星学院的意志！只是，他们没想到，我们会把江河用老师的身份塞进去！我们给了江河副会长的身份，让他踏入辰星学院，硬生生的破开了当初的局面！”

　　“所以，江河进去了。”

　　“至于那位……”

　　“辰星学院外出的几位副院长陷入困境，他自然要出手相救，所以，他不在学院，所以，他更不知道江河已经来到这里的事情！”

　　老者淡然一笑。

　　“那位都算不到么？”

　　副会长震惊。

　　“暗影协会早就做好准备，怎么可能让他算到？”

　　老者冷笑。

　　一切……

　　都在顺利进行！

　　暗影协会和辰星学院暗中交锋多年，这是唯一的机会！他们经过无数次推演，才发现那仅有的一丝契机，居然在江河身上！

　　江河，能破开这个僵局。

　　所以，他们把江河送进去了，而江河……

　　果然做到了！

　　这个高考第一的学生，仅仅踏入辰星学院第一天，就把整个学院砍翻，一个人杀出一条血路！

　　这种事情，谁敢做？

　　谁能做到？

　　漓江塔。

　　是辰星学院的核心，也是中心枢纽，学校的一切秘辛，甚至踏入等离子态的修行之路，都在这里！一层一重天，一层一境界！每一层的突破，都代表着不同寻常的意义！漓江塔，是修行圣地！

　　这里，隐藏着学校的秘密。

　　然而，暗影协会无数次派人进去，都失败了！

　　无论他们排除什么人，都会被拦在路上，甚至被直接杀掉！因为漓江塔限制，只能进入固态境界，所以，他们派出去的人，也只能是固态境界！而这样的人，怎么可能挡得住学校师生的攻击？

　　而现在——

　　江河进去了。

　　他横扫学校学生，血洗教师团退，甚至击退那些教授的防御，踏入漓江塔！

　　辰星学院害怕？

　　他们更要送进去了！

　　“你们在害怕什么？”

　　“那个导致学院灾难的契机又是什么？”

　　“江河为了身世而来，难道是跟那件事有关么？！”

　　老者沉思。

　　而听了他的话，副会长已经服了。

　　原来看似简单的事情，居然还有这么多布局！调离那位的存在，引导江河踏入漓江塔，诱发辰星学院的恐惧！

　　他居然试图杀了江河破坏计划？

　　简直可笑！

　　如今江河已经踏入漓江塔，事情已经不可扭转！

　　“我很好奇，那位到底为什么害怕江河。”

　　老者笑笑，“仅仅因为推演出来江河是辰星学院克星？恐怕没那么简单。”

　　“我们这样利用江河会不会不好？”

　　陈鹏犹豫一下。

　　他始终对江河有一丝好感，这样利用……

　　“这不是利用。”

　　老者摇头，“这是利益交换，你以为那个孩子真不知道？从杀人证书给他的时候，他就知道了一切！”

　　“我们给他当后盾，他为我们杀出一条路！”

　　“那个孩子，比你想象中的还要聪明啊……下面，就交给他吧。”

　　老者目光幽幽。

　　其余几位副会长也顺势看去，那里，是漓江塔方向！

　　而此时。

　　江河已然踏入漓江塔。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　整个辰星学院开始颤动。

　　“什么？”

　　学院内诸位教授大惊失色。

　　“这什么鬼？”

　　暗影协会大能也是脸色大变。

　　什么情况？

　　江河才刚刚踏入漓江塔，到底发生什么？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的气息在震颤。

　　所有人惊恐的看向漓江塔方向，根本不知道发生什么事情，而此时，极北之地，某位刚刚将几个副院长救出来的大能，猛然看向辰星学院方向，顿时脸色大变，瞳孔之中，甚至露出一抹惊惧！

　　“该死！”

　　“江河进去了！麻烦大了！”


第三百七十章 作弊！

　　“轰！”

　　江河踏入漓江塔。

　　只感觉到眼前的时间空间，瞬息变幻，他原以为会是直接踏入一个新的环境杀怪历练，未曾想，眼前……

　　只有虚无的世界！

　　黑暗中。

　　江河似乎看到一个金色人影。

　　“呔！”

　　一声暴喝。

　　苍茫大地中，金色人影怒吼，手中棍棒扫下，苍穹颤抖，那天空似乎被打穿，恐怖的金光扫过，天地甚至在哀鸣！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空剧颤。

　　金色人影撕裂苍穹，破影而出，恐怖的光华绽放，而这时，一只巨大的手掌拍下，将金色人影轰入地面。

　　“轰！”

　　大地震颤，一切化为虚无。

　　“谁？！”

　　江河一个激灵清醒过来。

　　眼前，是一条笔直的通道，没有金光，没有金色人影，白夜有些奇怪的看着自己，显然自己刚才的举动惊到了她。

　　幻觉么？

　　江河双目微闭。

　　那金色人影是谁？桀骜不驯，一棍试图捅破天空，强大的到不可思议！那巨大手掌又是谁？似乎跟那金色影子是敌人，恐怖的一掌拍下，也是惊天动地。两人战斗，最终的结果又是如何？

　　或者……

　　只是幻觉？

　　江河心神一颤。

　　“怎么了？”

　　白夜有些担心。

　　“没事。”

　　江河摇摇头。

　　幻觉？

　　他不觉得是，他分明能感受到那股气息，这必然跟漓江塔隐藏的秘密有关！或许，也跟十八年前的那件事有关！

　　漓江塔，你想告诉我什么？

　　江河眼中寒光绽放。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　周围的气息瞬间变得浓郁。

　　整个漓江塔内，一股可怕的气息笼罩，那原本淡淡的危机感，忽然暴增数十倍，变成可怕的杀意！

　　“漓江塔故障，请学生尽快撤离。”

　　“漓江塔故障，即将封闭，请学生尽快撤离。”

　　“刷！”

　　无数人脸色大变。

　　那些早已经踏入辰星学院的学生也纷纷离开，漓江塔故障，这个人修行圣地出现问题，是真的会死人的！

　　很快，八成学生离开。

　　然而。

　　总有一些学生并不相信，留了下来，而就在这时，漓江塔内的怪物忽然变得凶残，所有考核难度无限量提升！

　　“轰！”

　　一个大四学生狼狈的逃走。

　　“噗！”

　　一个老师硬撑着身体被戳穿，强行逃出去，而这个时候，人们才知道，漓江塔是真的出现了问题！

　　出大事了！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　很多人来不及出去就已经死亡，但凡起了贪心，没有跟着第一批队伍出去的人，基本上都死在了里面，所剩无几！

　　“啊——”

　　一声声惨叫声响起，而这个时候，留在漓江塔内的修炼者已经不多，知道真相的人无不倒吸一口冷气。

　　为了一个江河！

　　为了杀一个江河，居然要这么学校多人为他陪葬！

　　江河到底多危险？

　　学校到底多疯狂？

　　没人知道！

　　他们只知道，漓江塔内十八层，全部变成了超高难度！原本漓江塔的一切，就只是为了固态境界服务，而现在……

　　所有人都只有死路一条！

　　“轰！”

　　恐怖的光华流转。

　　一位大能眼中灯火闪烁，犹如神灵火焰。

　　“我看见了江河。”

　　“他在第一层，还没走太远。”

　　“启动终极难度。”

　　“是。”

　　“务必留下江河。”

　　众人目光泛冷。

　　“刷！”

　　光幕浮现。

　　所有人都看见，漓江塔中，第一层，江河拉着白夜，正在小心翼翼的走着，而此刻，属于漓江塔第一层的杀招即将降临。

　　“哗——”

　　一束流光闪过。

　　在江河拉着白夜走到某个门口的时候，一道森冷的刀光闪过，以一种惊人的速度，从天而降落到江河面前。

　　“刷！”

　　江河拉着白夜轻轻一动，闪过了这恐怖的袭击。

　　“恩？”

　　众人心神一跳。

　　躲过去了？

　　这到底怎样的反应能力？！

　　况且，就算是自己躲过去也就算了，居然是拉着白夜一起躲过去，而且如此轻描淡写，这家伙……

　　众人惊惧。

　　“轰！”

　　又是一道攻击落下，江河轻飘飘闪过。

　　又躲过去了！

　　“该死！”

　　学院教授怒骂，然而……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　残影灼灼。

　　江河拉着白夜，飘逸的在这恐怖危机中游走，无论多么危险，无论多么刁钻的角度，他都没有任何问题！

　　最高难度？

　　第一层？

　　对江河根本不是事儿！

　　“怎么回事？”

　　所有人震撼。

　　江河居然强到这种地步？怎么可能？而只有个别人注意到，江河的举动似乎有些熟悉，那种感觉……

　　偏偏他们又找不到问题。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　漓江塔第一层，是陷阱机关。

　　这一层，本来是很容易的关卡，但是因为江河的问题，导致这里成了最高难度，陷阱也变得复杂无比！

　　基本上，一步一杀机！

　　毒素……

　　暗流……

　　寒冰……

　　各种恐怖的攻击，就连等离子态大能都可能陨落。因为有些攻击，更是无视级别，无视等级差异，只要被击中，只有死路一条！然而，无论多少次刺杀，无论多么恐怖的攻击，江河都挡住了！

　　“飘逸！”

　　这是所有人的感觉。

　　江河从头到尾，根本没有停留，他熟练的躲过每一个机关，熟练的走过每一段路，无人能挡！

　　“是因为太容易了？还是研究后被破解了？”

　　一个人疑惑。

　　他们用尽一切办法，却根本奈何不了对方！而这个时候，他们终于从江河的身影上，看出一个能力的残存！

　　一个令人惊惧的能力——回档！

　　当初回档在某人手中的时候，也是如此，有着回档存在，你永远别想击败他！这就是这一招的恐怖！

　　而江河——

　　学会了！

　　“怎么可能？”

　　几个教授惊呆，回档？那玩意不是要依靠星曜生存的力量吗，江河连星曜都没有，怎么可能学会？！

　　他们不解。

　　可惜，没人为他们解答。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河轻松踏过第一层。

　　没错。

　　这杀意冲天的第一层，机关重重的第一层，被江河轻易走过，看似危机重重，但是江河却没有停下哪怕一步，一路顺畅的走到终点，甚至，还带着白夜！运气？不，这分明是回档的力量！

　　无论遇到多少次危险，回档！

　　无论遇到多少次杀机，回档！

　　漓江塔的劫难，所有杀招，在回档面前都变得如此可笑！

　　“呵。”

　　漓江塔一层。

　　江河抬起头，脸上露出淡淡的笑容。

　　狙杀他？

　　可笑。

　　踏入漓江塔的那一刻，他就设置了储存点，小霸王游戏机走起，每次遇到危险，江河又从头开始！所以，没有一个人知道江河到底经历了多少次，他们看到的，只是霸气无边的横扫！

　　“刷！”

　　江河通过第一层，直接踏入第二层。

　　最高难度？

　　呵呵。

　　辰星学院。

　　那些教授此时脸色都很难看。

　　“根据资料显示，这次封锁漓江塔设置最高难度，死亡人数高达85人，都是学校精英，其中学生比较听话，收到消息后早早撤退，只死了12名，而其余73名都是老师，尤其是我们的人……”

　　“很多人自以为实力强大，想要斩杀江河，结果……”

　　众人叹息。

　　七十三个老师！

　　为了对江河出手，就付出这么大代价吗？！而那些人死了，江河反而一点事都没有，他们如何不气！

　　“这家伙……”

　　很多人看向江河的目光已经充满惊惧。

　　他到底拥有怎样的力量？

　　回档！

　　小霸王游戏机！

　　这个东西，又是怎么到了他手中的？

　　“根据调查，江河可能拥有一向模仿别人星曜的神秘暗影技，或许可以短时间内模拟出曾经战斗或者接触过的星曜……”

　　一位教授提醒道。

　　这是江河数据上显示的，只是之前从未在意，但是现在……

　　“神秘暗影技么？”

　　众人心惊，寂静之森中，江河到底得到多少神秘暗影技？

　　“怎么办？”

　　副院长苦笑，连他自己都没辙了！

　　因为那该死的回档的存在，他们根本难不住江河！而最可恶的是，这个能力还是他们送给江河的！

　　“回档不破解，根本灭不掉他。”

　　众人头疼。

　　掌控回档，江河几乎无敌。

　　原因很简单。

　　漓江塔共计十八层，一层层通关，而江河每到一层的入口，就设置存档点，然后再去闯关，失败了就冲来。

　　难度再高，也成了游戏！

　　小霸王游戏机的存在，让这个最高难度漓江塔变成了笑话。

　　果然……

　　他们亲眼看到。

　　第二层，江河顺利通过。

　　第三层，江河顺利通过。

　　第四层！

　　第五层！

　　层层顺利！

　　江河几乎无敌。

　　这一路上，他牵着白夜，犹如约会散步，没有受到任何伤害！回档的力量在他手中，变得更加强大！

　　怎么办？

　　所有人头疼无比。

　　以前这玩意在吴月手中的时候，怎么没感觉到这么逆天？这分明是作弊！难道就让江河用这种几乎作弊一样的星曜，直接踏入终点？那位可是千叮咛万嘱咐，决不能让江河踏入漓江塔，可是……

　　就在这时。

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　空中。

　　一只脚印破空而现，踏破虚空，半个身影降临，渐渐的，整个人出现，那熟悉的面容让所有教授心神一颤。

　　那位，回来了！


第三百七十一章 金色光影！

　　“院长！”

　　无数教授恭敬低头。

　　眼前出现的人影，赫然是辰星学院院长，真正的绝顶强者！黎明国能跟他媲美的，一只手也数的过来。

　　这，是真正的强者！

　　“江河进去了？”

　　院长语气平淡，但是所有人无不冷汗淋漓，“辰星学院三十二位教授，居然拦不住一个固态境界的江河？”

　　“院长。”

　　一位教授惊恐：“是暗影协会在背后，我们不敢出手。”

　　“轰！”

　　院长一脚将那位教授踹飞。

　　“我当时说的话，给我重复一遍。”

　　院长神色冷漠。

　　“决不允许江河踏入漓江塔，不惜一切代价！”

　　教授痛苦的爬起来。

　　“看来你们不懂什么不惜一切代价。”

　　院长冷笑。

　　众人心神一颤，“难道……”

　　院长看向漓江塔：“他现在已经到了14层，不允许他再往下走了。”

　　“杀。”

　　院长吐出一个字。

　　什么？！

　　所有人心神震撼。

　　杀江河？

　　怎么可能？！

　　暗影协会的人可是一直盯着，一旦杀了江河，那就是真正的掀起辰星学院和暗影协会的战争了啊！

　　“院长。”

　　一位教授焦急道。

　　“杀。”

　　院长只是冰冷的重复一句。

　　“有些东西……”

　　“比暗影协会更可怕。”

　　院长忽然开口，低沉的语气伴随着轻声呢喃，让所有教授震颤，比暗影协会还可怕？！到底是什么东西？江河到底是谁？为什么他比暗影协会还要恐怖？宁愿跟暗影协会开战也要杀了江河？

　　所有人都震惊了。

　　江河……

　　到底是谁？！

　　而此刻，漓江塔第十四层，有了小霸王学习机的辅助，江河基本上是神挡杀神，佛挡杀佛，一路通畅！每次都用尽一切手段，找到每一层的弱点，然后回档，直接用最短时间直接杀入。

　　距离顶层，还有四层。

　　“快了。”

　　江河激动。

　　很快，他就可以知道当初的真相，知道母亲死亡的秘密！

　　只是，让江河奇怪的是，几乎每通过一层，他都能感觉到那个金色光影的影像，那个影子……

　　似乎在诉说什么，又似乎在传递着什么！

　　十四层！

　　每层都是如此。

　　江河依然记得，刚踏入漓江塔的时候，就感觉到那恐怖的金色人影，但是踏入漓江塔之后就被屏蔽！而现在，每次破关的时候，似乎都能感觉到它的存在，但是破关之后，又感应不到。

　　为什么？

　　被漓江塔的意志屏蔽了吗？

　　或者说……

　　只有破关的瞬间，只有介于两层之间的时候，才能感觉到那金色光影？

　　江河觉得，这件事有必要解决一下，那恐怖的金色光影，在不停顿的联系江河，这是很重要的信息。

　　“你想告诉我什么？”

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　第十四层，通关！

　　“刷！”

　　江河刻意延缓了上升的速度。

　　这一次，他清晰无比的感觉到，一个金色的光影，盘膝而坐，周围缠绕着无数可怕的锁链，一股清晰的意念不断传递。

　　“救我……”

　　“漓江塔底。”

　　“我们……”

　　“轰！”

　　心神狂震。

　　眼前画面消失，江河已经踏入第十五层。

　　那是什么？

　　江河惊骇。

　　那个金色光影……太亮，亮的他几乎看不清，但是那人影身上，却给他无比熟悉的气息！似曾相识！

　　他是谁？

　　为何被镇压在漓江塔下？

　　为什么要救他？

　　为什么……

　　他感觉到那股熟悉的气息？！

　　江河很奇怪。

　　那种熟悉的气息，不是曾经见过，而是那源于气息的同步，就像是，两个来自同样地方的老乡！

　　奇怪。

　　江河心神震颤。

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　是这个家伙用幻想迷惑自己，给自己制作错觉吗？老乡？见鬼！江河可以肯定，这绝对不是自己老乡！

　　那种感觉……

　　心理诱导？

　　也不像是。

　　从他踏入漓江塔的那一刻，那光影就在不停的催促自己，不停的试图告诉自己什么，除了救我，后面那个我们……

　　可惜没有听清楚。

　　“看来只能等等了。”

　　江河深吸一口气。

　　漓江塔底，绝非他和白夜可以踏入的，那位置在哪里他们都不知道，更别说去救这个金色光影了！

　　他们只能等！

　　“走吧。”

　　两人抬起头，准备闯第十五层。

　　然而。

　　就在这时，一股恐怖的力量忽然降临，那可怕的杀机从天而降，居然透过漓江塔，直接杀向江河！

　　那气息，是辰星学院的大能！

　　“该死！”

　　江河脸色大变。

　　谁给他们的胆子？这么久都不敢出手，为何忽然杀他？他们不怕跟暗影协会开战？而且这股力量……

　　“轰！”

　　天地震动。

　　漓江塔震颤。

　　那苍穹之上，暗影协会众人忽然惊醒，他们也想不到，辰星学院居然真的敢对江河出手，真的敢杀江河。

　　“好胆！”

　　“杀！”

　　“连国家一英雄都敢动，呵呵……”

　　“轰！”

　　暗影协会出动。

　　他们不知道辰星学院为何如此愚蠢，但是他们清楚，这样的机会错不再来，覆灭辰星学院，就是现在！

　　“轰！”

　　一束光华破空，可怕的闪电降临。

　　陈鹏催动所有的力量想要拯救江河，然而，距离太远！更何况，对江河出手之人，更是那位，根本没有个人能够救下来！

　　就算是暗影协会那位老者也不行！

　　“该死。”

　　“他怎么会出手？”

　　老者同样惊魂未定。

　　他对这个老伙计最熟悉，两人斗争数十年，那位老伙计怎么会做出这么愚蠢的事情？背后另有阴谋？

　　还是说江河……

　　“刷！”

　　他猛然抬起头，看向江河。

　　而此刻。

　　漓江塔中。

　　江河和白夜已经感觉到那股恐怖的力量。

　　那是——

　　大能的力量！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　漓江塔屏障瞬息崩裂。

　　江河肯定，这绝非一般的等离子态，这种力量之下，根本没有任何人能够抗衡，因为太过恐怖！

　　他自己，一样不行！

　　回档？

　　没用！

　　大能已然出手，所有回档都是笑话！只是，江河依然有些迷惘，原本安稳的计划，为何忽然就这样了？

　　为什么？

　　自己就这么招人恨？

　　江河苦笑，他真的没辙了。

　　漓江塔的秘密……

　　金色光影……

　　江河叹息。

　　手中，依旧是那熟悉的温度。

　　“害怕吗？”

　　江河看向白夜。

　　“不。”

　　白夜微微摇头，一如既往的淡定。

　　“那就好。”

　　江河笑笑，“看来，我们真的要一起死在这里了，只有四层啊……”

　　江河看向楼上。

　　只有四层，他们就可以知道当年的真相！

　　真是……

　　太可惜了。

　　而此时，伴随着漓江塔的外围力量的粉碎，那恐怖的力量刹那涌入，包裹江河和白夜，他们知道，下一刻，就会死亡！这是远远超越一般等离子态的力量，只有固态力量的他们，无力抵抗！

　　要死了吗？

　　江河觉得眼前变得模糊。

　　刹那间。

　　一片金芒。

　　那是……

　　江河心神一动。

　　他似乎看到那金色光影的愤怒，随着漓江塔的屏障被这股力量摧毁，虽然江河等人危机，但是他也再次感受到了金色光影！

　　可惜……

　　救不了你了。

　　江河传递意念，那光影也只能流露出一丝哀鸣。

　　而它的位置……

　　地下十层！

　　原来，漓江塔下，还有十层！原来，那个金色光影被封印在那里，江河忽然醒悟，学院害怕的，是这个？

　　等等。

　　江河把一切忽然连起来。

　　他和白夜只是来寻找当年真相，然而学院如此防备，恐怕不仅仅因为那件事，还有这金色光影！

　　他们害怕的——

　　是金色光影的解脱！或许，还有更可怕的事情！

　　您真的高看我了。

　　江河苦笑，他区区一个固态境界，如何救那个看着就恐怖阴森的家伙，甚至远超一般等离子态的金色影子？！

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　江河感觉到皮肤崩裂，他心中涌现出浓浓的不甘。

　　就这么死了？

　　“抱歉。”

　　江河拉紧白夜的手。

　　白夜相信他，信任他，却被他带入死局！

　　白夜只是笑笑。

　　那般温柔。

　　“或许……”

　　江河抱着最后一丝希望，“白夜，放开你的力量。”

　　“嗡——”

　　江河轻轻吻下。

　　印象中。

　　在某试验基地，两人曾经亲吻，恐怖的磁暴力量席卷周围，摧毁一切！而现在，他们依旧像当初那样……

　　“轰！”

　　强大的力量震荡。

　　那轰杀两人的恐怖攻击都出现些微停顿，两人周身散发的光波瞬间席卷整个辰星学院，然而……

　　“刷！”

　　蓝光就这么一闪，没了。

　　那轰杀江河的力量，也仅仅只是停顿了一下而已。

　　“果然……”

　　江河叹气。

　　漓江塔内，连防御都是等离子态级别的，他们的磁暴力量可以轻易穿过这里，但是却造不成任何伤害！

　　因为太弱！

　　“可笑。”

　　虚空中看到这一幕的院长只是冷笑。

　　“轰！”

　　本就即将落下的攻击再次加速。

　　“跳梁小丑，还想顽抗？！”

　　而此时。

　　纵然是他都没注意到，刚才，那磁暴光波闪过的瞬间，地下十层，锁住某个金色光影的所有锁链全部崩裂！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　漓江塔忽然开始颤抖。


第三百七十二章 崩塌的漓江塔

　　“咔！”

　　漓江塔外围出现无数裂痕。

　　那伫立不知道多少年的漓江塔忽然开始崩裂，以一种恐怖的速度，瞬间蔓延整个漓江塔！漓江塔粉碎！

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事？”

　　学院所有人震惊。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“漓江塔毁了？”

　　暗影协会同样震动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的震动。

　　漓江塔内，那袭杀江河的攻击早已消失，被漓江塔自身的力量直接抹杀！漓江塔疯狂的摧毁所有试图攻击它的力量！

　　然而——

　　没用！

　　“轰！”

　　漓江塔的意志向下镇压。

　　“轰！”

　　金光绽放。

　　这天地，被彻底捅破！

　　“走。”

　　白夜拉着江河想走。

　　“那里。”

　　江河忽然停下，看向上面，随着漓江塔的粉碎，所有力量用于镇压金色光影，那十八层，那个位置……

　　再也没有一丝防守！

　　所有的秘密，所有的东西，都全面开放！

　　“真相！”

　　两人对视一眼。

　　“走！”

　　“刷！”

　　十倍逆反重力。

　　两人身影飘渺，直接升空！

　　“轰！”

　　十五层！

　　十六层！

　　十七层！

　　十八层！

　　“来了。”

　　两人到了十八层，在那最顶层，有一个中心枢纽，上面是一台计算机，周围则是一个个书架一样的东西。

　　“滴滴滴滴——”

　　江河快速输入。

　　时间，日期，很快定位到当年那件事，指向某个位置GNE-111，第G列，第N排，第E个格子中，第111份档案！

　　“轰！”

　　天花板开始粉碎，整个楼层开始倾塌。

　　“嘶——”

　　江河直接撕开。

　　“刷！”

　　文档解开，无数画面在眼前闪耀，这不是纯文档密封信息，而是一个影像档案，记录的……

　　是当年的事情！

　　“轰！”

　　这一刹那，两人眼前变幻。

　　影像中，一个身怀六甲，挺着大肚子的女孩正兴奋的跟同事聊天，脸上充满江河从未见过的喜悦和兴奋。

　　那是江河的母亲！

　　画面中。

　　不仅仅他们，实验室所有人都露出兴奋的神色！似乎在庆祝某个实验的成功，所有人都非常激动。

　　实验室中，更是有着无数贺礼！

　　那是各大部门送来的礼物，庆祝实验的完美成功！

　　“是她。”

　　江河恍若隔世。

　　母亲……

　　真的是她！

　　尽管画面有些模糊，但是他依然看的清楚！

　　实验室所有人都很激动，这是最重要的一天，他们都在庆祝实验的成功，然而就在这时，影像画面开始闪烁。

　　“恩？”

　　江河心神一跳。

　　被干扰了？

　　漓江塔虽然摇摇欲坠，但是影像画面才播放一秒！江河催动力量保护影像画面，然而，根本无用！

　　“等等。”

　　白夜拦住他，“不是干扰，好像是画面本就如此。”

　　江河再次看去。

　　果然。

　　实验室所有人也是惊了一下，怎么回事？

　　有人问道。

　　然而……

　　没人回答他们。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　影像更加闪烁。

　　江河和白夜清晰的看见，影像中，内部的光幕也在闪烁，忽然，实验室内所有灯光熄灭，光幕消失！

　　噗通！

　　噗通！

　　一阵阵奇异的声影响起。

　　“敌袭！”

　　有人尖叫，“可能是永夜狗，启动防御！”

　　“防御启动。”

　　“检测敌人——无。”

　　“检测能量——无。”

　　“检测敌意——无。”

　　“检测生物——无。”

　　“门卫监控——确认安全。”

　　“过道监控——确认安全。”

　　“实验监控——确认安全。”

　　“守卫联系——确认安全。”

　　“辐射检测——无。”

　　……

　　一连串的检测信息闪烁。

　　安全！

　　所有项目全部安全！

　　没有敌人，他们也没有看到任何人的出现，他们针对现存的数十万种星曜都做过统计调查和分析，无论任何能力出现都可能提示！甚至那些从未出现过的星曜，哪怕只是能量动用，都会提醒！

　　然而——

　　没用！

　　任何检测结果都是安全的。

　　“安全？”

　　“没有敌人？”

　　实验室众人也是愣住。

　　而就在他们松口气的时候，一连串奇异的声音响起，所有画面开始扭曲，实验中众人露出震惊的神色。

　　“刷！”

　　光影闪烁数次。

　　消失！

　　是的，就连江河看到的画面，也消失了！

　　画面，最后定格在母亲震惊的神色上，她似乎看到了什么可怕的事情，轻易的抹杀了所有人的性命！

　　到底是什么？

　　江河捏紧拳头。

　　真相！

　　他追求多年的真相，居然是这样！解决一个问题，抛出更多的问题，真正的原因到底是什么？！那个实验是什么？他们最后看到的是什么？又是什么东西，带走了所有人的性命？没人知道！

　　“该死。”

　　江河脾气变得有些暴躁。

　　“走！”

　　白夜拉着他。

　　“轰！”

　　漓江塔崩塌。

　　两人一直在掉落，从最顶层的第十八层开始，为了躲避乱石的攻击，江河深吸一口气，回归现实！

　　无论再多的愤怒，他也只能隐藏。

　　有些事情……

　　他会找到真相的。

　　“刷！”

　　逆反重力！

　　江河带着白夜从漓江塔破空而出，而就在两人离开之后，整个漓江塔忽然崩溃，恐怖的金光瞬间绽放！

　　“轰！”

　　地面之下，一股可怕的力量涌现。

　　大地崩离。

　　“该死。”

　　院长脸色大变，还是让他出来了！

　　果然……

　　江河他……

　　院长眼中杀意大盛，他果然没有猜错，江河跟着该死的家伙有关系！他们身上的气息，太相似了！

　　“嘀嘀——”

　　通讯仪忽然响起。

　　“院长，我们检测到异类的信息，可是位置……”

　　那声音有些犹豫。

　　“我知道。”

　　院长深吸一口气，“让小队所有人过来！那家伙，出来了。”

　　“什么？！”

　　那声音震惊，“知道了，马上来！”

　　院长关闭通讯仪，看着那即将挣脱而出的金色光影，眼中蕴含着无穷的杀意：“该死的异类……”

　　“你们……”

　　“才是灾难的祸源啊！”

　　“轰！”

　　金光绽放，那光影终于现身。

　　只是，当他出现的那一刻，所有人脸色大变，那居然是一只猴子！

　　“是它！”

　　江河震惊。

　　他原以为是一位惊天大能，从未想过，那金色光影之下，居然是当初修炼时候遇到的那个猴子！

　　猴赛雷！

　　康康！

　　“辰星学院诸位教授听令。”

　　“异类出现！”

　　“杀！！”

　　院长冰冷的声音传来，所有大能出手。

　　异类！

　　必须斩杀！

　　“呔！”

　　猴子一声怒吼，两颗猴赛雷砸下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几位大能瞬间重创，江河顿时倒吸一口冷气！

　　又是猴赛雷！

　　他曾经见识过它的威力，一颗猴赛雷都能秒天秒地秒空气，没想到连等离子态的大能都承受不住！

　　这家伙……

　　那股熟悉的气息又是什么？

　　江河脑子一团混乱。

　　谜一样的真相，莫名出现的猴子，学院出离的愤怒，出现的东西太多了，多到他根本没时间思考！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大战爆发！

　　猴子武力滔天，江河第一次看见它全力出手。

　　一拳！

　　一个大能被轰飞。

　　一脚！

　　又一个大能被踹飞。

　　偶尔丢下一颗猴赛雷，直接轰退十余人！这就是猴子的力量，强悍的令所有人惊惧，数十位大能联手，都拿它不下。

　　“杀！”

　　院长出手了。

　　这是惊天一战，所有人都退的远远的，生怕被波及。而这个时候，有个人影却是直接透过这场战斗，看向江河。

　　“不好。”

　　江河心神一跳，拉着白夜就准备撤退。

　　“杀了他！”

　　一位大能杀向江河。

　　他们看的清楚，罪魁祸首是江河！

　　猴子要死！

　　江河——

　　一样要死！

　　难怪院长决不允许江河踏入漓江塔，居然敢帮助身为异类的猴子，这个江河又是什么东西？或许，他也是异类？

　　大能愤怒的杀来。

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　一束流光从天而过。

　　“噗！”

　　那大能不可思议的停下脚步，茫然的看向天空，又看看自己的胸口，那里，已然出现一个血洞！

　　“怎么……”

　　大能惊惧。

　　“噗通。”

　　大能倒地身亡，同样准备对江河出手的几个大能瞬间停下脚步，倒吸一口冷气，到底怎么回事？

　　……

　　黎明国。

　　某个遥远的基地。

　　一个老者气呼呼的瞪了眼前的某人，“江秦！你个混蛋！这可是等离子炮，不要乱射好不好！！”

　　“咳咳。”

　　江秦咳嗽一声，“抱歉，手痒。”

　　“痒你妹！”

　　老者忍不住在他脑门一扇，“你个臭小子，再捣乱信不信我开了你！等离子炮也是能乱射的？！”

　　“就是射不到人，射到什么花花草草也不好啊。”

　　“是是是，您老人家说得对。”

　　江秦笑笑。

　　“滚过来做实验。”

　　老者气呼呼，“实验到了最关键时刻，可不许出岔子。”

　　“明白。”

　　江秦跟着老者离开。

　　只是，离开之前，江秦看了看辰星学院的方向，嘴角露出一抹讥讽，“大能？”

　　“刷！”

　　两人渐渐离开。

　　实验室内，灯光渐渐暗下，但是即便那微弱的灯光也将实验区内所有东西映射的一清二楚，如果有人在这里，一定会惊恐的发现，这里赫然有许多科幻小说中出现的概念性武器！太多太多！

　　黎明国总是用修行者跟敌人交锋，时间太久了，久到他们甚至忘了，黎明国，这个神奇的国度——

　　以科学家为尊！！！


第三百七十三章 异类！！！

　　一个大能死亡，惊动众人。

　　就算是跟猴子的战斗，最多也只是受伤而已，现在……

　　怎么可能？！

　　众人惊悚。

　　一道流光灭掉大能，这么容易？

　　“找死！”

　　院长一声暴喝。

　　“轰！”

　　辰星学院周围一圈湛蓝色的光华闪烁，犹如水花般溅射，将整个学院包围，那是学院防护罩，可以抵御外来的攻击。

　　“院长。”

　　几位大能心惊。

　　“斩杀异类，本就不会容易。”

　　院长深吸一口气，“异类出世，灾难从生！务必将他斩杀在这里，决不能让它再次逃到外面去！”

　　“明白。”

　　众人咬牙。

　　“至于江河……”

　　院长深深看了江河一眼，那莫名出现的等离子光束……

　　“盯着就行。”

　　“是。”

　　几位大能再次冲上。

　　只是，有了刚才的经验，他们不再对江河出手，只是远远围着江河，防止他逃跑，而真正的战斗——

　　是猴子！

　　十余位大能对战猴子！

　　而最可怕的是，就算这种情况下，也是猴子占据上风！十余位大能身上的伤势渐渐增加，根本不可能撑得住。院长紧随出手，但是也只是势均力敌！一个猴子，居然能跟整个辰星学院的人对抗？

　　所有人目瞪口呆。

　　“这这……”

　　“到底怎么回事？”

　　“这猴子是什么玩意？”

　　“好可怕！”

　　无数人惊悚。

　　他们今天见识到太多不可思议的事情了，先是学校发布什么测试，然后江河居然血洗教师团队！

　　再然后……

　　律令出手，江河却掌握杀人证书！

　　再然后……

　　江河踏入漓江塔，学校发布封闭令，但是漓江塔却被摧毁，之后猴子出现，全校大能集体出动！

　　这一件件事，让所有人脑子几乎转不过弯来。

　　到底，发生什么事？！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猴子愤怒的攻击。

　　此刻的它似乎并没有具备太多意识，只是完全凭借本能行事，学校大能对它出手让它感觉到疼痛，自然而然的反击。那些大能纷纷被打飞出去，又有一些人失去战斗力，战局，已经非常危险。

　　“轰！”

　　一个人飞出去。

　　“轰！”

　　有一个人飞出去。

　　分分钟的时间，猴子对面留下的居然只剩下五人。

　　“挡不住了。”

　　一位大能苦笑。

　　一开始那么强大的阵容都挡不住，现在怎么可能挡得住？然而，院长这个时候却露出笑容，“他们来了。”

　　“什么？”

　　众人愣了一下。

　　忽然。

　　空中光影闪烁。

　　一群身穿特殊制服的战士破空而现，他们只有十个人，全部身着黑色劲装，神色冷冽，杀意凛然！

　　“异类！该杀！”

　　冰冷的声音浮现。

　　“杀！”

　　院长凌空一指。

　　“轰！”

　　十人小队出动。

　　“嗡——”

　　十人手中的兵器绽放可怕的光华！

　　这十个人，居然全部拥有武器星曜！每一个星曜，每一个武器，都强大的令人惊惧！远超一般大能。

　　“死！”

　　十人出手，居然将猴子彻底压制！

　　战局再次倾斜。

　　“老家伙，你还要等多久？！”

　　院长一声冷喝，“什么时候，暗影协会跟异类同流合污了？”

　　“哎。”

　　空中一声叹气。

　　江河心神一跳，这是暗影协会的那位老者！

　　“也罢。”

　　“漓江塔……呵。”

　　老者一声叹息，“暗影协会所属，杀！”

　　“是！”

　　暗影协会大能出动。

　　这原本两个学院之间的交锋，因为猴子的出现，居然联合了！所有大能，所有阵营，还有后来出现的小队！

　　所有人对战猴子一个！

　　“这……”

　　江河心神一跳。

　　这特么什么情况？

　　异类？

　　异类是什么？

　　能够让辰星学院和暗影协会放弃这么大的恩怨？

　　还有。

　　他知道猴子很强，以往一直以为猴子是一位等离子态强者，但是他从未想过，猴子居然一人对抗这么多人！

　　这可是黎明国几乎一半的高端战斗力！

　　而猴子……

　　一个人扛住了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种恐怖的攻击落下。

　　猴子硬生生承受了不知道多少次，才渐渐萎靡，它似乎只会单纯的身体攻击和猴赛雷，简单的攻击模式，被人抓住缺陷，很快，猴子渐渐处于劣势，最终被击倒在地，但是就算如此，它依然不灭。

　　“吼——”

　　猴子一声怒吼。

　　“刷！”

　　一束束光网落下。

　　封印！

　　“轰！”

　　以整个辰星学院为中心，封印猴子！

　　“嗡——”

　　可怕的光华落下，密密麻麻的光网落在猴子身上，将其覆盖，化作一束淡淡的光影，最终渐渐笑容在地面之下，这是以整个辰星学院，在镇压猴子！这一次，不再是漓江塔，而是整个辰星学院！

　　随着猴子渐渐消融，众人才松了口气。

　　而此时——

　　辰星学院一片狼藉！

　　空中，两位阵营的大能，此时对视一眼，颇有些感慨，谁能想到，事情居然会发展到这种地步？！

　　每个人，都得到了自己想要的！

　　包括暗影协会！

　　只是——

　　这真的是他们想要的吗？

　　“辰星学院的秘密……”

　　暗影协会老者一声叹息，“居然是这个啊？若真是如此，直接告诉我，不就省却了多少不该出现的伤亡？”

　　“守护者职责第一条，保密。”

　　院长淡淡地说道。

　　老者沉默。

　　因为院长的身份——守护者！

　　黎明守护者！

　　在暗影协会的调查中，辰星学院隐藏着一股可怕的力量，他们没有身份，没有登记，但是实力强大的不可思议！他们听从院长派遣，他们出现在世界上的每一个角落，如果他们意图破坏……

　　后果非常可怕！

　　所以，暗影协会不惜一切代价，也要调查清楚！

　　为了黎明！

　　然而，他们从未想过，这个神秘的势力，居然是黎明守护者！而他们的唯一职责，就是消灭异类！

　　老者抬起头。

　　远处，那身着劲装的十人小队已经悄然隐去。

　　这里，本就不是他们的舞台。

　　“……”

　　江河眉头微微皱起。

　　事情的发展，出乎他意料之外，他只是想安稳的打个酱油，找找母亲的资料而已，后来出现的又是什么玩意？

　　猴子？

　　异类？

　　保护者？

　　江河很是疑惑。

　　“你的表情似乎很困惑。”

　　院长淡淡的看着江河。

　　江河漠然。

　　对这个莫名其妙要杀自己的人，他实在没啥好感，纵然他是什么劳什子保护者，保护者就可以随便杀人？！

　　“刷！”

　　几位大能往前一步。

　　江河被围的死死的，只是江河神色没有什么变化，今天吃惊的事情已经够多了，后面的事情……

　　“要抓我？”

　　江河看着远处，暗影协会！

　　这个原本为他保驾护航的协会，此时居然没人出手！

　　“不要伤他。”

　　那老者忽然开口，“江河为这个国家做的贡献，比你们想象的要多，在身份确定之前，给他最高级别待遇。”

　　“最高级别？”

　　院长脚步一顿，看向江河：“我明白了。”

　　江河：“……”

　　说到底，还是被抓吗？

　　暗影协会，真是令人失望啊……

　　“江河。”

　　那老者看向他，轻声道：“只是一个检测，确认你不是异类，只要没有问题，你依旧是国家的英雄！”

　　“异类？”

　　江河抬起头。

　　“是的，异类。”

　　老者深吸一口气，“你不是一直想知道真相吗？刚才你看的影像我也看到了，我可以很确定的告诉你——”

　　“杀了你母亲的，就是异类！”

　　“轰！”

　　江河心神狂震。

　　异类？

　　他眼中绽放前所未有的光芒，杀了母亲的，异类？！母亲最后看到的，那惊人的画面，就是异类么？

　　那么，问题来了。

　　“什么是异类？”

　　江河语气沙哑。

　　“我来说吧。”

　　院长淡淡的开口，只是语气却十分森冷。

　　“相传，某个时期死亡的人灵魂不灭，又不甘心死亡，在某种奇异力量的统治下，最终化为一股可怕的意念！由于他们只有意念，没有身体，他们流转世界千万次，最终借助人体重生！”

　　“这些重生的人……”

　　“统称为异类！”

　　“他们不属于这个时代！他们的意念被更强大的意念支配，所以不属于自己，尽管他们自己也不知道！”

　　院长这个时候看向江河，意思不言而喻。

　　他怀疑江河就是异类！

　　“你不是想看你母亲死亡的录像吗？”

　　“我给你看！”

　　“一个被守护者记录下的真正录像！”

　　“刷！”

　　院长大手一挥。

　　“轰！”

　　虚空震颤，一幅画面出现。

　　画面中。

　　依旧是之前江河看到的那个地方，那些实验人员在庆祝什么，忽然看到什么震惊的东西，画面流转，一股可怕的意志降临，将所有人轰杀！透过守望者的视角，可以清晰的看见，那股力量的出现！

　　“轰！”

　　它轻易的抹杀所有人。

　　那是一股黑色的意志，它强大的令所有人战栗，它并没有针对任何人，只是那样轻飘飘的扫过……

　　“嗤嗤！”

　　实验室内所有人东西摧毁！

　　实验人员惊恐的逃窜，却根本没有任何办法，因为没有人知道敌人在哪里，没有人知道敌人是什么？！

　　死了……

　　所有人都死了！

　　江河心颤。

　　他看到了自己的母亲艰难的躲在桌椅下，却没有任何用，最终画面定格，所有人都死在了里面！

　　每个人的表情都带着惊恐！

　　死了！

　　全死了！

　　江河沉默，这，就是当初的真相吗？

　　一个强大的意念扫过，轻松带走了所有人，只是，为什么？！那意念又是什么？那该死的异类又是为何？！

　　异类……

　　这就是异类？！

　　然而，就在江河以为结束的时候，忽然，画面中，江河母亲的身下，一束淡淡的白色意念小心翼翼的出现。

　　又是一个意志！一个崭新的异类意志！


第三百七十四章 被怀疑的身份！

　　“嗡——”

　　一股白色意念笼罩所有尸体。

　　“刷！”

　　光华绽放！

　　所有死去的尸体上，绽放出盈盈光华！

　　那是——

　　生命能量！

　　只是，那光华稍纵即逝，最终消失。

　　画面。

　　在此时定格。

　　这，才是当初那件事的真相！

　　“黑色意念，白色意念。”

　　院长淡淡的开口，“当初你母亲做一个很重要的实验，或许无意中找来了那些该死的异类导致所有人死亡！你母亲是个英雄，她为国家奉献了太多太多，可是你……真的是她的孩子吗？”

　　“她身边出现的那个意念……”

　　“她真正的孩子，是否已经死掉，你，又是谁？”

　　“轰！”

　　院长杀意腾腾。

　　江河眼睛猛然瞪大！

　　原来如此！难怪他踏入学院的时候，院长就千方百计的阻止自己，原来……他怀疑自己是异类么？

　　“我原本只是猜测，但是那只猴子被你放出来了。”

　　院长冷笑，“它很特殊，很强大，虽然是异类，却拥有不可思议的强大力量！他被我们用十重封印锁住，那些锁链都是特别定制，根本不可能被摧毁！就算漓江塔崩塌也不可能，但是你……”

　　“轻易的释放了他。”

　　“更何况……”

　　“你身上，有着属于异类的气息，尽管很淡。”

　　院长语气森然。

　　“或许你觉得无辜，但是没关系，只要检测一下就可以，如果检测通过，我会为你道歉，但是……”

　　“如果确认你是异类，那你必须死！”

　　“杀了江河母亲，借助她的孩子重生，不是异类是什么？！”

　　院长杀意凛然。

　　尽管说的是怀疑，但是实际上，他已经认定江河就是异类！

　　“是么？”

　　江河忽然笑了，“那当年你们为什么不杀了我？”

　　“我当年是要杀你。”

　　院长语气平淡，“可是，有人带走了你，放弃了自己荣耀的黎明首席科学家的身份，带着一个婴孩逃了。甚至，他暗中准备了无数可怕的概念性武器，一旦我们出手，大半黎明国会被摧毁！”

　　“……”

　　江河张大了嘴巴。

　　首席科学家？

　　概念性武器？

　　等等，难道是说……

　　“没错。”

　　院长冷笑，“就是你父亲，江秦！”

　　“轰！”

　　江河心中掀起惊涛骇浪。

　　他父亲？

　　江秦？

　　虽然他知道父亲身份可能很高，但是从未想过，父亲居然是曾经的首席科学家！黎明国最荣耀的身份！

　　还有那概念型武器……

　　“为了一个异类，他居然与天下为敌！”

　　院长有些恨铁不成钢，“他放弃了科学家身份，回到三河市，每周准时汇报你的现况信息，定时检测你的气息，鉴于江秦为国家做的贡献，所以我们暂时放弃了斩杀行动，转而监视！”

　　“这，才是你活了这么多年的原因！”

　　什么？！

　　江河心神狂震。

　　院长每一句话，每一个消息，都震撼人心。

　　他眼中那个从不管他的父亲，居然暗中做了这么多的事情！甚至，直接威胁守护者！宁愿与天下为敌！

　　忽然。

　　江河冰寒的内心涌现一股暖流。

　　原来……

　　这就是父亲。

　　“若非你父亲……”

　　院长神色冷漠，“你一定会被杀！只是，可惜了，原本以为十八年了，你已经确定不是异类了，没想到……”

　　“跟那只猴子的接触，暴露了你所有！”

　　院长肯定。

　　“你为何肯定我是异类？”

　　江河看向眼前的院长。

　　“所有因素！”

　　“第一，你身上有着异类的气息，不用怀疑，我们检测异类多少年，十分肯定这一点！从你出生的时候，身上就有！只是，当时有可能是因为你母亲被异类所杀沾染的，但是到了现在……”

　　“依然有！”

　　“第二，那该死的异类猴子，被你救了！多少大能无法摧毁的锁链，被你轻易摧毁，这还不是异类？”

　　“第三，每一次异类涌动，都有你的存在！”

　　“近期我们检测过三次强大的异类信息波动，一次在三河市，一次在寂静之森，一次在辰星学院！”

　　“而每一次，都有你！”

　　院长杀意凛然。

　　异类涌动？

　　这又是一个陌生的名词，但是江河还能大体猜测出什么意思，院长说的几条，他根本无力反驳！

　　可是，就算都是正确的，这些也都是猜测啊？

　　证据呢？

　　根本没有切实的证据啊！

　　如果这样就可以杀人立案，这个世界早就乱套了。

　　“你就不怕杀错人？”

　　江河讥讽。

　　“杀错人？”

　　“可笑。”

　　“对于我们守护者而言，宁可错杀一千，不可放过一个，每一个异类的逃走，都是灾难性的。”院长似乎想到了什么，深吸一口气，沉沉地说道：“曾经我们无意中放错一个异类，后来……”

　　“它屠了一座城市！整整一个城市！”

　　“六百万人！！”

　　“你知道那是怎样的灾难吗？”

　　“异类一旦觉醒，会借助生命精华，召唤还没有复生的伙伴。而生命精华的来源，就是人类的生命！”

　　“这，就是他们的使命。”

　　“当初那个异类，在觉醒之前，还是个普通人类，她很可爱，很聪明，也很乖巧，可是觉醒之后，她的思维被使命充斥，她的记忆觉醒，这个过程无人能扭转！因为这不是附身，因为那才是她的本体！”

　　“我们都被她骗了……”

　　“我们因此付出了惨重的代价，从那之后，每一个守护者都在赎罪，为这个国家，为当初逝去的六百万生命！”

　　江河心神微颤。

　　六百万生命！

　　屠城！

　　他忽然想到一件事，“难道是……”

　　“没错。”

　　院长自嘲，“是那件事，你们教科书中的那次战役——‘巴特的极光’。”

　　江河眼睛猛然睁大。

　　体内。

　　就连李雪都不可思议的震住，“霍巴特的极光？历史书中，霍巴特城市不是被永夜国的间谍摧毁的吗？”

　　是的。

　　历史书上！

　　霍巴特是一座城市，据说因为一位叫霍巴特的伟人拯救了整座城市而改名，因为经历过可怕的灾难，所以这座城市拥有极其强大的凝聚力！因为距离永夜比较近，所以永夜多次排除间谍，但是都被这个城市的人们击溃！

　　因为百姓那可怕的凝聚力！

　　无人能够渗透！

　　间谍？

　　根本没有人能被洗礼！

　　然而……

　　有一天，这座坚不可摧的城市，忽然出现了极光，那幽幽的光华闪烁每一个角落，没人知道发生了什么，极光持续了很久，当人们再次过去的时候，惊骇的发现整座城市已经变成了死城！

　　所有人。

　　死了。

　　甚至许多人还保持着他们生前的姿态。

　　这，就是历史上著名的“霍巴特的极光战役”！

　　根据历史点评，这是永夜国用了可怕的兽魂，凝聚数十位大能的生命精华，释放的可怕攻击！

　　这一战，被所有人铭记！

　　然而——

　　现在院长却告诉他，永夜国只是一个幌子？！

　　“永夜国也承认了。”

　　江河忽然想到，“他们会配合你？”

　　“不会。”

　　“但是霍巴特被消灭之后，永夜国过去攻击，被黎明国看到，所以覆灭霍巴特的因果，就被按在了当时的永夜将军身上！对于一位急需证明自己功绩的年轻将军，还有什么覆灭一个城市更重要的吗？”

　　“没有！”

　　“所以，那位将军因此而扬名，也成就了如今的永夜军神。”

　　“只是……”

　　院长冷笑一声，“谁又能知道，当初的‘霍巴特的极光’战役，根本就是一个彻头彻尾的谎言？！”

　　原来……

　　这才是真相吗？

　　异类！

　　居然真的有异类的存在！

　　只是，异类真的如此强大，甚至一个人覆灭一座城市？

　　江河很怀疑。

　　“永远不要低估异类的强大。”

　　院长似乎知道江河在想什么，“我们如今尚且不知道异类的来源！异类的目标！但是每一个异类的出现，已经确定是一场灾难！霍巴特的极光只是其中一个，还有更多莫名其妙的事情！”

　　“每一个异类出现，都是巨大的灾难！”

　　“只是，有些我们控制住了，比如那只猴子，而有些……”

　　“我们却没控制住。”

　　院长似乎想到了什么，神色有些痛苦又恢复平静。

　　“让我静静。”

　　江河深吸一口气，他需要时间思考。

　　于是。

　　辰星学院就出现这诡异的一幕。

　　江河拉着白夜，静静站在那里，那漓江塔崩塌的废墟之中，而周围，赫然是辰星学院和暗影协会所有高层！

　　他们没动手，只是静静等着，等着江河的结果。

　　为什么……

　　会这样？

　　江河苦苦思索。

　　异类？

　　他真的是异类吗？


第三百七十五章 异类检测！

　　“你不是。”

　　李雪异常肯定。

　　“为什么？”

　　江河问道。

　　“因为我和小楚都在你的意识海，我们清楚的知道，你的意志到底怎样，根本不是什么千年老妖！也没有什么等待苏醒的记忆，和觉醒的使命！如果真的有，我和小楚一定能够发现。”

　　李雪肯定道。

　　“嗯嗯。”

　　小楚点头。

　　如今的两人继承黎明种子和永夜种子，实力今非昔比，在这识海之内，他们两个人就是绝对的王者！

　　如果这样的话……

　　江河深吸一口气，他母亲就是被异类杀死？！

　　异类……

　　他自己不是异类的话，自己身上为什么会有异类的信息？！因为其他人？或者，因为什么人或者事？

　　忽然。

　　江河想到一个人——左司！

　　那个曾经无数次出现，他怀疑过无数次的左司！他无比肯定，左司，就是异类！他有着自己的使命！

　　他在寻找着什么！

　　院长说的第三点，什么三河市、寂静之森、漓江塔什么的，很有可能跟他有关！左司、左思……

　　这其中或许有更可怕的事情在背后。

　　只是，他身上的异类气息，江河还真不清楚，自己身上为什么会有异类气息，难道真是因为出生时候附带的？

　　而这时，一位大能从远处赶来。

　　“白夜。”

　　“师父。”

　　白夜惊喜。

　　这刚刚赶来的大能，赫然就是白夜的师父。

　　“过来。”

　　那位大能警惕的看着江河：“不要跟他搅和到一起。”

　　白夜脚步一顿。

　　“不了。”

　　白夜忽然笑笑。

　　“别胡闹。”

　　白夜师父眉头紧皱。

　　“没胡闹。”

　　白夜回到江河身边。

　　“他可能是异类！！！”

　　白夜师父严厉，“为师难道会害你不成？”

　　“不会。”

　　白夜摇摇头，看向江河：“我相信他不是那个什么异类，更何况……就算他是异类又如何？！只要他是江河……就足够了。”

　　白夜低声呢喃。

　　“你……”

　　白夜师父气急，他听到消息匆忙赶来，没想到她这么糊涂！

　　“不害怕吗？”

　　江河看着白夜。

　　他清楚，白夜的决定，纵然他也无法更改。

　　“不怕。”

　　白夜静静站在他身边。

　　一如既往。

　　异类？她根本不在乎！如果江河真是异类，那岂不是与天下人为敌？如果这样的话，他一个人该有多孤单？她是孤儿，她太清楚这种感受了，既然如此，那就陪着江河走向下去巴，哪怕……

　　这是一条绝路！

　　“你……”

　　白夜师父气的就要强行带走白夜，被几个同伴拦下。

　　而此时。

　　江河看向院长，“你要杀我？”

　　“不。”

　　院长摇头，“你应该感谢暗影协会的老头子，他说你对国家做过巨大贡献，给你一次检测的机会，这一次，会有无数人帮你检测，辰星学院和暗影协会一起出手才能完整，我们会来确认你是否是异类！”

　　“如果是……你必死无疑！”

　　“如果不是……”

　　“我会向你道歉！”

　　院长语气平静。

　　“可以。”

　　江河终于同意。

　　是因为出征永夜那件事得到的特权吗？

　　多谢了……

　　江河清楚，这个过场，他必须走！只有这样，才能摆脱异类的嫌疑。

　　“等等。”

　　江湖忽然脚下一顿，几位大能瞬间盯着江河，警惕心起。

　　“不用防备。”

　　江河自嘲，“我还不至于逃走。”

　　江河看向暗影协会的老者，他清楚，这个时候，只有他能帮自己：“我接受检测，但是我不相信他们，帮我监督，我要绝对的公正！如果我真是异类，不用你们出手，我也会为母亲而死！”

　　“好。”

　　老者目光欣慰，“我，相信你！”

　　江河深深看了他一眼，这才跟着大部队出发。

　　“她也跟上。”

　　院长忽然一指白夜。

　　“怎么？”

　　江河眉头一挑。

　　“不是。”

　　院长摇头，“如果你是异类，跟你接触这么久，甚至有过亲密接触，她身上也可能被你的气息感染，以后在外，可能会被保护者斩杀！让她跟着去，清洗一下身上沾染的气息，防止误杀。”

　　江河：“……”

　　尼玛这还是当自己是异类啊！

　　老子不是异类啊！

　　“就算你不是异类，你的异类气息也存在，你若是不怕她以后被其他保护者斩杀，我也不介意。”

　　院长看了江河一眼。

　　“我跟着你。”

　　白夜走上前，拉着江河的手。

　　异类？

　　她根本不在乎！

　　“好。”

　　江河笑笑，两人结伴而行，感受到那股勇气。

　　有你陪着，真好。

　　检测中心并不远，就在辰星学院，双方势力的高层跟随江河而去，这画面相当具有冲击力，惊呆无数人。

　　“卧槽。”

　　“那是……江河白夜？”

　　“什么情况？”

　　“辰星学院和暗影协会都跟着他们俩？”

　　“？？？”

　　“那是院长？卧槽，那是暗影协会会长？”

　　所有人惊呆了。

　　平日里根本不可能看见的人，此时全部出现！那些拥有可怕实力的高层，此时跟在江河和白夜身边。

　　学校所有人懵逼。

　　而此刻。

　　江河等人已经到了检测中心。

　　“这里。”

　　院长指了指地面。

　　这其实是一个广场，地面上有着无数特质的符文和印迹，每一块砖都蕴含无穷尽的能量，看着非常恐怖！

　　那些砖块，形成一个奇异的图案。

　　一阴一阳，形如太极。

　　“你们两人站在中间。”

　　院长说道，“检测的时候，阵法会释放能量检测和压抑异类意志！一旦你的异类意志觉醒，就会被阵法能量压制！阵法释放的气息，会克制异类，所以这小姑娘身上携带的异类气息也会被清洗。”

　　“至于你……”

　　院长冷漠的看着江河，“一旦觉醒，你会感觉到巨大痛苦，异类的力量被彻底压制，不能释放！”

　　江河：“……”

　　尼玛到底对老子多大偏见？！

　　“既然检测这么简单，为什么还要滥杀无辜？”

　　江河冷笑。

　　一个阵法就能检测？！

　　抓到人直接带过来就行了，干嘛还宁可错杀一千不能放过一个？！

　　“因为难。”

　　这一次，是暗影协会的老者开口：“启动一次阵法，需要消耗三十六位大能九成的能量！这一阴一阳更是只有我和这老家伙才能一起开启！每次检测，至少三个月才能开启，时间太长了。”

　　原来如此。

　　江河心神领会。

　　异类觉醒，根本等不了三个月！更何况，暗影协会跟辰星学院联合，耽误这么多大能，根本不现实！

　　谁会用尽一切手段帮一个异类证明自己？

　　更何况，根据院长所说，如今他们检测异类的准确度，高达90%！为了证明一个人是否属于那10%？

　　根本不划算！

　　这，就是现实！

　　而江河，也是因为自己出征永夜得到的特殊待遇！他几乎消灭了一场战争，拯救了国家，猜得到这份荣耀！

　　“我明白了。”

　　江河深吸一口气，“来吧。”

　　“刷！”

　　两人走上前去。

　　江河，白夜，都站在那阵法之中。

　　“所有人就位！”

　　院长指挥。

　　“刷！”

　　辰星学院和暗影协会的大能就位。

　　三十六位大能，站在阵法的三十六个角度，每一个边角的图案之上，一层层淡淡的光辉开始笼罩。

　　忽然。

　　一束耀眼的光华从天而降。

　　“轰！”

　　光华降临！

　　直接落到阵法之上，刺眼的光华开始顺着地面的纹路移动，乳白色的液体，缓缓游走，开始填充那些符文。

　　凡是被填充的纹路，开始渐渐发亮。

　　整个阵法，熠熠生辉！

　　阴阳鱼旋转。

　　“刷！”

　　一道银白色光柱瞬间从地面升腾！

　　两人沐浴在光华之下。

　　检测……

　　开始了。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　几位没出手的大能手中武器已经就位，院长的守护者小队，不知道何时已经出现在周围，悄然浮现。

　　森冷的兵器绽放！

　　显然，一旦江河出现异象，他们必然会出手斩杀！

　　院长，早已经做好准备。

　　“刷！”

　　银白色光柱越来越明显。

　　随着力量的增强，异类的气息会被剥离，那种排斥的力量越来越强大，无论异类的意志隐藏的多深都会被发现！

　　只是……

　　异类实力越强大，隐藏的也就越深！

　　“江河，让我看看，你到底是什么级别的异类？”

　　院长目光如炬。

　　根据现阶段的发现，他们将异类分为四种，初级异类，中级异类，高级异类，顶级异类！而四个顶级，分别对应等离子态的四个境界，也就是说，就算是最初级的异类，一旦觉醒那也是等离子态！

　　而那个猴子……

　　赫然就是顶级异类！

　　也就是传统意义上的，等离子态巅峰！

　　而这……

　　已经相当于站在食物链的顶端！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　光华流转。

　　银白色的光柱越来越强大！

　　渐渐的超越初级异类的级别，江河没有任何反应，甚至还翻个白眼，转身跟白夜低声说着什么。

　　院长脸色一黑。

　　这混账，居然当面跟妹子调情？！

　　你以为你还能活多久？

　　很快，光柱到了中级异类，众人神色有些紧张，然而这一次，依旧顺利通过，江河别说挣扎，根本就没有在意！

　　还不是么？

　　继续加强！

　　“轰！”

　　银白色光柱扫下。

　　高级异类！

　　江河依旧没有反应，周围的保护者小队，此时已经警惕到了极点，既不是高级异类，难道是顶级异类？！

　　类似猴子这种？！

　　也是，能够救了猴子，或许……

　　所有人神情严肃。

　　他们知道，一旦江河被检测出异类，必然是最顶级的异类！

　　等离子态巅峰！


第三百七十六章 与天下为敌又如何！

　　“刷！”

　　众人加大能量传输。

　　高级异类！

　　“轰！”

　　刺眼的光华落下，然而，片刻之后，众人一脸呆滞，因为，江河依旧没事，跟白夜手拉手在闲聊。

　　“这光好看不？”

　　“好看。”

　　“你看，两个势力的大能为我们制造霓虹跑马灯，这么光辉的场景，你就当我的女朋友吧？”

　　“好啊。”

　　“我说真的。”

　　“我也说真的。”

　　一男一女，略有些羞涩的看着对方。

　　草！

　　院长吐血的心都有了。

　　就算江河不是异类他想砍死江河的心都有了，这特么什么人！脸皮厚道这种地步，本身也属于异类了好么？！

　　只是。

　　尽管心中气氛，院长也依然保持着自己的职责。

　　检测！

　　“轰！”

　　光华再次加强。

　　而这一次，依然无效，这已经超越等离子态的级别，但是江河依然没有任何反应，连超越等离子态的级别都检测不出来吗？

　　那么只有一个可能——

　　江河不是异类！

　　错了！

　　他们居然检测错了！

　　那10%的几率，居然真的到了江河这里。

　　众人对视一眼，都是面面相觑，谁能想到，最后会是这个结果？

　　“果然。”

　　暗影协会的老者淡然一笑。

　　这孩子……

　　他没有看错人！

　　“检测仪式进行完。”

　　院长最后嘱咐，“我会给他道歉。”

　　“是。”

　　众人听令。

　　院长抱着最后一丝侥幸，释放出阵法的所有力量，那是超越一切的级别！那时他们现在根本不敢抗衡的那个异类级别！

　　甚至——

　　他们从未见过的异类级别！

　　远远超越等离子态的级别又是什么？

　　超固态吗？

　　这个级别的异类，又该多强大？

　　没人知道！

　　因为从未有这个级别的异类出现，而最后的光华落下，院长心中的最后一丝侥幸落空，江河……

　　真的不是异类！

　　他们错了，所有人都错了！

　　“呼——”

　　院长莫名松了口气。

　　虽然江河不是异类有些遗憾，但是如果江河真是异类的话，他们所有人都不知道该怎么办！尼玛这个级别的异类一旦觉醒，估计分分钟把他们一锅端了！根本不是他们这些人可以抗衡的！

　　好在，不是。

　　异类……

　　果然最高就是顶级异类么？

　　他心中猜测。

　　“对不起。”

　　院长向江河道歉。

　　而这个时候，银白色光华到了顶点，最后一波升腾之后，瞬间消失，江河摇摇头，正准备走出。

　　“小心！”

　　所有人忽然脸色大变。

　　“？！”

　　江河脑海中冒出一个问号。

　　忽然。

　　他感觉到一股可怕的气息在身边升起，江河猛然回过头，这才惊骇的发现，手中的白夜，不知道何时……

　　居然变了气息。

　　“轰！”

　　可怕的气息降临。

　　天地变幻，整个辰星学院都在笼罩之中！

　　那是杀意！

　　一股惊天的杀意！

　　“小心。”

　　院长一把抓过江河，将他保护在身后，所有人都看向白夜，谁也没想到，最后发生变化的，居然是这个小姑娘！

　　怎么可能？！

　　她分明只是……

　　“白夜！”

　　江河想冲过去，却被院长死死按住。

　　“别乱来！”

　　“她是异类啊！”

　　院长死死抓住江河。

　　“滚开！”

　　江河疯狂挣扎。

　　“轰！”

　　保护者小队出手，目标：白夜！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的攻击降临。

　　那连猴子都臣服的攻击，最终落到白夜身上。

　　“白夜！”

　　江河眼睛瞪大，大吼：“快躲啊！”

　　什么异类？

　　去尼玛的！他才不信！

　　白夜好好的，怎么可能是异类？！

　　那种攻击落到白夜身上，她怎么可能还活着？然而，出乎意料的是，那可怕的攻击落下，居然全部消失！

　　白夜，毫发无损！

　　“？？”

　　江河心神狂震，这到底怎么回事？

　　“难道……”

　　李雪猜测。

　　小楚也是瞪大眼睛，白夜姐姐难道真是异类？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股力量反弹。

　　十人小队瞬间重创，倒飞出去。

　　这一刹那，白夜身上，一股更加可怕的力量涌现，整片天地都瞬息变化，苍穹之上，无穷尽的雷霆降临！

　　天地，动摇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种奇异的力量降临。

　　以白夜为中心，一股可怕的雷霆风暴酝酿，越来越强，甚至远远超越等离子态，到了某个位置的级别！

　　那种能量，绝非现场众人可以抗衡的。

　　“不好。”

　　所有人脸色大变，纵然院长和那位老者！

　　“这种级别，至少是超固态！”

　　老者失声。

　　是的，至少！

　　因为纵然他们也没有踏入超固态，根本无法看破更高层的力量！这种级别的力量，足以摧毁整个辰星学院！

　　这一刻。

　　所有人失声。

　　检测异类？

　　诛杀？

　　你倒是杀一个试试啊！白夜此刻只是无意识的绽放力量，就足以毁灭一切！消灭她？只不过是个笑话！

　　而那股力量，还在增强。

　　越来越强！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那股力量越来越强，超越天地。

　　这一刻。

　　纵然永夜国和那无尽海域的强者都动容，看向这个方向，辰星学院，怎么会忽然爆发如此可怕的力量？！

　　这特殊的气息，所有人为之胆寒！

　　辰星学院。

　　所有人脸色大变。

　　院长护着所有人，忽然踏出一步。

　　“院长！”

　　众人脸色微变。

　　“此事因我而起，我就要负责到底。”

　　院长深吸一口气，“我是黎明守护者，我的任务，是守护黎明！如果让这股力量继续增强下去，整个黎明国都会毁于一旦！”

　　“既如此……”

　　“就让我……”

　　“轰！”

　　院长催动所有的力量，那是等离子态巅峰的可怕力量。

　　“轰！”

　　所有力量轰向白夜。

　　然而——

　　“噗！”

　　院长瞬息倒飞回来。

　　口吐鲜血。

　　而白夜，甚至那股力量，都毫发无损！

　　“完了。”

　　院长脸色惨白。

　　自己全力一击都不能削弱一点吗？这个异类……他用尽一生去摧毁异类，没想到最终还是死在异类手中！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那股力量还在增强。

　　这一次，众人甚至连对抗的勇气都没有了，因为根本没法对抗，所有人都绝望的看着那股可怕的力量！

　　看着那风暴中心的白夜。

　　完了！

　　这是所有人的想法。

　　辰星学院完了，甚至黎明国，都完了！

　　而这时，在所有人都绝望的时候，江河忽然走出来。

　　“江河！”

　　院长心中一惊：“你别做傻事！我误会你，是我的错！不要乱来，你会死的！”

　　“江河！”

　　其他人也是焦急。

　　“现在死和一会死，有区别吗？”

　　江河看了他们一眼，众人顿时哑然。

　　是啊。

　　既然早晚要死，有什么区别吗？

　　江河淡然一笑。

　　早死晚死，没什么区别，但是……

　　他相信白夜！

　　“刷！”

　　一步迈出。

　　谁也不敢相信，在这恐怖的能量海洋中，江河居然再次牵住白夜的手，一股能量顺势而来，几乎摧毁江河的身体。

　　江河身体微微前倾。

　　“嗡——”

　　轻轻吻下。

　　纵然身体被雷霆击溃，纵然几乎崩溃，他仍旧吻了下去。

　　“轰！”

　　一束恐怖的蓝光绽放，蓝色光波席卷四周，那可怕的能量居然在渐渐消失，四周的风暴渐渐恢复平静。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　所有人睁大眼睛。

　　他们不可思议的看着这一幕，那能量居然消散了？！

　　在这可怕的风暴中，一男一女，就这么亲吻在一起，周围的风暴环绕，渐渐的消散，融入白夜体内。

　　许久，白夜睁开了眼睛。

　　“你好傻。”

　　白夜看着眼前的江河。

　　“为什么？”

　　江河傻傻一笑。

　　“你不怕死吗？”

　　白夜芊芊玉指点点江河的脑袋。

　　“怕！”

　　“可是我知道你会伤我。”

　　江河笑笑。

　　白夜看看眼前的江河，被自己的那股力量波及，仅仅一丝，仅仅一瞬，就伤痕累累，变得狼狈不堪，体内的一切机会被粉碎！

　　“嗡——”

　　白夜手中涌现一股力量。

　　那是属于白洞的力量！

　　白洞涌入江河体内，江河的伤势瞬间复原。

　　而这时，院长猛然睁大眼睛，异类涌动！原来，江河体内的异类气息，来源于白夜！不是江河感染白夜，而是白夜感染了江河！所有的误会全部解除，原来，真正的异类、所有的问题，都来源于这个少女！

　　异类！

　　白夜才是真正的异类！

　　“为什么……”

　　江河心神一震，白夜为什么会是异类？！

　　“不知道哎。”

　　白夜摇摇头，自己为什么会是异类？

　　她不知道！

　　说实话，若非院长说出异类的事情，他们根本连异类是什么都不知道！

　　“没有觉醒的异类，记忆没有复苏，当然不知道。”

　　院长此时艰难的站起来，神色肃然：“江河，回来！她太危险了！马上离开那个地方，快！”

　　“江河，回来！”

　　暗影协会的老者也劝说道。

　　他们真正见识到白夜的能量，也知道她的可怕，江河这样……

　　太危险了！

　　“轰！”

　　辰星学院光华绽放。

　　一支支身着劲装的十人小队出现，无数大能悄然现身，这些游离在黑暗之中的保护者，在院长的召唤下，悄然出现！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　所有保护者就位！

　　他们看到院长的危机信号赶来，覆灭异类！

　　此刻。

　　周围的气氛冰冷的可怕，保护者的杀机，那一束束可怕的能量，涌向白夜，恐怖的战斗随时可能爆发！

　　“回去吧。”

　　白夜轻声道。

　　“呵。”

　　江河淡然一笑。

　　虽然白夜从未说过，但是他清楚，如果这个时候走了，白夜该有多么孤单，从小就是孤儿的她该有多痛苦？

　　她能站在自己身边，为何自己不能？！

　　异类？

　　去尼玛的！

　　“刷！”

　　江河迈出一步，坚定的挡在白夜身前。

　　为你……

　　与天下为敌又如何？！


第三百七十七章 抉择！

　　异类是什么？

　　江河不清楚，但是至少他知道，白夜并不像院长说的，觉醒之后，变成另一个人，开始毁灭生灵！自己吻下去了，白夜醒了，然后她马上将那股可怕的力量收起来了！这样的白夜，怎么可能是异类？！

　　她还清醒！

　　白夜，还是白夜！

　　“江河！”

　　院长急促，“快回来！你可知道，你身后的异类，是历史上前所未有的异类，她是最强的异类！刚才她觉醒瞬间爆发的能量有多可怕你也见识到了，这样异类，怎么可能给她存活的空间！”

　　“她还清醒。”

　　江河淡然说道。

　　“清醒？”

　　“我知道。”

　　“可是问题是：她能清醒多久？”

　　院长似乎想到了什么，咬牙切齿：“刚才她觉醒的画面你没看到吗？！！那场景有多恐怖你这么快就忘了？！是，她被你唤醒了，可是你知道她什么时候又会迷失意识？她自己都不清楚！”

　　“你想害死所有人吗？！”

　　“你可知道，你自己在做什么？！”

　　院长愤怒。

　　江河没开口，只是抓紧白夜的手。

　　事情的发展出乎所有人的意料之外，原本只是来查看母亲的真相，未曾想，最后居然是与天下为敌！

　　江河深吸一口气。

　　他不知道白夜是否能一直清醒，可是他清楚……

　　如果他现在放弃，白夜才有可能真的迷失自我！白夜看似看冷漠，看似很淡然，但是她内心的世界一直都没有曙光，永远是孤零零的一个人，直到他的出现，一个有着相似能量的人……

　　如果他就此离开，白夜该何去何从？

　　更何况，此事是因他而起！白夜基本上只是陪着他，如果不是他执意拉着白夜来到漓江塔，又怎么会发生这种事情？

　　“我相信她。”

　　江河神色坚定。

　　“我曾经跟你一样相信……”

　　院长痛苦的闭上眼睛，“我问你，如果白夜真的恢复记忆，彻底变成异类呢？”

　　“她不会。”

　　江河肯定，“如果真的有那么一天，我会亲手杀了她！”

　　“呵呵呵呵呵呵。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　院长忽然狂笑，笑出了眼泪，那不是嘲讽，因为他的眼神，是那样的悲伤，“跟我当年说的，是一样的话啊……”

　　“什么？”

　　江河心神微颤。

　　“哎……”

　　老者一声叹息，“江河，回来吧。”

　　“你听说过霍巴特的极光事件，你可曾知道，那件事的罪魁祸首是谁么？那个姑娘，那个莲花一样的孩子……”

　　“是院长的亲生女儿！”

　　老者一字一顿地说道。

　　“什么？”

　　所有人心神狂震！

　　那个屠城的异类，那个诛杀六百万生灵的异类，居然是院长的女儿？！

　　“她还是个孩子。”

　　院长脸上多出一抹泪痕，十分痛苦，“她那样的乖巧，懂事，她暑假还出去打工，给我和妻子买礼物，她成绩优秀，年年都是奖学金得主，她的梦想，是开一个宠物店，养一些可爱的动物……”

　　“她只是个孩子……”

　　“可是有一天，她身上的气息，变了……”

　　“她觉醒了。”

　　“她那游荡多年的意志复苏了。”

　　“我曾经想尽一切办法，试图封印她以往的记忆，试图牢固她如今的记忆，可是没用啊！现在十几年的意志，怎么会是那游荡了不知道多少年的恐怖意志的对手？她想起了曾经的一切。”

　　“我拦住了守护者，我想尽一切办法去救她！”

　　“我相信她能够一直清醒！”

　　“然而……”

　　“有一天，她逃了。”

　　“等我再次得到她消息的时候，是六百万生命的陨落，我过去了，亲眼看见她用一座城市作为祭品！为了黎明国，为了害怕更多的异类被召唤出来！我亲手杀了她，打断了她施展的禁术。”

　　“她死在我怀中……”

　　“那一刻。”

　　“她似乎还是又变成那个孩子，那个乖巧的女儿。”

　　院长痛苦的闭上眼睛，这段可怕的回忆，每一次记起来，都犹如万箭穿心，“我想让自己相信她……”

　　“可是……”

　　“六百万人的生命啊！”

　　“也就是那件事，我得到个新的信息：越高级的异类，越会伪装！她是顶级异类，她能伪装的瞒过我。而白夜，是超越等级异类的更强异类！她的伪装能力，只会更强！说不定，她已经被替换！”

　　院长深吸一口气。

　　“江河，让开吧。异类觉醒的瞬间很强，但是力量爆发之后，又是最弱的！现在的她，是有史以来最弱的时候！如果让她发展起来，恢复真正的力量，整个黎明国，没有一个人是她的对手！”

　　“这不是你一个人的战斗。”

　　“这是……”

　　“整个黎明国的战斗！！！”

　　“轰！”

　　光华绽放。

　　守护者小队迈出一步。

　　整齐的制服，可怕的武器星曜，让所有人为之胆寒！这是一个超越所有势力的队伍，可是他们，却只为斩杀异类而活！

　　“杀！”

　　一声怒吼，杀气冲天！

　　“江河，退下吧。”

　　暗影协会的老者轻声道。

　　“为了……”

　　“黎明！”

　　此刻。

　　所有人的目光都看向江河。

　　他们准备出手诛杀白夜，可是，之前对江河的误会，江河的身份，江河的功劳，这一切让他们不想伤害到江河。

　　他们希望江河离开。

　　“回去吧。”

　　一个平和的声音，惊动所有人。

　　江河猛然回过头。

　　因为开口之人，正是白夜！

　　“你……”

　　江河瞪大眼睛。

　　回过头，白夜依旧是白夜，那般淡然，眼中有着温和的目光，充满柔情，“回去吧，我不害怕。”

　　“知道你心里有我。”

　　“就足够了。”

　　白夜看向远处，“我不知道我为什么是异类，但是，至少，它解释了这么多年我一直茫无目的的缘由。”

　　“我拥有奇特的力量，却根本不知道该如何使用。”

　　“我从生下来之后，就知道自己跟其他人不同，可是又说不上来什么。”

　　“我没有父母，没有梦想，只是混沌的活着，走着，直到某一天，遇到某个人，他告诉我——他会来找我。”

　　“那个时候，我第一次知道，什么叫等待。”

　　“而今天。”

　　“他让我知道，他心里有我，这就足够了。”

　　白夜脸上带着笑意。

　　“白夜。”

　　江河看向她，“我相信你！”

　　“可是我不相信自己啊……”

　　白夜自嘲。

　　是的。

　　她不相信。

　　刚才，那瞬间的迷失，几乎摧毁整个辰星学院！如果不是江河唤醒自己，那股可怕的能量……

　　她想想都一阵后怕。

　　“可是你依旧被我唤醒了，不是么？”

　　江河握住她的手，感觉前所未有的冰凉。

　　“我不知道。”

　　白夜有些迷惘，忽然又变得坚定：“这个结果，我其实很满意。”

　　“什么？”

　　江河愣住。

　　“你看。”

　　“我们来辰星学院的目的是为了调查身世，如今，你的身世也清楚了，你母亲死亡的真相，也调查清楚了，而我的身世……”白夜微微一顿，“也调查清楚了，我是异类，那镜头最后的白色意志，可能就是我！”

　　“说不定。”

　　“你母亲的死亡，也跟我有关。”

　　“我们来辰星学院的目的已经完成了，一切都很顺利，不是么？”

　　白夜微微一笑。

　　顺利个鬼！

　　草！

　　江河愤怒，他要的不是这个结果！！！

　　白夜……

　　怎么可能是白夜出手！

　　“你知道吗？”

　　“我真的没有自信啊……没有自信确定我没有害死你的母亲，就算是异类的记忆，我也一点没有啊……”

　　白夜轻声道，“我可是从小就拥有那种力量啊！”

　　“那又怎么样？！”

　　江河心疼的要死，“我也拥有奇特的力量，你不是也知道吗？！”

　　白洞！

　　黑洞！

　　不光白夜拥有，他自己也有！

　　白夜拥有白洞的一些力量，凝聚出一个类似白洞的星曜，他拥有黑洞的一些力量，凝聚出一个类似黑洞的星曜！虽然不是真正的黑洞和白洞，但是两人从小就拥有特殊力量那是事实！

　　如果白夜是异类，那自己呢？

　　“你不是。”

　　白夜摇头，“白与黑，本就是天敌！所以，我是异类，而你，跟我正好相反。江河，真的……”

　　“放手吧。”

　　“趁我还清醒。”

　　白夜声音越来越低。

　　江河痛苦的闭上眼睛，为什么……

　　为什么会是这样？！

　　第一次，他痛恨自己为什么不是异类！如果他是异类，哪怕是与天下为敌，哪怕是战死这里，两人都相依为命！

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量涌现，江河被生生弹了出去。

　　“你要干嘛？！”

　　江河猛然惊醒，伸手却抓白夜，却抓了一个空。


第三百七十八章 救赎：唯一希望！

　　“嗡——”

　　一圈圈力量震荡。

　　白夜动手了。

　　所有人戒备。

　　然而，出乎意料，那可怕的异类气息涌现到极点的时候，却化成一个个光圈落在白夜体内，少女的气息，变得更加柔和。

　　“这是……”

　　院长猛然震惊。

　　“动手吧。”

　　白夜淡淡地说道：“那刚觉醒的力量我已经封印，现在杀了我。”

　　“……”

　　所有人沉默。

　　纵然那些斩杀无数异类的守护者！

　　他们斩杀过很多异类，有跪地求饶的，有拼死杀敌的，也有想尽办法逃走的，但是眼前这个……

　　主动求死的，他们从未见过。

　　这一刻，他们也犹豫了，这个他们记忆中的异类不一样啊！真正的异类，不都是有着自己的使命么？

　　这……

　　守护者犹豫了。

　　面对一个好不反抗的敌人，他们反而不知道如何下手。

　　“我来。”

　　院长第一个站出来，“我说过，越高级的异类越善于伪装，我女儿当年如此，白夜，依然如此！她的级别更高！她比我们遇到的所有异类都要高级，伪装自然也更强，既然如此的话……”

　　“轰！”

　　院长出手。

　　“你敢！”

　　江河怒吼，冲出去的身影却被那位老者死死拦下，暗影协会的会长亲自出手，他根本无力挣扎！

　　“放开我。”

　　江河咆哮。

　　可是个根本没有任何办法。

　　第一次。

　　他感觉到没有力量的无奈！

　　而眼前，那可怕的攻击落下，斩到白夜身上，他看见，白夜眼中最后一抹柔情的目光，看向自己。

　　“噗！”

　　寒光斩过。

　　江河痛苦的闭上眼睛。

　　辰星学院，陷入久久的寂静。

　　许久。

　　江河才听到院长一声叹息：“你为什么不躲？”

　　“我既然求死，为什么要躲？”

　　白夜淡淡的声音响起，江河猛然睁开眼睛，这才发现，白夜身上出现一层血迹，但是都非常淡……

　　院长，终究没有真正斩下！

　　他是人。

　　不是冰冷的机器。

　　“白夜。”

　　江河欣喜。

　　“呼——”

　　院长长呼一口气，“先关起来吧，封印她一切力量，用九重锁链封印，让学院的神经学科研人员过来，让他们检测一下白夜的意志，我要知道，她隐藏的意志到底是什么！我要知道她的级别！”

　　“还有觉醒日期！”

　　“当年我没有救回自己的女儿，但是现在……”

　　“我希望能救回你。”

　　院长转过身。

　　对视江河。

　　他深深看了江河一眼，“希望你的选择没有错！”

　　“多谢。”

　　江河深吸一口气。

　　“带走！”

　　守护者带走了白夜。

　　江河也跟着走了。

　　他想看看，守护者是否会真正放了白夜，还是只是带回去研究！白夜是否能被真正的救下来！

　　学院内。

　　瞬间变得冷清。

　　暗影协会众人面面相觑。

　　整个辰星学院已经没有大能防守，他们此时可以分分钟夺下辰星学院，但是此刻他们却没有任何兴趣。

　　当异类出现……

　　当发现院长就是黎明守护者的时候，一切已经毫无意义！

　　原来，院长每次悄然消失，居然是诛杀异类！

　　原来，那些被院长带走消失的人，全部成了守护者！他们暗中守护者黎明，守护者这个世界！

　　“若是早知如何……”

　　老者一声苦笑。

　　“会长。”

　　一位大能低声道。

　　“帮助辰星学院恢复，在他们回来之前，将这里一切恢复原样，现在的问题，已经不是辰星学院和暗影协会……”

　　老者微微摇头，看向守护者小队离开的方向：“而是江河和白夜！”

　　那个孩子……

　　“希望一切顺利。”

　　老者暗中祈祷。

　　异类……

　　到底是什么？

　　没人知道！

　　就连跟异类对抗多年的院长，也只知道，异类是一种游荡在虚空的强大意志，至于哪里来？如何诞生，他们只能猜测！目前对异类的所有描述，也都是守护者小队一点点推演出来的。

　　他们的路，真的很难走。

　　而白夜……

　　是他们目前为止见过的最清醒的一个异类！也是他们目前为止见过的最强大的异类，甚至还在那个猴子之上！

　　或许，能从她身上得到更多消息。

　　黎明国。

　　某科研基地。

　　守护者小队所有人和江河来到这里，科研基地的所有神经学科学家已经就位，所有仪器已经准备好。

　　这一次，他们会剑测白夜的意志。

　　如果可能的话……

　　他们会摧毁白夜以前的意志！让白夜现在的意志主导一切，让白夜，成为现在的白夜，再也没有恢复的可能！

　　“你不后悔？”

　　院长看向白夜。

　　“后悔成为异类吗？”

　　白夜觉得这个问题很白痴。

　　无论异类的力量有多强大，无论原本她的身份多了不起，终究是异类啊！而她从未印象的异类啊！

　　既然如此，有什么可惜的？

　　“很好。”

　　院长微微点头，“开始吧。”

　　所有人就位，江河在一旁看着，白夜看向他，微微一笑，表示自己很好，不用担心，江河却莫名心疼。

　　为什么，会成了这样？

　　那该死的意志……

　　希望。

　　一切顺利吧！

　　“可能不会容易。”

　　院长嘱咐那些科学家，“她的意志，比顶级异类还要强大十倍，想要抹杀那些意志，必须下猛药！”

　　“明白。”

　　王蒙看出他们的担忧。

　　他是黎明国神经学科学家中的翘楚，也是这次项目的组长，这么多年来，他的任务只有一个，那就是研究异类！！

　　“放心，如果是高级异类，或者顶级异类的话，我们根本不敢做这个实验，因为结果只有一个……所有意志！以前的记忆和意志，包括现在的异类和意志，全部会被抹杀，因为神经药剂太强！”

　　王蒙苦笑。

　　这才是他们研究的最大问题。

　　他们用了不知道多少年，研究出了针对异类神经药剂！但是药效却太强大了，强大到一般人根本无法承受！

　　哪怕是异类！

　　所以——

　　这个实验还从未成功过！

　　他们用尽一切手段试图降低药效，根本没用，神经药剂不同于普通药剂，降低浓度就可以，他们的技术手段，根本不足以降低浓度！而所谓的神经药剂，也不是液体，是神经电离的某种操作！

　　说白了，就是技术不到位。

　　而现在，白夜刚才爆发的意志，刚好是顶级异类的十倍，所以，这个药剂，绝不会对白夜造成任何伤害！

　　如果神经药剂和白夜意志完美重合的话，白夜隐藏的意志会被彻底抹杀！

　　而如果白夜意志还要超出神经药剂的范围，那么残留的那些意志，就是这次实验的主要目的！他们要稳住白夜原来意志的时候，利用科学手段，一点点的帮助白夜消除实验后的残留意志！

　　一旦实验成功，白夜，就只是白夜！

　　也将是他们第一个成功的实验！

　　“希望白夜的隐藏意志不会超出太多。”

　　王蒙深吸一口气。

　　他们在准备实验。

　　不过，根据他们的估算，这次实验成功率高达九成！唯一需要考虑的问题，就是残留的意志必须清理干净！

　　“开始吧。”

　　江河等人后退。

　　院长没走，也不敢走！

　　虽然实验失败几率很低，但是守护者小队必须存在，以防任何意外发生，江河最后看了白夜一眼。

　　双目对视，只有无尽柔情。

　　“一定！”

　　“要摧毁那些意志！”

　　江河祝福。

　　“恩。”

　　白夜微微点头。

　　“刷！”

　　灯光亮起。

　　实验——

　　开始！

　　白夜被注射药剂，陷入昏睡。

　　一个个奇怪的神经元设备就位，在白夜身边就位，光是实验前奏，就足足等了半个多小时的时间！而这个时候，药效渐渐发挥作用，白夜的意志开始渐渐沉睡，那隐藏的意志开始缓缓浮现……

　　“开始了。”

　　所有人屏住呼吸。

　　他们知道，这是最重要的时刻！

　　接下来，他们将注射神经药剂，将那浮现而出的隐藏意志摧毁，尽管他们不知道那隐藏意志到底有多强大。

　　“药剂准备。”

　　“就位。”

　　“术后清理设备准备。”

　　“就位。”

　　“唤醒药剂准备。”

　　“就位。”

　　所有的一切都在有条不紊的进行。

　　按照实验步骤，只要释放神经药剂才会隐藏意志之后，就要唤醒白夜的意志，让她辅助，一切清理那些东西。

　　“开始！”

　　“嗤——”

　　神经药剂注射！

　　“轰！”

　　一束药剂注射，犹如油锅中滴入水滴。

　　意识海瞬间沸腾！

　　所有人都盯着这一幕，这是神经药剂和隐藏意志的战斗，如果计划没错的话，应该是两者同归于尽！

　　或者隐藏意志略有残留！

　　实验的数据预估，并没有太大出入。

　　然而——

　　就在神经药剂注射的瞬间，惊人的一幕出现，原本潜伏隐藏的意志在神经药剂注射之后，瞬间爆发！

　　那可怕的意志，瞬间涌现，笼罩整个实验室！

　　“这是……”

　　“不好！”

　　王蒙脸色大变。


第三百七十九章 觉醒：白夜！

　　“怎么回事？”

　　江河等人也是心神狂震，这才刚开始就出事了？！

　　“该死。”

　　王蒙脸色铁青。

　　是的。

　　实验数据没错，意志体积预估也没错。神经药剂的数量跟隐藏意志的数据也是极其相近的，然而……

　　“质量不对！”

　　“初级异类、中级异类、高级异类，甚至顶级异类的意志对比，同单位质量都是一样的，唯独体积的诧异，但是这个意志……”

　　“质量太强了！”

　　所有科学家脸色大变。

　　这根本就是棉花和铁的区别啊！同样体积的棉花和铁，那是海一样的差距啊！他们居然打算拿消灭棉花团这种蓬松的意志，对对抗那钢铁一般的意志？

　　简直可笑！

　　“怎么会……”

　　所有科学家面如土色，“她的意志品质怎么可能这么强大！就算是个顶级异类，也没有这么强大的意志啊！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　意志和神经药剂还在战斗。

　　“再来一束！”

　　王蒙咬牙，“我们无法缩小药剂，但是可以再添加！”

　　是的，既然白夜意志强，那就继续添加，直到可以消灭所有隐藏意志为止！这也是他们目前唯一的办法！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　一支支药剂被注射。

　　那寻常异类根本无法承受的药剂，此时以一种恐怖的数量射入，海量的能量涌入，试图消灭白夜的隐藏意志。

　　“轰！”

　　一场大战爆发。

　　白夜意识海，那是一场惊天战斗。

　　然而……

　　出乎意料的是，无论神经药剂的数量多么强大，靠近那隐藏意志后，都瞬间消融！这根本不是一个级别的交锋！

　　同归于尽？

　　不，甚至没有对隐藏意志造成一丁点的伤害！

　　而因为神经药剂的刺激，那原本隐藏的意志开始缓缓复苏，一股可怕的力量诞生，横扫整个实验室！

　　“轰！”

　　实验室崩溃。

　　所有灯光闪烁之后炸裂，可怕的能量在实验室回荡。

　　“不好。”

　　院长脸色大变，“备战！”。

　　实验——

　　失败了！

　　白夜的隐藏意志超乎所有人的想象之外，强大的到了离谱，他们所谓的神经药剂在那种意志面前，根本就是个笑话！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量席卷。

　　“去！”

　　院长和守护者小队出手。

　　然而，仅仅一个瞬间，守护者小队就倒飞出去。

　　所有人——

　　重伤！

　　“噗！”

　　院长狠狠被撞到墙上。

　　口吐鲜血。

　　守护者想小队那些强大的大能，此时更是深受重伤，根本无法动弹，这就是白夜的力量，哪怕仅仅一瞬。

　　“嗤嗤——”

　　实验室内。

　　被摧毁的电器闪烁着淡淡的火花，那些科研人员更是早就昏死过去，火光照射下，只有白夜冰冷的面容。

　　“完了。”

　　所有人心中冰凉。

　　白夜……

　　苏醒了。

　　不，更准确的说，是白夜的潜意识苏醒了，那个真正的白夜！那个‘异类’！那个属于异类的意志！

　　白夜到底多强？

　　没人知道！她一个念头，这里所有人都重伤！这根本那就不是一个级别的较量，这就是异类的力量吗？

　　众人绝望。

　　院长痛苦的闭上眼睛。

　　果然……

　　又是如此吗？

　　每一次，每一次以为可以救下来的时候，结果都会这样！难道，当年的六百万悲剧，又要重演一次吗？不，当初的女儿只是顶级异类，而现在的白夜，如果她出手的话，何止六百万，六千万都不止啊！

　　“嗤嗤——”

　　电器火花溅射。

　　试验台上，白夜缓缓做了起来。

　　眉头有些痛苦，显然在适应和回忆着什么，她身上缠绕着一条条符文锁链，那是对她的封印，还有她自己的封印！

　　“呃——”

　　白夜试图抬起手腕，却感觉到剧烈的痛苦。

　　她的力量，被封印了。刚才的爆发，只是那意志被神经元刺激，而爆发的力量！她真正的力量，被她自己封印了！

　　原来如此！

　　院长狂喜。

　　是了。

　　白夜的隐藏意志觉醒了！

　　她的记忆融合了！

　　可是，之前的白夜，为了防止这种问题，已经将自己的力量封印，现在的白夜，根本就是个普通人！

　　她再强，也只是一个普通人！

　　杀了她！

　　只要杀了她，一切就解决了！

　　院长欣喜。

　　他试图爬起来，然而，还没动弹，却又摔下去，被那可怕的力量扫过，他们所有力量都被摧毁！别说去杀白夜，就算走几步都很困难！

　　而此时。

　　江河有些痛苦的从地上爬起来。

　　“江河！”

　　众人震惊的看着他。

　　谁也没想到，这个时候，江河居然还能动！

　　江河揉揉肩膀。

　　所有科研人员都昏死，所有守护者小队都重创，但是唯独他没事，因为白夜的那股力量，本就对他无效！

　　刚才倒下，更多是被冲击的力量摔下去。

　　他，完好无损！

　　“江河！”

　　院长狂喜。

　　江河还能动，哈哈哈，江河还能动！

　　“快。”

　　“江河，杀了她！”

　　“她已经不是白夜了，杀了她，为白夜报仇。”

　　院长怒吼。

　　江河站起来，一步步的走上前去。

　　实验台上，白夜正坐在那里，一双明媚的眼眸看着他，一如既往的平淡，还有丝丝的柔情。

　　“白夜？”

　　江河尝试的叫了一声。

　　“是我。”

　　白夜笑笑，一如既往。

　　“江河，不要相信她！”

　　院长暴喝，“她不是白夜啊……不要被迷惑了，异类的伪装啊，你这么快就忘了？她刚才是真的觉醒了啊！那些意志融合，你都亲眼看到了啊，白夜被她吞噬了～她已经恢复真正的自己了！”

　　院长深深惊惧，疯狂说道。

　　他怕了。

　　如果江河愚蠢的被魅惑……

　　“他告诉我你恢复记忆了。”

　　江河看着白夜。

　　“恩。”

　　白夜微微点头。

　　啊？！

　　江河猛然怔住，居然承认了？就连一直怒吼要杀白夜的院长也愣住了，白夜居然承认自己记忆恢复，两个记忆融合了？

　　这……

　　“你真的恢复记忆了？”

　　江河震惊。

　　“恩，所有。”

　　白夜歪着头想了想，“所有。”

　　“所有？”

　　江河重复一句，院长更是倒吸一口冷气。

　　所有……

　　包括白夜的力量吗？

　　“恩，虽然跟院长大人的猜测有一部分出入，不过记忆的确恢复了。”

　　白夜点点头，“除了力量需要慢慢恢复之外，记忆已经融合，包括以前的，还有我的使命……”

　　使命！

　　所有人心神一震。

　　所有异类的使命都是召唤同类，那白夜……

　　那六百万生灵……

　　“江河！”

　　院长惊呼。

　　“使命么？”

　　江河看向白夜。

　　以往，虽然白夜总是很平静，很淡定，可是她的眼中，偶尔总是闪过一丝迷惘，因为她完全不知道自己存在的意义！

　　而现在……

　　他第一次看见白夜的眼神是如此明亮！

　　如此惊人的美。

　　原来……

　　这才是真正的白夜么？

　　而此刻，白夜的气息也渐渐的发生一些变化，那般让人心动，让江河感受到一股独特的魅力！

　　“你的使命是什么？”

　　江河问道，“召唤同类吗？”

　　“不是。”

　　白夜想了想，摇头道：“我的使命是什么，不能说出来，因为会一语成谶。”

　　“江河，不要相信她！”

　　院长焦急，疯狂地吼道：“她是异类啊！最高级的异类！不要被她迷惑，杀了她，快杀了她！！！”

　　“刷！”

　　江河拿起一位守护者的武器。

　　那是一把匕首。

　　“我该怎么办？”

　　江河闭上眼睛。

　　杀人么……

　　杀了白夜么？

　　一个已经恢复记忆的白夜还是她吗？

　　江河想要让自己找到白夜被消灭的信息，可是看到的，依然是那个白夜，依然那般淡定，除了……

　　更加动人。

　　白夜，依旧是白夜。

　　纵然恢复记忆，她也还是白夜啊！

　　“要杀了我么？”

　　白夜看着他手中的匕首。

　　“我不知道，你说呢？”

　　江河看着她。

　　如果是之前的白夜，一定会告诉江河，动手吧，杀了我。他希望听到一样的话，因为这说明，白夜仍旧是白夜。

　　仍旧是那个永远淡然但是内心善良的白夜。

　　“我知道你想听什么。”

　　“我也知道，如果我说让你杀了我，你肯定不会动手对吧？”

　　白夜笑笑，“我知道这样你会放开我，可是，我不会对你说谎，我想要回答你的是——我希望你不要杀我。”

　　“为什么？”

　　江河目光凝视白夜。

　　既然知道说出那句话自己会放过她，为何不说！

　　“因为我的使命。”

　　“我要去完成它！”

　　白夜看向江河：“既然记忆已经觉醒，有些东西，我就要完成它，否则的话，会有很大麻烦。”

　　“你让我相信你？”

　　江河冷笑。

　　“我不知道，这个你来决定。”

　　白夜看着江河，淡然一笑，“因为我相信你。”

　　江河手中捏着的匕首更紧了。

　　“江河！”

　　院长艰难的爬起来，却根本动弹不了，“杀了她！她都说了，要完成使命啊！杀了她啊，这是唯一的机会！”

　　“这是……”

　　“唯一的机会啊！”

　　院长痛心疾首。

　　“是么？”

　　江河抬起手中的匕首。

　　眼前。

　　白夜依旧是那样的笑容。

　　“刷！”

　　江河手中匕首挥下。

　　一切。

　　结束吧！


第三百八十章 全民审判！

　　“当！”

　　一声清脆的鸣响。

　　白夜身边的锁链被江河直接砍断，所有锁链瞬息崩裂，白夜周围闪烁着淡淡的光华，在强大的力量催动下，白夜的自我封印——解除。

　　“江河！”

　　院长惊呆，他怎么也想不到，江河居然做出这种选择！

　　“你疯了！”

　　“你会害死所有人的！”

　　院长怒吼。

　　“是么？”

　　江河深吸一口气，没有理会他，而是看向白夜：“我曾说过，纵然与天下人为敌，我也要站在你身边！”

　　“现在，我做到了。”

　　江河斩断所有锁链，无力的坐下，靠着试验台。

　　“走吧。”

　　“离开这里。”

　　“再也不要回来！”

　　江河痛苦的闭上眼睛。

　　错了吗？

　　不。

　　没错！

　　因为她是白夜！

　　十多年前，父亲做出了同样的决定，与他天下人为敌，却宁愿站在自己身边！如果父亲当时软弱一丝，恐怕他已经死了！

　　而现在，他做出一样的选择！

　　老爸……

　　你儿子做的对吗？

　　江河心中问道。

　　而此时，白夜身上的锁链消失，封印解除，她走下试验台，那般羸弱，看着似乎随时可能会倒下的样子。

　　但是没人敢小看她！

　　谁都知道，这小小的身躯中，蕴含中惊人的力量！

　　白夜对视江河。

　　眼中，依然那般柔情。

　　白夜上前，轻轻抱住江河，“等了解一切，我会回来，到时候，我会告诉你，所有的一切！”

　　“刷！”

　　白夜转身离去。

　　白影闪烁。

　　实验室内，恢复了平静。

　　“嗡——”

　　灯光刹那明亮。

　　几个没损坏的灯光照射，实验室内的电力再次恢复正常。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　院长愤怒的一拳打在地面，只是他此时的身体，这样做只是让自己更加重创，拳头上鲜血淋漓！

　　“蠢货！”

　　“蠢货！”

　　“蠢货！”

　　院长气的大骂。

　　江河一个决定，几乎将人类半只脚送入地狱。

　　电力恢复，警报响起，救援很快赶到，身体恢复药剂注射，众人虽然力量没有回复，但是身体上的外伤都恢复如初。

　　院长猛的把江河抓起来，低吼道：“你知道你做了什么？！”

　　“我知道。”

　　江河无力地说道。

　　“你！”

　　院长手中淡淡的光辉闪烁。

　　那是等离子态的力量！

　　那恐怖的力量，对着江河轰下，几乎撕裂苍穹，这可是等离子态的一击，哪怕只是微弱的一击……

　　也绝非江河可以承受！

　　江河闭上眼睛。

　　要死了。

　　他知道，这一次，恐怕没有人可以救他了，只是，纵然如此，他依然不悔！因为她是白夜！因为……

　　这是他自己的选择！

　　“刷！”

　　可怕的攻击落下。

　　那力量附带的刺骨的寒风让江河脸上刺的生疼，然而，出乎意料的是，那拳头最终在自己的身前静止。

　　院长，停下了。

　　江河睁开眼睛，看见的是一张扭曲的面容。

　　那充斥着杀意、悔恨、痛苦和挣扎的表情，他很想杀了江河，可是又没有下手，那眼神中，还有同情。

　　“为什么？”

　　江河开口。

　　为什么不杀了他？

　　“杀你……”

　　院长惨笑，“怎么杀？因为你和我做了一样的决定吗？”

　　是的。

　　一样的决定！

　　院长痛苦的捏紧拳头。

　　当年，守护者要杀他女儿的时候，他不也是一样如此吗？！

　　他清楚的记得，每一个细节，每一个画面，江河的感受，他太了解了！正因为太了解，所以才痛苦！

　　因为江河，只是做了跟他一样的决定啊！

　　“为什么……”

　　院长愤怒：“为什么你要跟我做一样的决定！”

　　“因为我们都是人啊……”

　　江河怅然。

　　是的。

　　因为是人，因为有情。

　　白夜，离开了。

　　而这件事也不可能就这么结束，因为江河放走的不仅仅是个顶级异类，而是个更恐怖的异类！一个甚至不知道什么级别的异类！她强大的令所有人惊惧，若是她有朝一日恢复力量归来……

　　“愚蠢！”

　　这是所有大能对江河的评价。

　　无论他做过多少功劳！

　　更何况，院长下不去手，但是守护者小队其他人，那些亲眼目睹这一切的人，不可能放过江河！

　　“你的过错，由全人类决定！”

　　一位大能强忍着杀意，“你会被关押起来，由这个世界的所有知晓真相的人来审判，到底该如何处罚你！”

　　“你，将会是人类的罪人！”

　　冰冷的声音代表最后的裁决。

　　当天。

　　江河被囚禁。

　　院长发送消息给所有知道这件事的大能，一周后，在辰星学院会议中心，举行审判会议，来审判江河所做的一切！

　　这一刻。

　　所有人收到了消息。

　　暗影协会。

　　那位老者看着手中的消息怅然一叹：“这孩子，为何非要走到这一步……”

　　太善良，太纯情，也是罪过！

　　下周的审判会议，他必然要去！

　　江河做出这种决定，并没有出乎他的意料之外，因为他太清楚江河的性格了，虽然这是罪过！

　　“准备一下，下周去会议中心。”

　　老者对助理说道。

　　“会长，我们要救江河么？”

　　助理问道。

　　“救？”

　　老者摇头：“救恐怕不可能了……这种罪孽，就算是暗影协会所有人求情都没用！这一次，参加会议的是黎明国所有知晓这件事的人！那些隐藏的古老势力，那些散修，那些科研人员……”

　　“要救江河，太难。”

　　“那您去……”

　　助理小心翼翼的问道。

　　“保住一条命。”

　　老者看向远方，叹气：“这一次，最好的结果，就是江河被终生监控，永远为人类赎罪！成为一名科研人员或者是守护者，默默无闻的奉献自己的后半生！这，是我能想到最好的结果！”

　　“而如果连这个都争取不到……”

　　老者微微摇头。

　　这一次。

　　真的没有人能救江河了。

　　……

　　某科研基地。

　　江秦默默看着手中的资料。

　　“审判会议么？”

　　江秦叹气。

　　这孩子跟他太像了，最终还是走到了这一步！那个叫白夜的姑娘他见识过，是个好孩子，只是异类这东西……

　　“组长。”

　　助理进来送资料，“一组科研结果已经完成。”

　　“帮我准备下。”

　　江秦指了指手中的资料。

　　“您要亲自去吗？”

　　助理问道。

　　“不，我去了并不合适。”

　　江秦摇摇头，“我去了，只会让事情更加麻烦。但是有些东西，他也需要承担，你派人去参加会议，如果最终给江河定罪，将他带到我这里，以后，就让他永远留在实验室，留在我身边吧。”

　　“这个……”

　　“或许是最好的结果吧？”

　　江秦看向远处。

　　那里。

　　是辰星学院的方向！

　　事情发展到这一步，出乎所有人意料之外！

　　没有人能意料到！

　　江秦也不会想到，原本一次漓江塔之行，居然会闹成这样！他相信儿子不是异类，所以根本不在乎！只要检测成功，一切就恢复正常，但是他没想到，江河身边那个孩子，白夜居然是异类！

　　而且，是从未出现的超级异类！

　　“孽缘啊。”

　　一声叹息。

　　江秦微微摇头，他清楚，审判会议开启，必然有太多人想要直接定江河死罪！但是，想要动他的儿子……

　　“把上周研究成功的那几件武器给我调出来。”

　　江秦冷笑。

　　“组长！”

　　助力擦汗。

　　“放心，只是备用。”

　　江秦淡然说道，“若是一切公正，江河自然会用一生补救，无论是守护者也好，成为科学家也好，江河都会尽职尽责，也是对整个黎明国最好的选择，但是如果有些人想要直接判他死刑。”

　　“呵呵。”

　　江秦只是冷笑。

　　助理忍不住擦擦汗，组长脾气真是越来越大了啊。

　　而此时。

　　黎明国。

　　无数人收到了这份审判会议的通知。

　　有人愤怒，有人惋惜，有人杀意冲天，有人同病相怜，所有知道异类的人，都知道异类的可怕！

　　异类，本就不该是常人可以接触的，理论上，只有守护者才有资格知道异类的存在！然而，这么多年来，总有一些人，身边出现异类后得知真相，那些普通人直接抹杀记忆就行，但是若是大能……

　　类似院长这样的，就成为了知晓真相的人！

　　所以。

　　这些人中，有一部分家人也曾是异类。

　　他们太了解江河的感受。

　　而也有许多人是因为家人被异类所杀而进入这个圈子，对异类充满杀意，放走异类的江河，更是罪大恶极！

　　而这些人，全是大能！

　　下周的审判会议，恐怕不会平静。

　　一周的时间很快过去。

　　黎明国一切照旧，辰星学院当初的事情对普通人来说，就是一场闹剧，过了之后，就恢复平静。

　　学生照常上课。

　　老师照常讲课。

　　只是，因为某人的存在，辰星学院的教师招聘信息明显增加了。

　　而此刻。

　　没人知道，辰星学院的会议中心，无数大能已经悄然降临，有史以来最大的审判会议，即将开始。


第三百八十一章 最终判决！

　　辰星学院。

　　审判会议，准备召开。

　　这是第一次有人的罪过大到需要黎明国所有人去审判！若非因为异类的信息不能曝光太多，恐怕这一次就是全民审判了！不过也相差无几，因为这里的大能，几乎能代表黎明国所有人类！

　　“哐！”

　　会议中心的大门打开，两个守护者押着江河走入。

　　审判会议。

　　开始！

　　无数大能早已就位。

　　江河抬起头左右看去，若非因为这次的事情，他也不知道，原来黎明国居然有如此多的大能！如此多的等离子态强者！

　　江河目光看向周围人，在里面看到很多熟悉的人——域主李凡，还有跟他而来的李唐！前域主明日，还有跟随而来的明镜！等等等等，还有王昊、周天等人，他们都是跟随父亲而来。

　　显然。

　　因为江河的存在，他们第一次接触到了异类这个名词。

　　而对于江河……

　　他们只有遗憾。

　　无他，因为这一次，真的没有人能够拯救江河！

　　无人可救！

　　无人能救！

　　很快。

　　审判会议开始，人们开始提出自己的意见，其他人有资格投票，而票数最多的选项，将决定江河的最后的命运！

　　“我第一个提议，杀无赦！”

　　一位大能站了出来，义愤填膺地说道。

　　他父亲曾经被异类斩杀，因此大受影响，苦修成为守护者，为斩杀异类而努力，他的一生都在为黎明奋斗！

　　他绝对有资格说出这句话。

　　“我赞同。”

　　“附议。”

　　很多人直接投出自己宝贵的一票。

　　每个人都可以选择提出新意见或者在已有的意见上增加一票，转瞬间，杀无赦的票数，居然高达40%！

　　可见诸位大能的态度。

　　不过，更多的人保持在观望状态，因为他们清楚，有人还未开口。

　　“我来说两句吧。”

　　院长站了起来。

　　众人神色严肃，露出尊敬之色。

　　无论实力强弱，大家对于这位黎明守护者都保持着绝对的尊敬，因为他默默无闻保护黎明太多年！

　　“这件事，我也有错。”

　　“若是我当时果断的斩杀白夜，也不会牵扯到江河。”

　　院长叹气。

　　“队长，您只是想尝试更好消灭异类的方法，若是白夜能因此蜕变和救回，或许以后大家也不会因为家人问题而痛苦，这是必须做的！也是必须尝试的！您没有错！”一位守护者队员站出来。

　　他哥哥被发现是异类，杀了父母！

　　他幸福的一家遭遇巨变，只剩下他自己，若是当时能够消灭哥哥体内隐藏的异类意志，或许……

　　一切都不会发生？

　　可惜，没有如果。

　　“我知道。”

　　“所以，关于江河的审判，我提议……”

　　院长看向众人，“让江河成为保护者，终生消灭异类，为自己赎罪！他的一生，都用来为自己还债！”

　　许多人忍不住睁开眼睛。

　　很多人想不到，院长居然会做出这样一个决定。

　　赎罪？！

　　还债？！

　　都有，但是说到底，还是要保住江河！

　　院长，居然要保江河？

　　为什么？！

　　难道是因为同病相怜吗？

　　当初院长放走的只是顶级异类，而且自己杀了自己女儿赎罪，但是江河，放走了一个未知级别的白夜！

　　这能比吗？

　　“刷！”

　　无数人跟着投票。

　　然而——

　　只有20%！

　　尽管院长是黎明保护者，尽管他是保护者首领，尽管他有着不可思议的威望，但是跟他投票的，只有20%！

　　甚至不如那不知名大能随便喊出的一个杀无赦！

　　黎明大能的态度，可见一斑。

　　“我支持你。”

　　暗影协会老者开口。

　　无数人露出诧异的神色，居然是暗影协会！

　　要知道。

　　暗影协会跟辰星学院一向对立，各种不合，这一次，在江河的问题上，居然前所未有的统一了！许多跟暗影协会有关的大能纷纷投票，于是，那个比例很努力的从20%爬到了28%，然后静止在了那里！

　　很慢。

　　真的很慢。

　　尽管两个从不和谐的顶级势力联合，这个比例，依然也涨不动！

　　想要保住江河——

　　很难！

　　会议室的气氛很沉闷。

　　李唐、周天、王昊这些跟随而来的小年轻大气都不敢喘一下，他们怎么也想不到，江河居然走到这一步！

　　“怎么会这样！”

　　李唐在心中感慨。

　　他们当初设置的交流频率还在，此时依然可以交流。

　　“这是他自己的决定。”

　　“毕竟……”

　　周天微微摇头，“那是白夜。”

　　“为了一个姑娘引发的血案吗？”

　　王昊不屑。

　　他对这种事情是最不能理解的！

　　“不止因为这些。”

　　李唐摇头：“江河的事情我听父亲说了，更多的是责任吧，这件事因他而起，白夜只是被无辜牵连，他本就该负责到底。”

　　“这才是一个男人该做的！”

　　李唐淡淡说道。

　　“也是。”

　　周天赞同。

　　“明镜？你怎么不说话？”

　　王昊忽然看向远处。

　　对面。

　　明镜眼中闪过一层层冷光。

　　“说什么？”

　　明镜神色淡然。

　　“江河啊……”

　　王昊似笑非笑，“他到了这种地步，你应该很开心啊。”

　　“是么？”

　　明镜冷笑，“你们没发现吗？他就算犯下滔天大罪，也能吸引所有人的注意力，就连死，都要全国审判！”

　　恩？

　　李唐忽然感觉有些不对，从明镜的语气中，在愤怒嫉恨至于，他居然听出一丝羡慕，羡慕江河？

　　明镜这家伙……

　　李唐周天等人对视一眼，不再开口。

　　而此时。

　　又一个人站出来，发表自己的意见。

　　“江河成为保护者，太过自由，并且我们不确定江河面对下一个异类的时候是否会再次做出同样的决定！”

　　他一上来就批判江河，很多人深以为然。

　　“死？太轻松了！我建议江河让成为基地科研人员，为自己犯下的错误赎罪！”

　　“不允许他外出！”

　　“他一生只允许留在基地！”

　　“为这个国家，做出不记名的贡献！”

　　这人义愤填膺地说道。

　　是的。

　　罪大恶极，所以必须偿还！

　　这是他的提议。很多人被说的心潮澎湃，纷纷跟随投票，但是有人却瞬息清醒，偿还？赎罪？说白了还是想要保住江河啊！这家伙一开始让所有人跟他同仇敌忾，引导他们的情绪，太可怕了！

　　而这个时候，一些人才意识到他的身份——

　　科学家！

　　这家伙，是一名科学家！

　　异类的研究，许多科学家是全程参与，他们是最有资格投票的！而现在，他们投出了自己宝贵的一票！

　　江河成为科研人员：30%！

　　而此时。

　　原本江河成为保护者的比例，也从28%锐减到10%！显然一大部分人，都是从保护者方向，转到了科研人员方向。

　　整体来说——

　　死刑：40%。

　　活着：40%。

　　这是一场战争！

　　一场，江河生死存亡的战争！

　　而这时，陆陆续续的其他人也发表自己的意见，各种乱七八糟的提议也上来了，有人觉得江河万死不辞，必须五马分尸！有人觉得江河必须万箭穿心凌迟处死，也有人觉得江河无罪释放！

　　但是这些，都有些太想当然。

　　更可笑的是——

　　江河每天跪着赎罪，居然还有2%的投票！

　　各种乱七八糟的投票，占据了剩下的18%，又有几个人零散的支持，还有一些人干脆弃权，不做任何选择。

　　投票比例，依旧在变动。

　　而院长和科学家经过确认，最终成为保护者和成为科研人员折中之后，居然合并成了一条！

　　杀无赦：42.5%！

　　赎罪成为科研人员：42.5%！

　　数据居然如此相似！

　　平了！

　　所有人忍不住睁大眼睛。

　　这……

　　这是谁也没想到的一个结果，原以为江河是必死的，谁曾想到，在辰星学院院长、暗影协会会长、科学家代表，这三方超大势力的影响下，结果居然会出现这么大的逆转！居然是平局！

　　“该死，居然这么多人支持江河。”

　　“恨！”

　　“还有几位没有弃权。”

　　众人意识到什么，匆忙看去，而此时，仍旧没有投票的，只有三位！他们三位，将决定最终结果！

　　“我投江河必死。”

　　一位大能很快发表自己看法。

　　“我投江河赎罪。”

　　又一位大能马上投出自己的一票。

　　剩下的——

　　只有一个人！

　　众人下意识的看向最后一个，最后一位没有投票的大能，顿时许多人心中一凉——因为那个人赫然是明日！

　　明镜的父亲！

　　明台区的前任域主！

　　“完了。”

　　试图保护江河的人顿时心中一凉。

　　明日！

　　他们自然知道明日跟江秦的恩怨，更知道明镜跟江秦的矛盾，当初明日在寂静之森就差点一掌拍死江河，现在……

　　“啊哈！”

　　那些投票江河必死的人兴奋无比。

　　江河完了。

　　这种垃圾，这种罪人，居然还想赎罪？！

　　可笑！

　　刷。

　　明日起身，顿时无数目光看来。

　　谁都知道，他这一票，将决定最终结果，尽管他们已经知道结果。此时，明日神色沉稳的起身，虚空一点，投下自己的一票。

　　“轰！”

　　全场震惊。

　　所有人都不可思议的睁大眼睛，因为明日投下的那一票，赫然正是——赎罪！他居然要保江河！


第三百八十二章 叛变：沉默中的爆发！

　　“什么？！”

　　“这个结果……”

　　“明日疯了不成？！”

　　无数人震怒，那些原本期待江河必死的人，更是愤怒无比。而就算支持江河的人，此时也是一脸茫然。

　　这……

　　明日居然要保江河？

　　这什么情况？！

　　震动！

　　这是真正的大地震！

　　明日一个选择，让所有人从地狱到了天堂，也让无数人，从天堂跌落地狱，这个结果……真是……

　　就连江河都惊讶的抬起头。

　　他一直很平静。

　　对于自己可能要死的结果，他接受。但是明日的这个决定，连他自己都惊到了，这个家伙……

　　刷！

　　江河看向明日。

　　目光碰撞。

　　江河看到了明日的眼神，那神色中，有着各种复杂的情绪，恨意、痛苦、愤怒、同情、杀意等等各种奇怪的情绪糅合在了一起。

　　“明日，你当真不改？！”

　　有人愤怒的问道。

　　“是不是投错了？”

　　有人问道。

　　而此时，明日只是淡淡地说道：“不改。”

　　“轰！”

　　众人心颤。

　　不改！

　　而此时，审判会议的结果固定！

　　江河赎罪的选项，以微弱的优势胜出，而最终，江河将成为科研基地一名科研人员，终生留在基地！

　　终生赎罪！

　　用自己的一生，去为国家努力！

　　这，就是江河的判决。

　　“呼——”

　　江河长呼一口气，他活下来了吗？

　　“审判完成！”

　　院长淡淡的声音响起：“这是所有大能审判的结果，也是我们所有人共同的决定，我希望你们能够尊重这个结果，否则的话……”

　　“下次审判，我将独裁！”

　　“轰！”

　　所有人心中微颤。

　　独裁！

　　是的，他有这个权利。

　　院长是黎明保护者，在异类处理上，他有绝对的权威！只不过，他知晓有些事情必须黎明所有人来解决！

　　所以，他做了。

　　但是，如果这些人不尊重这个结果，全民审判就变得毫无意义，以后，他甚至不会通知这些人，直接做出决定！

　　这，就是独裁。

　　会议室，那些心中不甘的人偃旗息鼓，他们知道，当院长这么说话的时候，没人再敢质忤逆审判结果！

　　全民审判，正式结束！

　　江河，活了。

　　哪怕以后再也没有自由！

　　“刷！”

　　众人起身。

　　两名守护者押着江河准备回去。

　　然而。

　　就在这个时候，一个声音淡淡的飘来，“这个审判结果，我不服！！！”

　　“刷！”

　　那当然的声音响彻云霄，响在所有人耳边。

　　所有人都听到了。

　　“谁？”

　　院长目光凝聚。

　　这里都是大能，这种传音技巧不可能瞒过他们的，很快，他们就顺着声音源头找到说话的人，顿时震惊。

　　因为那开口之人——赫然正是明镜！

　　“搞什么？”

　　众人一脸懵逼，什么情况？！先是明日反水，然后又是明镜捣乱？这父子俩到底在搞什么？

　　“明镜！”

　　明日神色严厉。

　　明镜没有理会他，而是一步步走到场中，走到会议室最中央！

　　“院长。”

　　他抬头看向院长：“这个结果，我不服！”

　　“你不服又如何？”

　　院长冷漠的看着他。

　　明镜？这个境界的年轻人，根本没资格跟他说话！因为根本不是一个层面的人！若是明镜的父亲开口，或许院长还会理会一二。

　　“我不服，自然要反抗。”

　　明镜笑了。

　　“明镜，回来！”

　　明日眼中多了一丝寒光，再次严厉的开口。

　　“呵。”

　　明镜自嘲一笑。

　　“轰！”

　　明日瞬间出手，想要抓回明镜。

　　然而……

　　“你确定？”

　　明镜手中忽然多出一个乳白色的仪器，上面闪烁着妖艳的蓝光，似笑非笑，“父亲，你猜它碎了会发生什么？！”

　　众人忍不住抬头看去。

　　那是——

　　空间定位仪！

　　而且是基站定位仪！

　　一个蕴含恐怖空间能量的东西，此物一旦被摧毁，会释放极其强大的空间之力，整个会议室内的所有人都会被波及！他们这些大能自然没事，但是那些跟随而来的孩子，没有一个人能逃走！

　　李唐、王昊、江河……

　　等等。

　　太多太多人！

　　“你居然敢偷我的东西。”

　　明日气极反笑。

　　“恩，我偷了。”

　　明镜笑笑。

　　这家伙疯了！

　　这是所有人的念头！明镜什么人？性格阴沉，但是很努力，一心想要爬到更高，野心勃勃的想要证明自己！想要在父亲面前表现自己！而身为父亲的明日，对他更是非常严厉，但是现在……

　　“现在，我有说话的权力了吗？”

　　明镜淡然一笑。

　　“那么……”

　　“江河，坐下来我们聊聊？”

　　明镜看向江河。

　　“好。”

　　江河无所谓，回到场中。

　　“刷！”

　　两个凳子凭空出现，两人坐了下来。

　　不少大能眼中露出饶有兴趣的神色，院长、会长等人是为了保护江河，保护李唐那些人，但是这根绝大多数大能关系不大，他们留下来，也是好奇。真是好久没碰到这么有趣的事情了……

　　父子反目么？

　　“你想问什么？”

　　江河耸耸肩。

　　“聊聊。”

　　“顺便看看你有什么三头六臂，能让那么多人关注着你。”

　　明镜眼中闪过奇异的光芒，“你身上似乎有着某种光环，让所有人的在注意力都放在你身上。”

　　“所以我经常被杀？”

　　江河自嘲，如果这种光环真的存在，他宁可不要。

　　“被杀也是一种荣耀。”

　　明镜忽然开口：“寂静之森，本是我的成名战，你却因此扬名，我用尽一切手段让你星曜废掉，然而高考的时候，你依然成了第一。周天诸多算计，李唐保留那么多实力，也只是因为你。”

　　“无论成败，从你出现的时候，你就被注意到了。”

　　“而我……”

　　明镜眼中闪过一抹不甘，“没有人会在意我。”

　　“周天不会在意我，李唐不会在意我，所有同境界的人，也不会在意我！明镜这个名字，似乎永远只是一个配角。”

　　“我真的很不甘心。”

　　“为什么……”

　　“为什么这个时代，我不能成为主角？！”

　　“为什么，我父亲不肯多看我一眼！”

　　“我很愤怒，所以我很努力，为了爬的更高！”

　　“我知道他眼光高，所以我更努力！我这一辈子都很听话，为了达到父亲的要求，可是……你知道吗？前段时间，我星曜恢复，实力再次提升，我看到了很多东西，比如……你的母亲。”

　　“刷！”

　　江河眼中光华绽放：“你想说什么？”

　　“说什么？”

　　明镜笑的有些苦涩：“我能说什么？你知道我从哪里看到的么？从我爸那里。也就那个时候，我才刚刚知道，原来在他心中，对你的关注，居然远远超过我！仅仅因为你是她的儿子！”

　　“他当初杀你，不是因为我！是他以为你的出生害死了她。”

　　“今天他停手，也不是因为我，而是因为他看到了真相，知道当年那件事与你无关，而他保你，是因为你是她唯一的儿子！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“有没有感觉很可笑？”

　　明镜疯狂的笑。

　　众人恍然，原来竟然是因为这个！

　　众人下意识的看去，果然，明日的脸色已经铁青，显然心中的事情被揭露，让他真正的愤怒了。

　　“十八年了，整整十八年，我就是一个布偶。”

　　“我按照他要求的一切去努力，最终却得不到任何关注！”

　　“若非爷爷当年临死前的要求，恐怕他连结婚都不愿意，更别说生了一个儿子，我对他而言，终究只是累赘。甚至我前段时间星曜增强才刚刚看到，当年我母亲剩下我，居然用的是人工授精！”

　　“没错，他连看我母亲一眼都不愿意，怎么会碰她？”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“他的眼中——”

　　“只有那个该死的女人！还有跟她有关的一切！”

　　明镜愤怒，“我母亲死了，他都没有多看一眼！我奋斗一生，想要得到他的赞赏，得到他的认同，他都没有多看我一眼！”

　　“我一直以为是我不够努力……”

　　“我一直以为是我不够强大……”

　　“原来。”

　　“是因为我是个累赘。”

　　明镜笑出眼泪。

　　众人沉默。

　　明日的痴情他们曾略有耳闻，但是从未想过，他居然痴情到了这种地步！而明镜，终究只是一个可怜人。

　　“所以，你拿这玩意来炸我？”

　　江河看着他手中的空间定位仪。

　　“一开始我是这么想的。”

　　明镜冷笑，“如果全民审判都无法制裁你，那么，我来亲自制裁！让你到地狱之下忏悔！而我明镜……”

　　“将被历史铭记！”

　　“只不过，后来想想，这样杀了你太可惜了，我要你见证我的崛起！”

　　明镜目光前所未有明亮，“不仅仅只是黎明国，还有永夜！我要全世界，见证我明镜的崛起！”

　　“你要干嘛？！”

　　众人敏锐的意识到不对劲，在这个时候提到永夜？

　　“你们说呢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　明镜狂笑。

　　“轰！”

　　空间定位仪启动！

　　“嗡——”

　　虚空中一个巨大的漩涡忽然出现，一束强大的气息忽然降临，那熟悉又诡异的力量瞬间让所有人脸色大变。

　　这是……

　　“哈哈哈！”

　　明镜狂笑：“降临吧！永夜！”

　　“轰！”

　　那虚空中，一个个人影涌现。

　　那是——

　　永夜大能！


第三百八十三章 永夜降临！

　　“轰！”

　　那恐怖的气息惊醒所有人。

　　谁也没想到，那空间定位仪，居然早被连接到永夜，谁也没想到，明镜居然敢反叛整个黎明国！

　　“你可知道你在做什么？！”

　　明日杀意大盛。

　　“我当然知道。”

　　“哈哈哈哈。”

　　明镜大笑，“你记不住我，我就让你强行记住！我让黎明和永夜所有人记住！今日永夜降临，消灭整个黎明国！黎明永夜一统，到时候，人们会记住我，历史会记住我这个最大的功臣！”

　　“我明镜！”

　　“是天下一统的最大功臣！”

　　“而我的路，才刚刚开始，我会跟随永夜征战！”

　　“我会越来越强！”

　　“我的名声会响彻这颗星球的每一个角落！”

　　“我明镜！”

　　“将名动天下！”

　　明镜一字一顿地说道。

　　！！！

　　众人震惊。

　　疯子！

　　这是一个疯子！

　　而此时。

　　虚空通道剧烈颤动，永夜的气息越发强大，隧道凝固完成，一个个永夜大能即将出现，明日只是失望的摇摇头。

　　“愚不可及！”

　　明日淡淡的看着他，“你真的以为区区一个空间定位仪，就能让永夜入侵黎明？原以为这么多年在我的教导下，你多少会有多长进，没想到，依然是这么愚蠢！你若是有江河一点聪明，也不会到如此境界。”

　　“你以为这里是什么地方？”

　　“这里是辰星学院！”

　　“若是你换一个地方，开启空间定位仪，永夜大能降临，黎明危险！”

　　“但是……”

　　“在这里！”

　　“在这会议室中心，在这数百位大能的包围下，你想开启空间通道？你想让永夜大能传送过来？！”

　　“简直可笑！”

　　此刻。

　　其余大能也是冷眼旁观，开启空间通道？

　　笑话！

　　“江河！又是江河！”

　　明镜杀意大盛。

　　“我愚蠢？”

　　“那就看看，这次谁愚蠢！”

　　“轰！”

　　明镜催动所有的力量。

　　空间定位仪，全面发动。

　　“哼！”

　　明日冷笑一声，“诸位，随我出手。”

　　“轰！”

　　数十位大能出动，目标：空间通道。

　　那刚刚凝聚而出的空间通道瞬间变得摇摇欲坠，永夜大能的身影瞬息变得模糊，不再清晰，这可是数十位大能同时出手啊！不过，永夜那边也意识到问题，很快传输能量稳定空间通道。

　　“哼！”

　　院长一声冷喝。

　　“出手！”

　　“轰！”

　　辰星学院诸位大能出手！

　　这一次，整个空间通道几乎到了崩溃边缘！开什么玩笑？在他们会议中心传送？简直是个笑话！

　　“不！”

　　“不可能的！”

　　明镜面色惊恐。

　　他也想到了这个可能，但是对方告诉他……

　　“你们答应我的。”

　　“你们说过一定能成功的！”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　“你们倒是传送啊。”

　　明镜一声怒吼，这是他所有的希望，如果永夜传送失败，他真的会变成一个笑话，被全天下的人耻笑！

　　而这一刻，永夜那边似乎听到明镜的召唤。

　　“轰！”

　　一束强大的意志忽然涌现。

　　“噗！”

　　破坏空间通道的所有大能瞬间吐血倒退。

　　“这什么？！”

　　“这股力量……”

　　所有人露出惊恐之色。

　　那一瞬间，那忽然涌现的力量，犹如天威！那是他们根本无法抗衡的力量！

　　“嗡——”

　　强大的意志降临，空间通道瞬间稳固！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人试图摧毁。

　　然而这一次，他们强大的攻击，轰在空间通道上，没有留下一点痕迹！被那股意志加固后果，空间通道——

　　坚不可摧！

　　“怎么可能？”

　　“永夜怎么会有这么强大的强者？”

　　所有人脸色大变。

　　而此时。

　　明镜终于狂笑：“哈哈哈哈，我就知道！”

　　“降临吧！”

　　“永夜！”

　　“轰！”

　　一股股强大的力量涌现，这一次，永夜是真的降临了。

　　“轰！”

　　一束可怕的通道降临。

　　人影灼灼。

　　永夜大能降临！

　　“该死！”

　　所有大能脸色大变，进入战斗状态。

　　那通道中，刺眼的金光涌现，沉闷的脚步声响起，整齐的步法，让所有人心惊。

　　众人忍不住看去。

　　第一批出现的赫然是一名名金甲战士，犹如部队一般整齐的步法，两列金甲战士，竖排走出！

　　那是——

　　神殿的守卫！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两列守卫齐刷刷的走出，守在通道附近，摆出防御姿态。

　　每一位，都是等离子态！

　　而他们——

　　仅仅只是前奏！

　　“轰！”

　　通道中更可怕的气息涌现。

　　一名名身着长袍的大能涌现，他们是真正的永夜大能，每一位都强大的令人发指，他们是神殿长老！还有永夜各大部落的强者！每一位大能身后，都有一个半虚幻的兽魂闪耀，那强大的力量，让所有人为之颤抖！

　　这就是永夜！

　　“该死！”

　　院长等人倒吸一口冷气。

　　这些人他们很熟悉，如果只是神殿长老也就算了，可是……那些大能中，还有各大部落的大能！

　　那只有一个可能——

　　永夜，统一了！

　　“怎么会？”

　　众人心颤。

　　前段时间，永夜的神杖刚被破坏，甚至永夜的意志都被摧毁，永夜遭遇的重创简直是前所未有！至少数十年，这个国度别想恢复元气，但是现在，这才多久？这才几个月？他们居然统一了？

　　没有神杖，他们如何统一？！

　　这些野心勃勃的部落首领，忽然就一心臣服了？

　　怎么可能？！

　　他们不能理解。

　　而此时，那些大能已经全部出现，尽管永夜的大能数量远远少于黎明国，但是没有一个人敢小看他们！

　　同境界横扫，这句话，可不只是说说！

　　若是真的战斗……

　　“备战！”

　　院长深吸一口气。

　　他们清楚，这一战，恐怕无法避免了。

　　因为一个愚蠢的叛徒，黎明国，将会进入有史以来最艰难的阶段！甚至，有可能面临灭国的危险！

　　“刷！”

　　所有人心神警惕。

　　战斗。

　　一触即发。

　　只是，让他们意外的是，尽管大能已经出现，但是这些永夜大能却并没有出手，而是跟着神殿守卫站在了两侧。

　　这动作……

　　“他们还在等什么？”

　　黎明大能意识到不妙。

　　“轰！”

　　空间通道涌动。

　　一位老者现身，那是新任的神殿殿主！

　　“是你！”

　　院长目光寒光闪烁。

　　这老家伙他太熟悉了，永夜国的老神棍，神殿的建立，可以说是他一手促成，想不到这家伙，如今居然成了神殿殿主！

　　“好久不见。”

　　老者，不，应该说是殿主很悠闲的打个招呼。

　　“我以为你死了。”

　　暗影协会会长叹息，这老家伙是幕后主使么？

　　那真是麻烦了。

　　“永夜的确强大。”

　　“但是，你确定要跟我们一战吗？”

　　会长目光如炬，“就算黎明战败，也有把握将你们永夜大能全部带走，最终不过是同归于尽而已！”

　　“这结果，你们承受的起？！”

　　会长杀意凛然。

　　“这话，我没资格说。”

　　殿主淡然一笑。

　　“什么意思？”

　　众人心神一跳。

　　而此时。

　　只见这位永夜老者，这位身居高位的殿主，居然自动退居一层，微微低头，在等候着什么。

　　而此时……

　　那通道内，流光逸散。

　　“轰！”

　　一股恐怖的意志涌现，仅仅只是刚刚出现，整个黎明国的天就变了。

　　“这是……”

　　“就是刚才那股力量！”

　　“这到底是什么？”

　　所有人忍不住睁大眼睛。

　　这股意志……

　　太强了！

　　强大的令所有人心悸！

　　他们原以为这老者就是永夜的最强者，未曾想，这一瞬，他们想到了刚才稳定空间通道的力量，难道说，刚才稳固空间通道的不是某种传承的力量，而是一位大能吗？如果真是如此的话……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空颤抖。

　　那力量太强，就算空间通道如此稳固，依然在颤动。

　　黎明所有人吞咽口水。

　　这力量……

　　这尼玛是一个级别的？

　　天哪。

　　明镜这个蠢货，到底给黎明找来了怎样可怕的东西！难道是永夜国制造出来的某个神兽或者兽魂吗？

　　“哈哈哈哈。”

　　明镜眼神明亮，“我就知道，我就知道永夜最强！”

　　永夜降临了。

　　而且力量之强，超乎所有人形象之外，黎明甚至可能毫无还手之力，他看似愚蠢的决定，做对了！

　　而这时，那股意志降临。

　　一个人影在空间通道内出现，所有人忍不住屏住呼吸，只是，在那人出现的时候，所有人顿时呆滞。

　　这是……

　　那空间通道内出现的，居然是一个小女孩！

　　一个粉雕玉琢的小萝莉！

　　“这……”

　　还没等他们反应过来，就看见那位永夜老者，那身份高贵的神殿殿主，此时弯下腰，尊敬道：“女王大人。”

　　“？！！”

　　黎明大能顿时震住，女王大人？什么时候，永夜国居然有了一个女王大人？

　　“呵呵。”

　　一位黎明大能冷笑，“老家伙，不会是你找个小萝莉忽悠我们……”

　　“轰！”

　　他一句话没说话。

　　那小女孩仅仅是看了他一眼，一股恐怖的意志瞬间爆发，那位大能当场倒飞出去，口吐鲜血！

　　所有人倒吸一口冷气。

　　“哒哒。”

　　小女孩迈着小步走出，无人敢说话。

　　“恭迎女王大人。”

　　明镜兴奋的上去，跪倒在地。

　　他知道。

　　属于自己的辉煌，来了！

　　黎明国所有人神色凝重，心中叹息，这种级别的强者么……他们知道，黎明国这一次，危险了！

　　然而。

　　出乎意料的是。

　　那小女孩没有理会明镜，而是目光幽幽，从他们身上越过，最终落到众人身后，那不起眼的江河身上，第一次露出淡淡的笑容。

　　明镜心中咯噔一下，忽然感觉有些不妙。


第三百八十四章 你到底是谁？！

　　黎明国。

　　某处。

　　白夜脚步淡然，走在山水之间，她追寻某种气息而来，她沉睡了太久太久，以至于几乎忘了自己的身份。

　　使命？

　　白夜自嘲一笑，她根本不在乎！可是她清楚，有些事情如果不解决的话，现在所得到的一切都将会化为虚无。

　　“出来吧。”

　　白夜淡淡地说道。

　　“嗡——”

　　虚空中一道波纹涌动，一个老者走出，胡须发白，双目血红，浑身散发着别样的气息，赫然正是一个异类！

　　“你是谁？”

　　老者死死盯着白夜，一连串问话从嘴中问出。

　　“你的使命是什么？”

　　“你是哪位大人旗下的？”

　　“你怎么逃出来的？”

　　他问题很多。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　周围树林中，残影灼灼。

　　白夜目光扫过，周围零零散散居然还有十余个异类！这里，居然是一个异类联盟！异类不是傻子，他们也知道自己的身份和艰难，每一个逃出来的异类，都会聚集在一起，在同类帮助下完成自己的使命。

　　比如——

　　当初院长的女儿！

　　如果只有她一个人，一个刚刚觉醒的异类，怎么可能完成这种壮举？！

　　异类联盟……

　　白夜忽然笑了。

　　“你们就只有这些人吗？”

　　白夜在周围人身上扫过，十八个初级异类，六个中级异类，四个高级异类，这样的组织，能存活这么久？

　　“还有我。”

　　一阵中气十足的声音传来。

　　“轰！”

　　一个中年人出现。

　　他赤着上身，浑身金光，犹如神铸，无坚不摧，如果按照黎明划分的级别，这是一个顶级异类！

　　他，是这个组织的首领！

　　“因为黎明守护者的存在，我们大多数同伴都死了，尤其是最近两年，守护者团队壮大，我们已经很少看见同伴逃出来了，更何况，是一个这么漂亮的美女。”那中年人眼中闪着一抹精光。

　　“现在，可以告诉我，你是谁了吧？”

　　中年人目光如炬。

　　“你不认识我？”

　　白夜哑然。

　　“我应该认识你？”

　　中年人皱眉。

　　他感觉眼前这个异类，跟以往似乎不一样。

　　“你应该是最近崛起的新生代吧？”

　　白夜忽然问道。

　　“是。”

　　中年人点头，“我是我们一族近百年以来的最强者！”

　　“百年……”

　　白夜很失望的摇摇头，“难怪。”

　　“！！！”

　　中年人死死盯着她，“你到底是谁？！”

　　“既然不认识我，你们也就不需要知道了。”

　　白夜摇摇头。

　　“轰！”

　　中年人心神巨震。

　　“该死！”

　　“给我抓起来。”

　　中年人心中不妙，猛然爆发，所有人同时出手，向着白夜杀去，然而，白夜只是轻轻的挥一挥手。

　　“嗡——”

　　一束波动闪过。

　　犹如石子丢入水面，荡漾一圈圈波纹。

　　只是，当那波纹闪过，所有的异类力量瞬间笑容，那堪比等离子态大能的超强实力，就这样化为虚无。

　　甚至——

　　包括那个中年人！

　　“轰！”

　　波纹闪过。

　　中年人那恐怖的肉身瞬间崩溃。

　　“怎么可能？！”

　　中年人目光惊恐。

　　他猜测到眼前这少女很强，但是从未想过，能够强到这种级别！这种力量，这种品质，除非……

　　中年人猛然惊醒，双目瞪大，不可思议的看着白夜。

　　“难道说……”

　　“你是……”

　　中年人惊恐。

　　他终于猜到了这少女的身份，可惜，晚了！那淡淡的波动闪过，中年人甚至没来得及说完，就化为虚无。

　　临死前。

　　他眼中，依旧是无尽的惊恐和震惊。

　　白夜站在那里，神色依旧淡然。

　　沉睡太久了吗？

　　她能感觉到，自己的力量已经消失。那属于自己的真正力量，还没有恢复，积累不知道多久才能释放一次！

　　“你……”

　　唯一留下活口的是一开始的那位老者。

　　他震惊的看着白夜，在他眼中，这少女只是平淡的挥挥手，他们组织那些惊天的强者就被直接抹杀！

　　这种力量……

　　“走吧。”

　　白夜淡淡迈出一步，“我需要有人带我了解一下如今的情况。”

　　“是。”

　　老者吞咽一下口水，匆忙跟上。

　　他知道。

　　自己根本没有反抗的权力！

　　临走前。

　　白夜最后看了一眼某处，那是辰星学院的方向！她有太多话想要对江河说，可是根本不能！因为此时的江河，还是太弱！有些东西，他根本承受不起。

　　“江河，等我回来。”

　　“如果我回不来……”

　　“那么。”

　　“变得更强吧！”

　　“刷！”

　　残影闪过。

　　白夜和老者瞬间消失。

　　而此时。

　　黎明国，那股强大的冲击力之下，永夜所有大能全面降临，震惊所有人，他们甚至拥有远超黎明国的实力！

　　“呜——”

　　“呜——”

　　某试验基地。

　　刺耳的警报声响起，这是最高级别警告！

　　真是——

　　战争预警！

　　“永夜大能全面降临，所有科学家准备！”

　　“永夜大能全面降临，所有科学家准备！”

　　“记住，这不是演习！”

　　“这不是演习！”

　　冰冷的声音传遍每个角落。

　　黎明国，尽管每一个人都修炼，尽管如今的九年义务教育是修炼辅助，他们走的也是全民修炼的路线！但是谁都清楚，这个国家真正的核心——是科学家！这，是一个科技为王的国度！！！

　　科学家，在黎明国，有着特殊的意义。

　　科学家很少。

　　但是任何扩招都没有任何意义，实验基地也不需要那么多科研助手，黎明国缺少的不是数量，而是质量！他们缺少的是那些真正对科研感兴趣，拥有惊人天赋和机缘，甚至拥有气运的真正科学家！

　　那些人——

　　无论走哪条路，最终都会成为科学家！

　　真正的科学家！

　　黎明国，缺少的，就是这些人！除此之外，许多实验过程、步骤，在机械化的今天，基本都可以机器完成。

　　每一位科学家，都为了国家默默奉献！

　　国家实验基地，有着太多太多强大而又神秘的武器，它们从未启用，似乎在默默等待着什么。

　　而现在，似乎到时候了。

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　实验基地红光闪烁。

　　这是每年都会演习一次的常态，每个人都很快就位。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　无数机械大门打开。

　　里面。

　　无数战争机器，第一次露出自己的獠牙！

　　所有人神色肃然。

　　科学武器很强大，他们很清楚，但是永夜国也不是弱鸡！尤其是这一次，多了一个神秘的永夜女王！

　　这次战争，恐怕会比以往任何时候都要艰难！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数人眼前弹出光幕。

　　那是实测卫星下，辰星学院的状况，永夜国似乎完全没有隐藏自己的行踪，堂而皇之的出现在辰星学院。

　　没有屏蔽，没有隐藏。

　　所有人都看的一清二楚，跟以往似乎不太一样。

　　他们是太过自信！

　　还是——

　　真的已经强到不需要忌惮黎明国的地步了？

　　所有人神色肃然。

　　甚至有人的手已经按到了武器开关上，一旦状况突变，随时可能发展最高级别战斗！那，将是最终决战！

　　只是。

　　此时，光幕上，却发生惊人的一幕。

　　几乎所有人都怔住了。

　　永夜国。

　　那个实力恐怖的女王陛下，看见江河的时候，居然露出笑容，然后，她就那样径直的向着江河走去。

　　什么情况？？？

　　所有人脑子冒出问号，她认识江河？

　　很多人已经手心冒汗。

　　“组长。”

　　一些科学家声音颤抖。

　　他们清楚江河的身份，更是知道他们组长的恐怖。有些武器，就算是永夜黎明的终极战斗也不敢乱用，因为很有可能引发连锁反应，对这个星球，造成不可磨灭的危害！那才是真正的可怕武器！

　　但是如果江河出事……

　　他们想都不敢想。

　　“没事。”

　　江秦眼睛一眯，“看着。”

　　“是。”

　　众人擦汗，再次看向光幕。

　　此时。

　　光幕中。

　　永夜女王，已经到了江河面前，然后，轻轻扶起了他。

　　“？”

　　江河脑海中冒出一个问号。

　　还没说话，忽然感觉到一股强大的意念席卷而来，随之而来的，还有一幕幕影像和画面……高考中多次逆天改命拯救一个的孩子，永夜时候，那苍穹之上，两股意志交战的画面……

　　是你！

　　江河恍然。

　　原来是她！

　　看了那些影像，前因后果，他瞬息明悟。

　　原来，当初无意中的出手，因果早已注定！只是，他从未想过，那个孩子，居然是女的！那个孩子，居然会成为永夜的王！

　　“你居然是女的。”

　　江河笑了。

　　下意识的，他伸出手，摸摸小萝莉的脑袋，揉揉她的头发。

　　卧槽！

　　无数人睁大眼睛，江河在干什么？！

　　那可是永夜的女王！

　　尽管她看着是一个十岁的小萝莉，但是没人敢小看她，也没人会真正的把她当做一个十岁的孩子！

　　可是——

　　江河做了！

　　众人忍不住吞咽一下口水。

　　“完了！”

　　“江河只是作大死！”

　　“他不仅自己作死，还把黎明国搭进去了。”

　　众人心凉，他们可以预料到接下来的画面，因为江河的轻佻，愤怒的永夜女王干掉所有人，毁灭黎明云云。

　　“傻逼。”

　　明镜冷笑。

　　他可是隐约知道这位女王的身份和脾气！

　　江河——

　　这是真正的作死！

　　而接下来的发生的事情，果然震惊了所有人，只是，跟他们预料的似乎不一样，女王并没有愤怒，而是微微眯着眼睛，像一只小猫咪一样，蹭在江河身边，看她的表情，似乎还很享受……

　　享受？！

　　猫咪？

　　众人以为自己看错了。

　　很多人忍不住揉揉自己的眼睛再次看去，没错！永夜的女王大人，居然真的在享受，像个孩子！

　　或者……

　　人们甚至忘了，她本来就只是个孩子！

　　她从小经历太多苦难，九生九死，身边所有人都死掉，留下的，都是为了杀她！她所有可以依靠的都消失，就在她绝望的时候，有个人站在她身边，每一次她遇到危险，都会替她逆转！

　　从那个时候，那个人，就成了她的天。

　　有人会因为救命之恩而跟最某人一辈子，但是她呢？

　　她都不知道自己被江河救了多少次！甚至，永夜意志的消灭，她成为女王，也是江河一手促成！

　　这种恩……

　　早已还不清。

　　江河是她唯一能信任的人！在她心中，江河就是可以依靠的天，就是父亲一样的存在！

　　此刻。

　　院长懵逼了。

　　会长懵逼了。

　　所有人懵逼了。

　　明镜更是一脸日了狗的表情！

　　江河仅仅做了一个动作，事情的发展就出乎所有人的意料。

　　这这这这……

　　江河什么时候把永夜女王勾搭上了？！


第三百八十五章 水晶宫！

　　……

　　永夜女王

　　姓名：未知

　　年纪：未知

　　实力：未知

　　境界：未知

　　危险：☆☆☆☆☆

　　……

　　看着这样一个危险程度爆表的女王，在江河眼前卖萌，那种冲击感真是相当强烈！更何况，她背后……

　　还有永夜所有大能！

　　他们似乎看不见自家女王大人在干吗，一个个神色肃然，丝毫没有动容。

　　喂这是你们女王啊！就这样让她乱来？！

　　众人简直无力吐槽。

　　“你们在干什么？”

　　小姑娘注意到黎明国似乎在进行着什么，而江河身上的衣服，如果她没猜错的话，应该是黎明国的囚服！

　　“我黎明国的事情什么时候轮到你插手！”

　　辰星学院院长冷笑。

　　他虽然想要保江河，但是绝不能跟永夜挂钩！

　　这是两个问题！

　　纵然永夜国实力强大，但是想要灭掉他们黎明国，也要看他们有没有那个胆量！有没有那个实力！

　　“敢动江河，我灭掉整个黎明国！”

　　“轰！”

　　永夜女王震怒。

　　恐怖的意志降临，让所有人惊惧！

　　“噗。”

　　无数人口吐鲜血。

　　太强了！

　　这股力量仅仅只是意志就如此强大，如果……

　　众人看向她的目光更加恐怖。

　　“呵呵。”

　　暗影协会的会长笑了，“永夜高层既然全来了，难道不是打算灭掉黎明国？既然要战，那就战吧！”

　　“轰！”

　　可怕的气息瞬间爆发。

　　震慑苍穹。

　　居然堪堪抵御住了永夜女王的气息！

　　这是暗影协会会长的力量！

　　“战！”

　　无数大能站出来。

　　在江河的问题上，他们尚有分歧，但是如今永夜降临，他们所有人全部统一，一致对外！这就是黎明国的修炼者！

　　“轰！”

　　可怕的气息瞬间爆发。

　　两股属于不同国度的力量在空中碰撞！

　　而此时。

　　“啊？”

　　明镜一脸茫然，这特么都什么事！

　　原本江河被囚禁，他是找人来消灭江河的，永夜降临，第一个死的，应该是江河啊！但是现在……

　　为毛成了这样？

　　永夜国，居然要保江河！

　　永夜女王居然跟江河关系这么深！

　　他背叛了黎明国，召唤来了永夜国，但是为何这剧情发展跟自己想象中的不一样？他到底应该站在哪边？！

　　黎明？

　　绝不可能！

　　黎明众人恨不能弄死他！

　　永夜？

　　可能吗？

　　明镜看看永夜女王身边的江河，忽然一脸绝望。

　　“战争？”

　　“不着急。”

　　永夜女王冷笑，杀意凛然：“有你们打不完的战斗，我现在，就想知道，你们要对他做何事情？！”

　　众人默然。

　　战争都可以推迟，先给江河报仇？

　　难道说……

　　暗影协会会长忽然心神一动。

　　“江河放走了异类，我们正在讨论如何触发，最终结果，江河跟随他父亲，去科研基地研究实验，仅此而已。”

　　院长跟他对视一眼，马上开口。

　　这是全民审判的结果！

　　只不过，院长悄悄改了那么一丝，终生囚禁，没了！

　　几位大能想要说些什么，有人不服，但是最终没有开口，他们身为大能，自然更能感觉这股微妙的气息！

　　对于永夜女王来说，江河的事情居然更重要！

　　既然如此的话……

　　或许……

　　黎明国还有一线生机！

　　两国绝不可能和平相处，但是江河，或许会成为其中的一个枢纽，几乎瞬间，几位大能心中都转过无数念头。

　　这些黎明大能，一个个都是老狐狸！

　　“实验吗？”

　　小姑娘看向江河：“这算严重么？”

　　江河好笑的抬起头，这些大能刚才还一个个要将自己处死，要将自己终生囚禁，就这么一会的功夫，就改注意了？辅助父亲做实验？没有任何限制？刚才怎么不这么说？

　　不过，他分得清事情轻重。

　　至少，从之前的审判胜利可以看出，一半以上的都在支持他！这就足够了。这说明，这还是自己认识的那个黎明国！

　　“无妨。”

　　江河笑笑，“小事。”

　　“恩。”

　　小姑娘乖巧的点点头。

　　只是，转过去，看向其他人的时候，她脸上的表情再度恢复冰冷，让众人简直无语，要不要差别这么大？！

　　“一直很想拜访黎明诸位大能，在此见过。”

　　永夜女王看向院长等人轻声说道。

　　“拜访？”

　　院长眼睛一眯。

　　这个词……

　　似乎有着不同寻常的意义！难道说，这次永夜前来，居然不是为了战斗？！不过看着全副武装的永夜大能！他又很快否定了这个想法，怎么可能？！所有人进入最高战备状态，他们本就是有备而来！

　　“永夜就是这么拜访的吗？”

　　会长淡淡的看着她。

　　“自然不是。”

　　永夜女王摇摇头，“原本打算先派出使者和请柬，但是事出突然，发生一些意外，正好这位朋友送上了更好、更快捷的方案，还请谅解。”

　　她说的这位朋友，指的自然是明镜！

　　“刷！”

　　无数目光看向明镜。

　　如果目光能杀人，明镜不知道死了多少次了！他造的这份罪孽，本就是大罪，这可是叛国啊！

　　明镜神色木然。

　　他的眼神现在只有空洞！

　　因为他清楚，无论如何，似乎自己都没有什么好结局。无论是黎明还是永夜，现在都不会放过他！

　　“拜访？谅解？”

　　会长眼睛一眯，“你们不是为战争而来？”

　　“自然不是。”

　　神殿殿主接过话茬，“发生了更重要的事情，当然，如果更准确的说，永夜国此次前来，是求救的。”

　　“什么？”

　　所有人心神大震。

　　求救？！

　　开什么玩笑？

　　永夜居然向黎明国求救？

　　所有人以为自己听错了！但是神殿殿主神色平静，似乎丝毫不介意自己说的话到底带来多少震惊！

　　“你清楚你在说什么？”

　　院长震住了。

　　“当然清楚。”

　　神殿殿主苦笑：“真正的大麻烦，来了。”

　　黎明大能神色肃然。

　　永夜什么实力？

　　他们刚才见识过了！强大的令人心悸！

　　就算动用所有科学力量，谁胜谁负还是两说，但是就这样的永夜国，居然遇到了危机！而且，求救到黎明国？院长和会长对视一眼，俩人都感觉到不妙，到底是多可怕的危机，能让永夜国做出这样的决定？

　　“轰！”

　　永夜女王一挥手。

　　周围。

　　无数流光闪烁。

　　诸位黎明大能刚准备防备，发现只是普通的影像释放，没有攻击，也没有杀意，这才放下攻击。

　　而此刻。

　　周围展现的，赫然是一处海域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数海浪奔袭。

　　那平静了不知道多少年的海平面，忽然开始波荡不平，瞬间爆发，涌现十多米，恐怖的浪潮涌现！

　　向着远处席卷而去！

　　这是——

　　海啸！

　　这个时代，就算是海啸的出现，一般也能抵御住，但是当画面变换，最终落到海啸中的时候，所有人脸色大变！那恐怖的海流中，隐藏着无数只可怕的海兽，那是海中的凶兽，那是——

　　真正的杀手！

　　“轰！”

　　每一处海面。

　　每一次波涛！

　　所有海域，所有大洋，所有的海流开始波动，这股莫名袭来的海啸忽然爆发，袭击所有的沿海城市！它们顺着沿海城市轰入永夜国度，永夜一个边缘城市，在不到三十秒内被夷为平地！

　　这，就是海啸的力量！

　　这，就是无尽海域的海啸！

　　海啸中的那无数只凶兽，更是一股可怕的令人心悸的力量，而消灭那座城市之后，海啸奔流，冲向下一座城市。

　　而这。

　　仅仅只是永夜国的其中一角。

　　这一刻。

　　这一个时间段，所有沿海城市遭遇攻击，五成的沿海城市夷为平地，剩下的一部分则是在恐怖的冲击下化为废墟！

　　“这是什么？”

　　所有人神色惊恐，纵然那些黎明大能！

　　海啸？

　　不，这绝不是普通海啸！

　　“刷！”

　　永夜女王甩手。

　　画面闪动，直接近距离到了那海啸之上。

　　这个时候，人们才发现，那海啸的巅峰，那无数海兽之上，居然还有人的存在，而那个人——

　　赫然正是海流！

　　她手中，是那根神秘之杖！

　　“轰！”

　　海流一手挥下，海啸更加凶猛！

　　而此时，当海啸越过，那海啸之后，真正恐怖的生灵出现了，一只巨大的鲸鱼在大海中跃然而现！

　　仅仅体积，就堪比一座城市！

　　而那鲸鱼背上——

　　赫然是一座水晶宫！

　　那是海兽的大本营，那是他们的宫殿！

　　而这时。

　　“恩？”

　　似乎注意到有人窥视，海流微微抬起头，眼中精光闪过，所有画面瞬息消失，黎明国所有大能震惊了。

　　海兽！

　　全是海兽！

　　这是来自海域的入侵！

　　海洋，太大了。

　　大到所有人惊惧！

　　这些曾经都留在海外的种族，居然将注意打到了大陆！而更可怕的是，海域的力量，无人能挡！

　　这是远超黎明或者永夜的力量！


第三百八十六章 陨铁——叁

　　“怎么会！”

　　很多人面如土色。

　　凶兽这种愚蠢的生物，怎么会听从指挥了？

　　“那东西！”

　　隐约中，江河在海流手中看到了熟悉的东西，唯有苦笑。

　　神杖！

　　海流居然利用那东西统一了整个海域！他们曾经以为神杖落到永夜是最危险的，但是现在看来……

　　“她现在的目标是永夜。”

　　“下一个。”

　　“就是黎明！”

　　永夜女王一声叹息，“若是不能联合，无论是黎明还是永夜，都只有死路一条！都会在无穷无尽的凶兽大军下覆灭……”

　　所有人心神微震。

　　怎么会这样？

　　黎明大能对视一眼，谁也没想到，居然会是这个结果！

　　凶兽，入侵了！

　　如果说，黎明和永夜之间的战斗属于国家之间的矛盾，那么这一次凶兽的攻击，完全就是物种之间的战斗！

　　这是人类和凶兽之间的战斗！

　　这是——生存之战！

　　海域多强？

　　他们甚至不需要什么强者，只要海水渗入内陆，无穷尽的海兽就能将所有人覆灭！用数量硬生生怼死！

　　那画面，光想想就令人惊惧。

　　怎么办？

　　黎明所有人对视一眼。

　　联合？

　　唇亡齿寒！

　　这个道理大家都懂，如果永夜被覆灭，黎明绝对逃不过这次劫难！只是，永夜国这个老对手，真的能相信吗？！

　　忽然。

　　所有人的目光看向江河。

　　“啊？”

　　江河一脸茫然。

　　“你相信她吗？”

　　院长看向江河。

　　“我们要知道你的答案。”

　　会长淡淡开口。

　　江河心神微震，抬起头，看向四周，这才发现，所有人的目光，居然看向自己！甚至永夜国也是！

　　合作，是一个提议。

　　对于永夜女王而言，她只相信江河！

　　对于黎明国众人而言，他们唯一能相信的也只有江河！

　　江河自己也没想到，最终这个决定，居然是要自己来做！黎明国，和永夜国，他，成为了唯一的枢纽！

　　他知道这些人在害怕什么。

　　相比较明面上的敌人，友军如果心生异心，那才是最可怕的！所以，如果双方不能有信任的话，还不如各自为战！

　　至于结果……

　　没人能够意料。

　　这本该审判江河的会议，居然成了永夜和黎明联合对抗海域的最高决策会议！而决策人，居然成了江河！

　　“好吧。”

　　江河深吸一口气。

　　眼中无数流光闪过，黑洞疯狂运转。

　　许久。

　　江河才开口。

　　“我相信院长和会长，也相信她。”

　　“更何况……”

　　江河叹口气，“我们也没有选择不是么？”

　　“好！”

　　黎明大能目光流转。

　　无数意念在空中闪过，最终决定——联合！

　　“好。”

　　永夜女王点头。

　　“轰！”

　　一张亮白色的巨大纸张忽然出现在虚空，无数字体浮现，那居然是一张契约书，上面的大体内容，就是双方在海域覆灭之前，正式成为联盟，任何企图破坏联盟的行为，都是违法行为！任何背弃联盟的组织，都将承受巨大的反噬力量！而契约书上——联盟终止时间，赫然是海域覆灭之时！

　　“刷！”

　　联盟协议签订！

　　永夜国度和黎明国度，这两个交锋了不知道多少年的国家，正式联合！

　　“该死该死！”

　　明镜浑身颤抖：“你们怎么可能联合？！”

　　“你们怎么能联合？！”

　　“分明是我召唤你们来的！”

　　“这次的主角应该是我啊？为什么又是江河！为什么这种重要的事情，要交给江河去决定？！”

　　“为什么？！”

　　“为什么！”

　　明镜怒吼。

　　他不甘心。

　　他费尽心机所做的一切，又给江河做了嫁衣。

　　他叛变了黎明国，他到了永夜阵营，结果双方居然联合了？为什么要联合！那些反对永夜的人呢？你们在哪里？！这本是永夜覆灭黎明的最好机会啊，正确的剧情，不应该是永夜消灭黎明，一统人类吗？

　　“你们为什么要这样？”

　　“你们永夜国不是很强嘛？你们不是还有女王吗？”

　　“你们去灭了黎明国啊！”

　　“去统一世界啊！”

　　“我明镜，应该是历史的宠儿才对。”

　　明镜喃喃自语，几近崩溃。

　　他背叛了父亲，背叛了国家，最终为什么只得到这个结果？！他只是想得到更多的关注，想向那个人证明自己而已！

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心啊！”

　　明镜抓狂。

　　隐约中，他似乎看到了父亲的目光，一如既往的那样的冷漠。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　明镜疯狂。

　　此刻。

　　所有黎明大能的目光都看过来，他们眼中只有嘲讽，如果不是因为海域大军，如果不是因为江河……

　　明镜就是黎明国最大的叛徒！整个黎明国都有可能因此覆灭！

　　“放心。”

　　院长淡淡看着他：“我会让你扬名的。”

　　“这次黎明永夜事件，你就是转折点。”

　　会长森然一笑，“无论这场战役是否胜利，你明镜所做的事情都不可磨灭，未来每一天，人们都会记住明镜这个人，记住今天这件事。只不过，你不是人类统一的见证者，而是历史中最大的小丑。”

　　“仅此而已。”

　　会长的语气让明镜绝望。

　　“不！”

　　“不会的。”

　　明镜崩溃。

　　那画面，他想想就害怕。

　　这就是未来的自己？

　　不，绝对不要！看着远处的江河，他心中涌现浓浓的不甘心，为什么一切好处都是江河的？他这么努力，做了这么多，居然只是救了江河？他忽然想到，江河就是连接永夜和黎明的枢纽！

　　那么——

　　如果杀了江河的话……

　　对，杀了他！

　　只要杀了江河，永夜女王就没理由信任江河，黎明大能也不会相信永夜国，双方各自为战，甚至有可能爆发三方战斗！

　　对，就是这样！

　　明镜眼中绽放杀意。

　　“死吧！”

　　明镜身形骤起，瞬间暴喝。

　　“嗤！”

　　寒光闪过。

　　胸口一阵剧痛，明镜低下头，才发现不知何时，自己居然被贯穿！而江河，在远处，只是淡淡的看着他。

　　开什么玩笑？

　　这里多少等离子态的强者？！

　　明镜那点可怜的小心思，又能瞒过谁？

　　“噗通！”

　　明镜轰然倒地。

　　死亡！

　　临死前，他眼睛依然睁得巨大，充满了不甘心。

　　这个在扭曲家庭中成长出来的性格，最终还是引发了最大的祸端，只不过，这次祸端，害死的，只有他自己！

　　众人下意识的看向明日，却莫名的感觉到心寒。

　　因为明日的目光——依旧是那么冷漠！

　　只有看向江河的时候，明日的神色才会有些微的动容，在他心中，或许只有江河的母亲，跟她有关的事情，才能引起他的注意！

　　这到底是痴情还是执着？

　　没人知道！

　　“那么……”

　　“就只要战了！”

　　几人对视一眼，深吸一口气，“宣布吧。”

　　很快。

　　黎明国正式宣告——战争降临！

　　震惊全国！

　　“怎么会！”

　　“居然和永夜联合了……”

　　“物种生存战吗？”

　　“居然严峻到这种地步？”

　　各种声音斑驳，然而，无论如何，第一战略任务发布：所有沿海城市百姓撤退，从现在开始，所有沿海城市，将成为战略重地！将成为战争前线！海兽已经出发，战争刻不容缓，没有任何质疑的余地！

　　而此时，那无尽海域。

　　水晶宫前，那巨大的海兽之上，海流默默的看着远方，原本冲向永夜国方向的队伍忽然停顿。

　　“恩？”

　　海流猛然看向另一个方向。

　　那是黎明！

　　“起！”

　　海流手中一块陨铁变幻。

　　陨铁上，写着一个奇异的文字：叁。

　　如果江河在这里的话，一定会认出，这就是海流的那个跑车！一模一样的材质，当初海流就是用这块陨铁，伪装出跑车星曜！欺骗了所有人的目光！而现在，这款陨铁再次变幻成了一个镜子。

　　“居然联合了吗？”

　　海流目光悠悠。

　　“刷！”

　　镜子再度化为手环。

　　海流令一只手在手环上轻轻抚摸，这是师父给她唯一的礼物，能变幻万千，拥有着不可思议的力量。

　　它的本体是什么？

　　无人知道！

　　师父曾说，未来的每天，或许，它会是某个重大事件中的契机，只是到目前为止，海流并没有发现任何征兆！

　　这小小一块陨铁，真的能影响世界吗？

　　海流收起手环，因为她刚才看到了更重要的事情！原本打算消灭永夜之后再去消灭黎明的，没想到这两个国家，居然会联手！两个视为生死大敌的国家居然联手，这怎么看都不可思议！

　　若非亲眼看见，她自己都不信！

　　“有些出乎意料。”

　　“看来事情比我想象中的更麻烦。”

　　“只是……”

　　“留给我的时间，并不多啊。”

　　海流一声叹息，目光很快变得坚定：“既然永夜的高层到了黎明国，那么……目标更改，进攻黎明国！”

　　“让他们所有人留在这里！”

　　“三天之内，我要让海域所有凶兽，出现在黎明国每一处角落！”

　　“是！”

　　一声闷哼。

　　原本冲向永夜国方向的海兽大军变换方向。

　　新目标：黎明！

　　“轰！”

　　海水咆哮。

　　一只只庞大的巨兽露出属于自己的狰狞。

　　巨鲸、巨鲨……

　　在经历变异之后，它们庞大的简直难以估量！当海水填充内陆，当海域降临的时刻，它们才是最大的杀手锏！


第三百八十七章 钛合金狗眼

　　“该死！”

　　“怎么回事？”

　　黎明国诸位大能脸色大变。

　　就在协议签订的那一刻，他们清晰的看过，海域的大军，居然变幻方向，向着黎明国杀来！

　　所有大军！

　　无穷尽的海兽！

　　而他们沿海城市的百姓甚至都还没撤走！

　　“怎么会这样？”

　　所有人口干舌燥，事情的发展，出乎所有人意料之外，原以为支援永夜能争取一些事情，谁曾想，战争降临的如此之快！

　　“首先。”

　　“让拥有位移能力的修炼者全部去沿海城市，务必将那里的百姓全部转移出来！他们只有一天时间！”

　　“一天内，我希望不会留下一个百姓！”

　　“第二。”

　　“召唤所有修炼者！那些拥有土木能力的建筑师全部叫来！我要让他们在两天内，建立一层坚不可摧的沿海城墙！所有资源随他们调用！所有人力随他们调用！所有能够帮上忙的，都可以去支援！”

　　“这是战争！”

　　“这是物种之间的生存战！”

　　“告诉所有人，就算我们跟永夜战败，也有生存的余地，你至少还是人类，可是这次战败……”

　　“人类将灭亡！”

　　“我们——无路可走！”

　　会长一字一顿地说道，“现在我宣布，全面战争——开启！”

　　战争，爆发了。

　　无论黎明国的百姓对永夜国多么排斥，当暗影协会会长的话，通过光幕放到世界每一个角落的时候，他们才知道形式有多么严峻。而这次，不再是黎明出征永夜，而是永夜前来帮助，百姓的接受程度增加了很多。

　　明镜死了，可是传送通道还在。

　　诸位大能维持传送通道，永夜国的修炼者，第一次成批的踏入黎明国，到了最严峻的沿海城市！

　　这里，没有矛盾，只有军人！

　　百姓在火速撤离。

　　城墙缓缓升起，在无数名修炼者的辅助下，每一个建筑师都拼尽全力，试图建造最坚固的城墙！

　　一切，都在有条不紊的进行。

　　除了某人。

　　“我呢？”

　　江河很疑惑。

　　永夜国和黎明国所有固态以上修炼者踏入沿海城市征战，唯独江河留在辰星学院，在几位大能保护之下。

　　“你？”

　　院长瞥了他一眼，“你就当个吉祥物就好了。”

　　吉祥物……

　　江河一脸日了狗的表情。

　　“院长，我说真的。”

　　江河苦笑。

　　“我也说真的。”

　　院长淡淡地说道，“永夜女王唯一信任的人是你，我们也是因为这层才同意跟永夜联合，否则的话，就算是物种战争，我们也不会跟这个生死大敌联合！对很多人而言，那是宁死不屈的事情！”

　　“所以，这个节骨眼上，你如果出事，问题就大了。”

　　“这么说，我不能去沿海城市？”

　　江河有些头疼。

　　“你想多了。”

　　院长瞥了他一眼：“除了辰星学院，你哪里都不能去。”

　　辰星学院，是唯一能保护绝对安全的地方！

　　而对于这点，无论是黎明大能还是永夜女王，甚至那些当初打算审判江河死刑的人，此刻都保持了高度的一致！

　　江河，现在就是一个吉祥物！

　　江河：“……”

　　他留在这里有个卵用啊！

　　“院长，就让我出去了。”

　　江河哀求。

　　“想都别想。”

　　院长毫不客气的打断他的话：“外面太危险，海域准备了多少年准备了多久我们都不知道，这次战争开启，最危险的就是第一次攻击！尽管我们做了很多准备，但是仍旧有五成可能，所有沿海城市可能瞬间摧毁！”

　　五成？

　　江河心神狂震。

　　五成可能性，所有沿海城市瞬间崩溃？！

　　这……

　　“海域真的很强？”

　　江河忽然觉得，自己始终忽略了海域的严重性。

　　“强！”

　　“很强！”

　　“比你们想象中要强大。”

　　院长叹息，“所以才说，你绝对不能去，就算沿海城市覆灭，我们还有内陆，还有无数层关卡！但是你一出事，这个联盟很有可能直接解散，属于人类的唯一生机，很有可能就此消失。”

　　江河心神微震。

　　海域……

　　居然强大到如此地步？！

　　以往的海域凶兽根本不受人控制，也没有智慧，而现在，当整片海域统一，海域爆发出来的实力，超乎所有人想象之外！江河从院长紧张的神色可以看得出，他不是开玩笑，而是真的忌惮！

　　海域……

　　“永夜黎明联合都不行么？”

　　江河皱眉。

　　“不知道。”

　　院长摇摇头：“永夜黎明联合，我们相当于提升了一倍数量，或者更多一些，但是现在最大的问题，是质量！海域的凶兽数量是无穷无尽的，所以想要击败海域，唯有高质量的强者才可以！”

　　“我们提升了数量，可是质量没变！”

　　“我们缺少的，是强者！”

　　“永夜的支援，就是1+1那么简单，可是，如果海域的力量是3的话，我们还是会输的一塌糊涂。”

　　一边是1+1，一边是3，结论如此简单粗暴。

　　江河眉头紧皱。

　　局势居然到了这种地步么？

　　真是……

　　沿海城市五成把握覆灭，部分沦陷的可能性更大，至于守住的可能性，更是低的令人发指，甚至不到一成！

　　这几率……

　　1+1打不过3么？

　　江河陷入沉思，甚至院长什么时候离开都没注意。

　　“李雪，小楚，你们怎么看？”

　　黑洞中。

　　江河看向两个小伙伴。

　　黑洞运行，思维加速，他现在思维运转非常快，唯有李雪和小楚能跟上他的节奏，每秒不知道运算多少次。

　　“海域我曾经听父亲说过，那是最危险的地方，以如今的修炼境界和科学水准，仍旧有很多地方处于未知状态，海域的强大可见一斑。甚至曾经有等离子态大能去海域修炼，意外陨落的事情。”

　　“那个地方的凶兽，真的很强。”

　　李雪神色肃然。

　　小楚则是一脸虽然听不懂但是感觉很厉害的样子。

　　“也就是说，想要答应，很难咯？”

　　江河叹气。

　　“就算赢，也是惨胜。”

　　李雪目光幽幽，“这次劫难，估计会有太多人过不去了。”

　　“是么？”

　　江河看向远方，那是大海的方向。

　　而那个位置——

　　他曾经的伙伴海流，正带着可怕的敌人而来！而那个一统海域，将所有人整合在一起的东西，正是神杖！

　　当初从他手中夺走的东西！

　　虽然这种事情无可避免，江河当时的任务只是永夜，但是事情发展到这一步，神杖落入海流手中，也是因为他。

　　这是一种责任。

　　江河心中沉甸甸的，无论如何，不能看着黎明和永夜所有人死在海流手中，而唯一的办法，就是让1+1>3！

　　“怎么可能。”

　　李雪苦笑。

　　“你们可还记得当初的狂暴猩猩？”

　　江河忽然开口。

　　“猩猩？”

　　李雪愣了一下，忽然惊醒。

　　是了。

　　猩猩！

　　当初为了击败对手，江河将永夜兽魂和黎明星曜结合，形成了实力强大的武装兽魂，实力强大的令人发指！

　　而现在——

　　永夜和黎明联合了！

　　那岂不是说，这些人完全可以自由组合成更强大的武装兽魂？！

　　李雪眼前一亮。

　　只是，很快她就想到什么，摇摇头，“当初融合兽魂和星曜，是因为黎明种子和永夜种子的力量，只有你才可以，其他人根本不可能！”

　　“我帮他们融合？”

　　江河想了想。

　　“不可能！”

　　李雪摇头，“先不说对方不可能给你全面开放自己的力量，永夜黎明多少人？你累死也融合不过来！”

　　“这是个麻烦。”

　　江河皱眉。

　　他想到了办法，可是又有了新的问题。

　　力量……

　　种子……

　　永夜和黎明的融合！

　　江河沉思。

　　让兽魂和星曜融合的是什么？

　　是永夜和黎明种子赋予的神秘力量，只有一种也不行！除了江河，估计全天下没人能做到这一点！

　　既然自己帮助他们不靠谱的话……

　　“江河，我们准备出发了。”

　　林夏走进来。

　　“哦。”

　　江河似有若无的点头，回头扫了一眼，忽然眼睛不动了，目不转睛的看着林夏胸口，那里……

　　“刷！”

　　江河伸手。

　　林夏眼睛瞪大，这家伙要干嘛？！

　　“刷！”

　　胸前的一个勋章被江河抓走，林夏莫名的松了口气，还好不是……

　　“这东西是什么？”

　　江河兴奋。

　　“暗影协会的勋章，里面蕴含暗影协会的力量，可以验证每个人的身份，并且提供一定的保护。”

　　林夏解释道。

　　“对！”

　　“就是这个！”

　　江河兴奋：“如果将那股力量制作到勋章中的话，他们是不是也可以融合？我不用亲自出手，只要提供力量就可以了！”

　　说做就做。

　　江河没有理会一脸茫然的林夏。

　　直接冲到学院的实验室开始制作勋章，很快，几个蕴含神秘力量的勋章就被制作出来，里面是永夜种子和黎明种子的融合力量！

　　“有了这东西……”

　　江河兴奋，“林川还在吗？”

　　“在。”

　　林夏微微点头，“我们准备今天就去沿海城市。”

　　“不着急。”

　　江河激动，“先带我去！”

　　江河带着林夏过去，学院门口，林川和李唐周天等人已经在等候，江河一把拽过林川和王昊，“来，你们试试这个。”

　　“这啥？”

　　两人一脸茫然。

　　“戴上。”

　　江河为两人佩戴，“你们召唤自己的星曜和兽魂，一起召唤！”

　　“好。”

　　林川和王昊对视一眼。

　　“嗡——”

　　两人同时催动。

　　“轰！”

　　天空中光华大盛。

　　一只跟以往不太一样的黑暗泰迪出现，它的眼中，闪过恐怖的金光，犹如体内蕴含巨大的能量！

　　“刷！”

　　泰迪双目睁开。

　　两道摧残的金色光华直入云霄！

　　原本阴沉的天空，竟然生生被这狗眼看穿！


第三百八十八章 复生！肉身重塑！

　　“这……”

　　众人惊呆。

　　这难道就是传说中的钛合金狗眼？黑暗泰迪什么力量他们清楚的很，但是此刻，黑暗泰迪分明爆发出更强劲的力量，强的离谱！

　　“难道是……”

　　众人很快想到江河刚才的举动。

　　“没错。”

　　江河兴奋，“我把自己的力量输入勋章，勋章提供力量，你们也可以完成兽魂和星曜的融合！”

　　“轰！”

　　所有人震动。

　　周天等人眼睛发亮！

　　武装兽魂多强？

　　他们曾经见识过了！

　　在江河手中，所有兽魂爆发出恐怖的力量，完虐永夜国的对手，而如今，如果真能运用到战争中……

　　消息传出，震动整个战争学院！

　　院长振奋。

　　会长激动。

　　1+1居然真的>3了！

　　如果这个测试能够运用到各个地方的话，这次海域战争，或许真的能够为人类杀出一条生路！

　　“快。”

　　“马上测试！”

　　无数大能把江河围起来。

　　在他们的注视下，江河小心翼翼的制造出勋章——而这个勋章的名字，江河将它称之为曙光！曙光勋章制作完毕，从永夜和黎明各找来一个人测试，完美成功！崭新的武装兽魂出现！

　　所有人震动。

　　他们太清楚这项发明的意义了！

　　这一场战争的历史——很有可能因为江河而改变！

　　这——

　　才是真正的英雄！

　　而当这个消息传出去的时候，人们也是兴奋不已。

　　“江河立功了！”

　　“不愧是黎明国的吉祥物！”

　　“这是名副其实啊。”

　　众人感慨万千，而江河听到这些话之后只能翻翻白眼，你才是吉祥物！你全家都是吉祥物！

　　战争刻不容缓。

　　江河优先为战争学院的大能制作勋章，作为等离子态的大能，江河制造的也是大一号的曙光勋章！而在曙光勋章的作用下，一位黎明大能和一位永夜大能首度融合，制造出惊人的武装兽魂！

　　这是第一个等离子态的武装兽魂！

　　强大的离谱！

　　他们进行了战斗力测试，发现两人联手催动的武装兽魂，居然将以往势均力敌的五个人击溃！

　　1+1>3？

　　不。

　　现在1+1>5了。

　　这，才是武装兽魂的真正力量！

　　所有人沸腾。

　　“江河，给我制作一枚。”

　　“我也要！”

　　“求制作！求包养！会暖床”

　　一位漂亮的永夜女性大能开口，周围顿时陷入寂静，这尼玛……脸呢！你好歹是大能好不好？！

　　江河苦笑。

　　这都是什么事儿！

　　好在为这些大能制造勋章并不是什么难事，“一个个来，都有！”

　　当天。

　　江河在疯狂制造勋章。

　　体内。

　　黎明种子和永夜种子催动，一股股力量融合，形成新的力量，然后又被江河不断的输入到勋章之中！暗影协会的技术人员，会对勋章进行加工，将力量封装并且容易调用，这些就不是江河擅长的了。

　　一枚枚勋章制作成功。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个武装兽魂现世！

　　这些大能暂时放下前嫌，两两组合在了一起，所有人的实力暴增！第一次，他们对海域战争有了一定的信心。

　　“如果能够将勋章普及的话，或许我们可以获胜！”

　　院长感慨。

　　“怎么可能？”

　　会长摇头：“只有江河一个人可以制造勋章，就算让他不停歇的制作，也制作不了太多，勋章这种东西，还是留给真正的强者吧。至少，黎明国的每一个等离子态，要配备一个，这才将战斗力最大化。”

　　“也是。”

　　众人微微点头。

　　最终。

　　他们决定，曙光勋章，将只会颁发给固态境界中最优先的年轻人，无论是永夜国还是黎明国的修炼者！

　　只有掌控曙光勋章，才可以形成武装兽魂！

　　这——

　　将会是这场战争中的最大荣耀！

　　而这份荣耀，来自于江河。

　　此时，距离海域的大部队，还有2天。

　　所有人都在为了战争准备，江河也不例外，在研究出办法之后，江河就疯狂的催动力量制作勋章，他清楚，自己每多制作一份勋章，人类获胜的希望就多出一分，李雪和小楚也都在帮忙。

　　甚至。

　　他没有注意到。

　　体内的两种力量，在不断的融合下，越来越接近。

　　第二天结束。

　　江河制作三百份勋章。

　　第三天结束。

　　江河制作六百份勋章！

　　那可是足足六百人的用量，在战争即将到来的那一刻，江河几乎虚脱，他真的尽心了！为了人类！

　　为了所有人！

　　“呼——”

　　江河有些艰难的站起来。

　　此时的他脸色发白，身体发软，分明是力量使用过度。他想再制作一个勋章出来，结果努力了半天最终放弃。

　　短时间内，他是别想调用新力量了。

　　“看来要休息休息了。”

　　江河起身，正准备离开，就在这时，异变突生。

　　“轰！”

　　体内两股强大的力量忽然爆发，这是永夜种子和黎明种子的力量！

　　“怎么回事？”

　　江河脸色大变。

　　他所有力量已经耗尽，这两股力量哪来的？

　　江河仔细一看，顿时更加惊惧，因为这两股力量，赫然来自于种子内部，居然是两颗种子的核心力量！

　　“怎么回事？”

　　江河目光如电。

　　“这是……”

　　李雪和小楚刚准备说话，竟然昏迷过去。

　　“轰！”

　　可怕的力量席卷。

　　江河心神惊惧，难道是力量使用过度的反噬？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一波波力量浪潮袭击而来。

　　江河强忍着巨大的冲击，死死的看着体内，隐约中似乎明白了什么，永夜种子和黎明种子，居然要融合了！

　　因为他特殊的使用方式！

　　因为他不断的融合用永夜种子和黎明种子的力量！

　　最终——

　　这两颗种子的本体，居然也试图融合在一起，那强大的力量不断冲击，新力量在这种碰撞下诞生！

　　这就是那种神秘力量！

　　因为永夜种子和黎明种子都在李雪和小楚体内，所以，原本只是他们提供力量，显然变成了他们两人体内种子的碰撞！所以两人才会昏迷过去，这让江河非常担心，只是此时他根本没时间多想。

　　因为眼前发生的事情——更加恐怖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股截然不同的力量再融合。

　　体内可怕的冲击在爆发，连绵不断！

　　这很好理解。

　　如果将黎明种子比喻成超高温，将永夜种子比喻成超低温，那么两种温度，如果缓慢而又温和的交融，最终可能会变成平均值，热水和凉水也会融合成为温水，这是一个缓慢而又温和的过程！

　　但是——

　　如果让他们进行极端的碰撞，当超高温和超低温交锋的瞬间，只会引起剧烈的连锁反应，产生剧烈爆炸！

　　而眼下，永夜种子和黎明种子的融合正是如此！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的冲击力不断。

　　“噗！”

　　江河胸口狂震，口吐鲜血。

　　体内。

　　他能清晰的感觉到，两颗种子已经开始融合，强行融合！两股截然不同的力量，正在强行和平到一起！

　　至于结果是什么，会诞生什么力量？

　　甚至是爆炸？

　　江河不知道。

　　此刻，体内的力量根本由不得他控制！

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　最终，两颗种子渐渐融合到了一起，江河也渐渐的适应了这种疼痛，甚至神色也变得坦然。

　　他知道。

　　最终的结果，揭晓了。

　　“轰！”

　　最后一次剧烈碰撞。

　　江河七窍流血，硬生生震出血迹。体内两颗种子瞬间绽放出惊人的可怕力量，终于融合到一起，没有爆发，没有爆炸，只是形成一颗崭新的种子！一颗拥有奇妙力量，会诞生神秘力量的崭新种子！

　　“嗡——”

　　江河试图催动这颗种子。

　　果然。

　　种子随心而动，而力量释放的力量，赫然是制作曙光勋章的力量！

　　“既如此的话，就叫你曙光种子吧。”

　　江河欣慰。

　　此时，黎明种子和永夜种子已经化为两颗光点，他们所有力量都被剥离，都变成崭新的曙光种子的一部分力量，只留下两颗光点，在李雪和小楚体内熠熠生辉，而这时，随着曙光种子的完成，那股力量，瞬间切断。

　　“轰！”

　　那代表黎明种子和永夜种子的光点，忽然绽放光辉！

　　曙光种子释放一股力量，送给它们，这是最后的馈赠，这是曙光种子融合后，给两个原材料的反馈！

　　而就是这股力量……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗种子生生跟两人融合！

　　这一次，两颗奇异种子不再只是李雪和小楚体内的一颗种子，而是真正的变成了他们的力量，两颗种子最后的残骸直接消失，带着李雪和小楚的意志，居然破空而出，回归到现实之中！

　　“卧槽。”

　　江河眼睛睁大。

　　“嗡——”

　　惊人的一幕发生了。

　　在曙光力量的催动下，一束束光辉环绕，两个能量凝聚的身体缓缓出现，那是李雪和小楚的身体！

　　他们，居然真的复生了！

　　许久。

　　当曙光力量消失，两人这才睁开眼睛，“这是哪里？”

　　“复生了。”

　　江河心中震撼。

　　他知道黎明种子和永夜种子很强，两人融合的曙光种子自然更强，只是，到底多强的力量，居然可以直接塑造肉身？！而且，江河分明感觉到，两人力量都是固态巅峰！即将踏入等离子态的阶段！

　　曙光……

　　真的能给所有人带来曙光吗？


第三百八十九章 战争爆发！

　　“这是……”

　　李雪和小楚惊讶的看着自己的身体。

　　“恭喜两位，你们回来了。”

　　江河强行压住自己心中的震惊，黎明种子和永夜种子的碰撞，居然带来了生命的力量吗？！那几乎不可能出现的生命！这到底是怎样的两颗种子啊，李凡，他当初给自己永夜种子的时候已经预料到了吗？

　　“我活了！”

　　李雪激动的难以自制。

　　无论多么冰雪聪明，无论多么冷静，此刻她也兴奋的蹦起来，而小楚，则是一脸茫然；“我居然变成了人？”

　　是的。

　　他本只是一个第二人格。

　　如今——

　　他成了人！

　　一个活生生的人类！

　　“是。”

　　江河笑着拍拍他的肩膀。

　　他清楚，属于小楚的征途，要开始了！跟他不同，小楚几乎完美的性格，坚毅的意志，几乎没有缺点！如今更是拥有了固态巅峰的实力，不可估量的潜力，小楚的未来，或许比他想象的还要强大！

　　“有什么打算？”

　　江河问道，两人瞬间沉默。

　　打算？

　　李雪眼中一片茫然，她能有什么打算！

　　当初为了弟弟，牺牲自己，她完成了自己的使命，李唐成为了唯一继承者，也是李家最强者！那些哥哥姐姐什么的，完全被李唐一人辗压！弟弟的人生，成功了，可是她自己的呢？不知道。

　　李雪忽然发现，自己没有任何目标。

　　回家？

　　那个地方……真的是家吗？

　　从小就享受的重男轻女，从小就被灌输那样的思想，她其实都看得清楚，若非因为心疼弟弟，她早就离开了！

　　至于父亲……

　　呵呵。

　　李雪冷笑，一个把自己当做牺牲品的父亲，有什么值得留恋的？忽然之间，李雪发现自己就算重生了，也无处可去！

　　真是可悲啊……

　　李雪自嘲一笑，重生的喜悦一下子冲没了。

　　“有件事，我不知道该不该说。”

　　江河忽然开口。

　　“恩？”

　　李雪茫然。

　　“我体内那颗永夜种子，是李凡放的。”

　　江河开口。

　　“不可能！”

　　李雪几乎下意识的否认，她那个家族利益终于一切的父亲？虽然他有着诸多优点，但是怎么可能随随便便的将一个如此重宝给了江河呢？哦，李雪忽然想到什么，“或许你有投资的价值吧。”

　　“不。”

　　江河摇摇头，“他救我，是因为你的气息。”

　　“怎么会……”

　　李雪摇头。

　　“是真的。”

　　江河叹气，“或许，他只是为你留一线生机。如今既然重生了，想不想回去，你自己决定吧。”

　　“你呢？”

　　江河看向小楚。

　　“我？”

　　“恩……我想去找小晴。”

　　小楚认真的想了想。

　　江河：“……”

　　马勒没看出来这家伙居然还是个痴情种！

　　现在的小孩子啊……

　　“然后呢？”

　　江河没好气地说道。

　　“然后去沿海城市！”

　　小楚兴奋地说道：“外敌入侵，自然要为国家而战！我也想试试，成为英雄的感觉，嘿嘿……”

　　江河恍然。

　　完美人格啊……

　　真好。

　　无论什么时候都不会气馁，永远是这幅乐观向上的样子，小楚阳光的样子，也影响到了李雪，她忽然笑笑：“也是，我想那么多干嘛？如今海域入侵，能活多久还是另一说呢，我也去沿海城！”

　　“好。”

　　江河微微点头。

　　他们两人相依为伴，他也比较放心。

　　“让我看看你们的实力。”

　　江河看向他们。

　　两人释放自己的力量，跟在江河体内的时候相差无几，而最有趣的，莫过于，当初江河体内，那些小楚使用的星曜，因为曙光的力量，居然真的到了小楚体内，变成了属于他自己的星曜！

　　面具、披风、散弹枪……

　　红外眼镜、狙击枪……

　　两人的力量，都不在江河之下！

　　“去吧。”

　　江河没有留他们。

　　“小楚没有身份，恐怕需要解决一下。”

　　李雪忽然开口。

　　“也是。”

　　江河看向小楚，“你自己起个名字，我找院长帮忙处理下。”

　　“恩……”

　　小楚想了一下，忽然露出阳光般的笑容：“江楚，我的名字，就叫江楚。”

　　“好。”

　　江河心中感动，“一路小心。”

　　“嗯呐。”

　　两人携手离去。

　　江河忽然感觉心里空落落的。

　　李信和小楚陪伴了他太久太久了，但是他知道，自己不能挽留！这是属于人类的战争，每个人都在尽自己的最大努力！

　　包括李雪和小楚！

　　无论这场战役的胜负，谁也不想自己将来留下遗憾！

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　稳住自己的心神，再次开始制作勋章。

　　而这次，因为曙光种子的存在，他制作勋章的速度，居然提升了整整一倍！比之前的任何时候都要快！

　　而此时，三天时间到。

　　海域的大军渐渐逼近，战争，爆发了！

　　“刷！”

　　实验室的光幕忽然开启。

　　黎明国。

　　任何地方，任何角落，每一个光幕上，忽然都开始播放卫星直播画面，上面，是密密麻麻的海兽！

　　他们清楚，战争，降临了！

　　海兽很多，谁都清楚，只是，只有当那些凶兽真正出现的时候，人们才意识到，海域的凶兽，到底有多少！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的波涛席卷海浪而来。

　　海水中。

　　那是无穷尽的黑影。

　　每一个沿海城市，每一个海岸，海水，瞬间变成了黑色，那是无穷尽的凶兽海洋！那是数不尽的海兽！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这是最低级的海兽，可是那数量，多到令人绝望！

　　“那是最低级的螃蟹兽？”

　　众人惊惧。

　　螃蟹兽，当初最普通的螃蟹变异之后的产物，别的生灵都是变异的更强大，而螃蟹变异之后，肉身变强之后，它唯一值得称赞的地方，就是——繁殖力增强无数倍！这就导致螃蟹兽几乎无处不在！

　　而现在——

　　当那密密麻麻的螃蟹兽爬出来的时候，所有人惊惧，他们第一次深深体会到什么叫做繁殖力增强。

　　因为螃蟹兽的数量已然上亿！

　　不是总量——

　　而是每一个沿海城市出现的螃蟹兽，都是数以亿计！恐怖的令所有人颤抖！这根本杀不完啊！

　　众人绝望了。

　　这种凶兽……

　　就算让你杀，你杀到手软，都杀不完啊！

　　而此刻。

　　那数以亿计的螃蟹兽，正向着沿海城市杀来，所过之处，一片废墟，犹如蝗虫一般，啃食所有地方！

　　它们过去的地方，依旧是黑色！

　　因为后面——

　　还是螃蟹兽！

　　无穷无尽的螃蟹兽，几乎看不到尽头！

　　“完了。”

　　无数人心凉。

　　这根本就不是一个级别的战斗啊！一个就算让你杀到手软都杀不完的敌人，到底怎么赢？！

　　海域第一波入侵，正式开始！

　　“轰！”

　　螃蟹兽忽然加速！

　　杀意凛然。

　　众人吞咽口水，甚至难以生出勇气去抵抗。这就是海域的实力，强大到让人绝望！

　　“怎么办？”

　　很多人面如土色。

　　“轰！”

　　城市的防卫炮射出，一炮就轰杀了数万的螃蟹兽，直接炸出一个中空地带，然而来不及欣喜，又是一片密密麻麻的黑色将那里填满！一炮又一炮，螃蟹犹如无穷尽一般，根本杀不完！

　　很快，防卫炮失去了能量，而那些螃蟹兽，依旧看不到尽头！

　　“火焰攻击！”

　　无数火焰落下。

　　然而，令人震惊的是，密密麻麻的螃蟹兽迅速用身体将火焰扑灭，直接从同伴的尸体上踩过。

　　挡？

　　怎么可能挡得住！

　　“冰墙！”

　　螃蟹兽直接爬过冰墙！

　　“毒素！”

　　螃蟹兽直接吸光所有毒素，留下一地尸体，然后继续前进！他们依仗的，就是无穷尽的数量！

　　在这种规模下，任何防御都变成了笑话！

　　“这可能怎么办？”

　　众人几乎绝望。

　　螃蟹兽还没到城墙，但是谁都清楚，城墙拦不住它们！他们知道海域力量很强，但是没想到，第一波就让人几乎绝望！这种力量，他们怎么可能扛得住？！要知道，这才是海域入侵的一波啊！

　　怎么办？

　　所有人迷惘。

　　“轰！”

　　无穷尽的螃蟹再次加速。

　　这一次。

　　他们要一鼓作气的覆盖城墙，将沿海城市的第一道关卡直接覆灭！然而，就在这时，忽然，一束流光从空中划过，那似乎是一个炮弹，从科研基地发射而来的炮弹，很小，很精致的一颗。

　　“这是科学家的支援？”

　　众人苦笑。

　　科学家是黎明国的中坚力量！

　　可是科学家也不是万能的，这种恐怖数量的敌人，需要的只有无穷尽的炮弹和能量去填充，这种精致的炮弹……

　　“哎。”

　　众人忍不住叹口气。

　　第一道防御线，恐怕要放弃了。

　　而这个时候，那颗银白色炮弹，轻飘飘落入海水中，一声爆炸，炸死数百只螃蟹兽，让人一阵无语。

　　这这这……

　　只是。

　　他们还没来记得吐槽，就看见惊人的一幕。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那些死亡的螃蟹兽爆裂，化作绿色的血水四溅，而被血水溅射到的螃蟹兽，再次死亡爆裂，又直接溅射到周围。原本只有数百只死亡的螃蟹兽，居然瞬间犹如死亡光波一样向着周围蔓延，速度越来越快！

　　30秒后，所有螃蟹兽，死亡！

　　“这是……”

　　众人惊惧。

　　而更诡异的是，有些纵然被血水溅射也没有影响到，他们忽然响起一件可怕的东西——基因武器！


第三百九十章 命如草芥！

　　“这是……”

　　所有人睁大眼睛。

　　那忽然落入海水中的可怕光环，瞬间摧毁一切生灵！那数以亿计的螃蟹兽刹那间化为血水，十分恐怖！

　　就连永夜女王的目光都看了过来，神殿殿主更是瞳孔收缩，这种武器，如果对永夜国使用的话……

　　他们想想就是一阵后怕。

　　就算永夜国依仗着绝对的实力强势获胜，最终结果很有可能是惨胜，甚至是同归于尽！黎明国，远比表面上更加恐怖！

　　黎明国。

　　无数百姓振奋。

　　“好生猛！”

　　“哈哈哈，海域算个鸟，我们科学家才是最强的！”

　　无数人兴奋。

　　之前海域袭来那可怕的一幕震惊众人，但是现在，随着基因武器的出现，所有螃蟹兽瞬间死亡！

　　太过可怕！

　　这，才是黎明国的真正战斗力！

　　只是。

　　此时，黎明大能却严阵以待，他们清楚，这些凶兽，只是炮灰！这种固态境界都没有的凶兽，只是用来消耗黎明国的力量！

　　果然。

　　仅仅一分钟，海中再次涌动。

　　这一次——

　　依旧是密密麻麻的凶兽！

　　海蚁兽！

　　同样一个拥有极其强大繁殖能力的凶兽，每只凶兽都拥有液态的水准，密密麻麻的杀向城墙，那场面单单看着就头皮发麻！只是，这一次，他们甚至没有靠近城墙，一颗基因炸弹已经落下！

　　没错，一颗！

　　“轰！”

　　一束光华绽放。

　　所有凶兽，瞬息死亡！

　　从上空，更是清晰的看着，那密密麻麻的黑色瞬间变成血色，这就是基因炸弹的威力，恐怖的令人心颤。

　　“这怎么可能？！”

　　海洋中，一位奇异的凶兽神色狰狞。

　　基因炸弹，他知道，可是这玩意，不是针对基因的吗？之前的基因炸弹只针对螃蟹兽，对其他凶兽根本没有任何伤害！而这次的基因炸弹，只针对海蚁兽，对其他凶兽也没有造成任何伤害！

　　这怎么可能？

　　基因炸弹，是针对基因的研究！

　　每一份基因，都要经过分析、破解，无数次研究，才能寻找到针对性的攻击，找到基因弱点，制作基因炸弹！

　　而黎明国……

　　螃蟹兽，一分钟释放基因炸弹！

　　海蚁兽，一分钟释放基因炸弹！

　　每一次都是针对！

　　这根本不可能，除非，他们早有准备！

　　“再来。”

　　奇异凶兽面色狰狞，再次下来。

　　“轰！”

　　新一波凶兽出现，同样的，还是密密麻麻的数量，迎接他们的依旧是一颗闪耀的基因炸弹！又一波凶兽出现，又一个基因炸弹！无论海域召唤多少次，多少恐怖数量的凶兽，迎接他们的都是基因炸弹！

　　无论哪个种族，无论哪种凶兽！

　　“轰！”

　　一个基因炸弹，秒杀！

　　海域的十次攻击全部覆灭，十颗基因炸弹秒杀一切！海域和内陆的交界处，已经彻底变成了红色！

　　就这短短两个小时的时间，已经无数生灵化为虚无！

　　而单位——

　　是亿！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　那奇异凶兽大怒，他是海域将军，是此次进攻的大统领，进攻区区一个黎明国，本该是水到渠成的事情，怎么会这样被拦住？！基因炸弹每一个都十分困难，黎明科学家怎么会早有准备？！

　　哪一个基因不需要十年左右的研究？！

　　可是现在——

　　黎明国全部破解了！

　　十颗基因炸弹，摧毁了海域最恐怖的第一波炮灰攻击！这个时候，他们才意识到，这种用炮灰覆灭黎明的想法，并不科学。

　　“换一拨凶兽。”

　　海域将军忽然心神一动，这一次，他派出去的，是一些数量并不多的凶兽，果然，黎明国的基因炸弹，似乎没有了。

　　“原来如此。”

　　海域将军明白了。

　　黎明对这些繁殖力极其恐怖的海兽早有防备！基因早就研究透彻，所以用他们进攻黎明国根本不可能！但是那些繁殖能力一般的但是种类万千的凶兽，黎明国根本没有精力也没有时间研究透彻！

　　而这些——

　　将会是海域进攻人类的最大阵容！

　　“让八大氏族出动。”

　　海域将军神色冷漠。

　　瞬间。

　　海域攻击再次发动！

　　这一次，海域的凶兽，都有固态境界的实力，它们繁殖能力没有那样逆天，可是数量依旧不在少数！如果单论整体实力的话，他们甚至更强！这些人，是海域的中流砥柱！是真正的队伍！

　　“轰！”

　　密密麻麻的海域大军发动！

　　数量：恐怖！

　　种类：万千。

　　基因武器？

　　无效！

　　在根本数不清种类的凶兽大军下，基因武器成了笑话！除非同时发射数百万种类的基因武器才有可能！

　　而现在——

　　“轰！”

　　海域最正规的大军发动，所有人脸色发白。

　　到了交锋的时刻了吗？

　　基因武器虽然强大，但是限制太大，只能针对同一个生物！而现在，当海兽大规模入侵，他们根本没有任何办法！

　　只有战！

　　用自己的实力，用鲜血和勇敢！

　　“杀！”

　　无数人已经捏紧拳头。

　　蓄势待发。

　　那些可怕的凶兽已经到了城墙之前，每一片大陆，每一个城墙，每一座沿海城市！而就在这个时候。

　　忽然。

　　天上光华大作！

　　“轰！”

　　一束刺眼的光华从天而降，那是从遥远的某处射来的等离子射线！

　　“轰！”

　　偌大的一片海域，瞬间蒸发！

　　所有凶兽——

　　死！

　　惊人的一幕发生了。

　　在所有人眼中，这片海域居然被清空，无论是那些凶兽，甚至里面的海水，这一片区域，变成一个巨大的坑洞！

　　“这这……”

　　“卧槽，这什么攻击？”

　　“好像是等离子炮？”

　　“嘶——那玩意真研究出来了？”

　　无数人惊叹。

　　城墙前。

　　从海域到城墙，硬生生被轰出一片空白地带！

　　这就是黎明国的实力！

　　这就是科学家的威力！

　　只是——

　　这个状况并没有持久，很快，周围的海水自动填充，海域的大军再次靠近，疯狂的向着城墙冲去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数光华闪烁。

　　黎明国的天空被完全照亮！

　　海兽的死亡数量超越所有人的想象之外！

　　海中。

　　海域将军心疼的要死，虽然海兽数量很多，但是这种完全炮灰式的击杀，让他一样非常难受：“女王陛下，这……”

　　“继续！”

　　海流目光淡然。

　　“可是……”

　　海域将军苦笑。

　　这分明根本杀不过去啊！

　　“继续！”

　　海流声音威严几分。

　　“是！”

　　海域将军只能听令。

　　他不明白，明明只要几个等离子态强者就可以破开的局面，为什么非要用海域的凶兽去填充呢？！

　　这分明是送死啊！

　　完全没有任何意义！

　　他不懂，可是他只能执行陛下的命令！

　　而此刻。

　　海流只是目光看向远处，那无数死亡的凶兽根本不在她眼中，她的眼中，只有这一战的胜利！

　　只有最终的荣光！

　　海域，是一定会赢得，哪怕永夜和黎明联合，在海域面前不过是负偶顽抗，唯一的问题，就是时间！

　　毕竟时间不等人啊！

　　海流目光幽幽，她的时间，真的不多了。

　　“轰！”

　　一波波海兽冲锋，一颗颗等离子态炮弹攻击，这是超大规模的战役，每一次，都会有数百万生灵瞬间消失！

　　这就是战场，残酷的令人发指！

　　个体的生命，在这场战争中，变得如此渺茫。

　　海域很可怕，可是现在，不知道为何，人们感觉到黎明国反而更可怕！无论海域多少凶兽攻击，黎明国都会释放出可怕的等离子光束！在所有人的眼中，那更像是一场场摧璀璨的烟花！

　　如此惊人。

　　忽然。

　　海域的凶兽渐渐少了。

　　这毕竟不是螃蟹兽那种繁殖力逆天的凶兽，这些来自万千种族的凶兽，数量也是有限的，终于变得稀少，只要再来几发等离子炮，这些海兽就会被彻底消灭！然而，那等离子炮却也渐渐的停了。

　　“怎么回事？”

　　“恩？”

　　“等离子炮呢？”

　　众人神色愕然。

　　而这个时候，每个沿海城市，似乎接到某种命令，立刻用自己城墙上的武器，将残余的凶兽击毙！

　　至此，第二波进攻，全军覆没！

　　只是，此时众人的脸色却并不好看，那最后的一幕，让许多人有了不妙的感觉。

　　果然，等海域第三波凶兽，等那些真正强者现身的时候，等所有海域强者，固态巅峰，甚至等离子态大能现身的时候——

　　等离子光束，却没了！

　　“难道说……”

　　众人隐隐猜测到什么。

　　而此刻。

　　海中。

　　海流却露出笑容：“现在，全面进攻！”

　　“是！”

　　海域将军接令。

　　只是，他看向海流的目光却充满了恐惧，他终于明白了海流的意思，只是，正因为明白才害怕！因为海流，他们的女王陛下，居然用海域的凶兽，去硬生生的填充黎明国的储备能量！

　　没错！

　　用生命，去填充能量！

　　原本计划，是螃蟹兽那些繁殖力强大的凶兽炮灰去填充的，但是因为基因武器的存在，所以放到了第二波！

　　原本作为正式军的万千种族凶兽，居然成了炮灰！

　　他们——

　　用自己数以亿计的生命，消耗了黎明国储备的所有能量！硬生生的将黎明国等离子炮中的能量全部耗空！

　　这……

　　想想就令人浑身那颤抖。

　　在这样的战斗中，生命到底是何等渺茫？！

　　没人知道！


第三百九十一章 就问你怕不怕！

　　“进攻！”

　　海域将军发布了全面进攻！而这一刻，所有黎明百姓才清醒，他们清楚，真正残酷的战斗，开始了！

　　“轰！”

　　虚空震动。

　　海域的精英出现，无数凶兽随着海面冲出，这些都是海域中的精英，固态各个境界的凶兽都有！

　　每一头凶兽，都面目狰狞的冲来。

　　在它们眼中，眼前的人类根本不是对手，而是食物。

　　“嗷——”

　　“吼——”

　　无数令人恐怖的尖叫声。

　　战争，全面爆发！

　　“上！”

　　城墙上。

　　那从各个城市支援而来的修炼者，无论是永夜还是黎明，所有修炼者出动，去抵御凶兽的攻击，战斗全面开始。但是在这场浩劫中，他们能起的作用微乎其微，真正决定战役的，依旧是顶层！

　　依旧是，大能之间的战斗！

　　“吼——”

　　一声惊天巨吼，一只实力恐怖的海狮出现，那可怕的实力，让所有人心神一震。海域的底牌——

　　终于出现了！

　　海狮中，有一个奇特的种类，它们虽然杀伤力不强，但是对于破坏建筑极其在行！它们是海狮中的一个奇特种类——攻城狮！三三两两的攻城狮从海中出现，组成一个个小队杀向城墙！

　　“决不能让他们靠近！”

　　黎明大能震惊。

　　攻城狮力量不强，但是只要让它们触碰到城墙——就完了！它们因为生存环境的因素，及其擅长翻墙！

　　无论城墙多高！无论多么坚固！

　　它们都可以轻易翻越！

　　它们传承远古的技能‘钩厄根特’，可以轻易的翻墙，如果被它们靠近，黎明国的城墙形同虚设！

　　死伤将不计其数！

　　而此时。

　　紧随攻城狮之后的其他凶兽，就是海域一种强大的凶兽——乘须猿，一种仅凭借自己胡须就可以在海中生存的海猿！还有一种深海生存的长足类海兽——梅蚣！还有半蛇血脉半海狮血脉的可怕海兽——蛇姬狮！

　　乘须猿、梅蚣、蛇姬狮，它们会紧随攻城狮之后，摧毁黎明国的一切防御！

　　“拦住他们！”

　　黎明大能心惊。

　　如果让这些海兽进来，黎明危险了！

　　“轰！”

　　攻城狮的攻击降临。

　　尽管城墙已经无比坚固，然而仍旧被它们轻易翻越，而翻越过后，它们在城墙内部轻轻一撞！

　　“轰！”

　　城墙崩塌！

　　无数面城墙崩溃。

　　无数人惊恐的抬起头，这就完了？怎么可能这么快！这可是修炼者花费了三天三夜，铸造的钢铁城墙啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数碎块落下，人们惊恐逃窜。

　　“这种攻击，也想拦住我们？”

　　海域将军冷笑。

　　人们的修炼者实力还可以，但是这种建筑？

　　简直是玩具！

　　他们海域，从不需要什么建筑！从不需要什么防御！他们自己的肉体就是最好的防御！人类？！

　　太弱了。

　　“冲！”

　　海域的冲锋发动。

　　光幕上，无数人看着心颤，真的挡不住了吗？

　　海域的大能纷纷出现，单单从气息上看，他们就比永夜和黎明强大太多！不仅如此，他们数量也是绝对优势！

　　数量更多，实力更强！

　　怎么打？！

　　众人几乎绝望。

　　然而，就在这个时候，人类大能终于出现，只是，他们出现的那一刻，所有人震惊了，海流等人更是猛的站起来！

　　“那东西……”

　　“该死，怎么可能！”

　　“这特么什么玩意……”

　　无数人震动。

　　他们第一次看见如此奇异的东西。

　　而海流，在看见这一幕的时候却沉默了，只有经历过那场战斗，只有看到江河出手，她才知道这东西是什么。

　　“江河……”

　　“你已经能插手到这种级别的战役中吗？”

　　对于江河，她情绪更为复杂，可是她清楚自己该做什么！

　　她印象中。

　　这种规模的战斗，绝不是江河可以插手的！

　　绝不是！江河就算再强，也只是固态而已！而这场战斗，就算是等离子态的强者，甚至都可能是炮灰！

　　江河算什么？

　　什么都不算！

　　所以她从未在意，也不从未想过江河。

　　然而……

　　踏入海域的第一战，她就看到了江河的存在，因为此时，出现在虚空中的兽魂，那一个就拦住海域三位大能的兽魂——赫然是金甲雷蛇！

　　没错！

　　雷蛇！

　　还特么金甲！

　　雷蛇一种极其强大的兽魂，它实力强大，速度飞快，穿透力堪称无敌，可是它有着一个致命的缺点——七寸！比一般的蛇更加鲜艳，它的头下某个部位，有一个鲜艳的红点，那是它最脆弱的地方。

　　一旦被击中，哪怕是一点点……

　　它就完了！

　　所以，雷蛇的兽魂，在所有人眼中，那就是超高攻击，超快速度，但是防御力几乎为零！哪怕那个七寸位置很小，可是全面覆盖的攻击，全范围攻击，你怎么躲？所以，雷蛇，那就是刺客型兽魂！

　　原因很简单，它只有一次出手的机会！

　　在被人发现之前，它刺杀出手，甚至可以秒杀同级别的强者！可是它一旦被发现，一个全范围攻击下去，不需要太强，甚至固态境界的攻击就足够了！一个等离子态的恐怖兽魂，雷蛇，就可能死亡！

　　所以——

　　拥有雷蛇兽魂的永夜修炼者，大多数都是刺客，而且混的并不怎么样，然而现在，让人崩溃的是，雷蛇身上，穿了一层金色的铠甲，防御力逆天！寻常的攻击，根本不可能击穿这层铠甲！

　　这什么？

　　海域所有凶兽懵逼了！这跟印象中似乎有些不一样？

　　暗武？

　　不不，暗武是人类使用，兽魂怎么可能用？！

　　所有人不懂。

　　它们尝试过数次攻击，但是在金甲雷蛇面前，就是一个笑话！那金光闪闪的铠甲，拦住了一切攻击！而拥有金甲的雷蛇，几乎接近无敌！一个兽魂，它拦住了三个比它强很多的海兽！

　　这，就是金甲雷蛇的实力！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数次激烈的碰撞。

　　以一敌三，金甲雷蛇丝毫不落下风！

　　“该死！”

　　海域凶兽脸色难看。

　　这些大能几乎拥有堪比人类的智慧，自然知道眼前这只雷蛇已经到了某种可怕的地步，根本不可能击败！

　　哪怕他们足足三只海兽！

　　这种雷蛇怎么可能存在？或许，只是变异种的王者？他们希望这是某个种族的王者，比如雷蛇王，因为这样的话，说明这种东西很稀有！然而，下一刻，他们目光看向另一个地方的时候，几乎绝望了。

　　“嗷——”

　　一声凄厉的惨叫，他们放眼望去，顿时浑身颤抖，一只实力可怕的等离子态海兽——被踩成了肉泥！

　　“那是……”

　　“天哪！”

　　“这东西……”

　　无数海兽惊恐。

　　那里，一只巨大的大象正仰天长啸！

　　那是远古兽魂——猛犸象！这种兽魂，先天拥有可怕的力量，和吨位恐怖的身体，它们每一击，都拥有逆天的力量！

　　无人能够撼动！

　　传闻中，它们一击甚至可以直接撞到一座山脉！

　　这就是猛犸象！

　　然而，这种猛犸象虽然实力恐怖，但是有一个缺点，那就是笨重！它们身体太大，所以很不好转弯，只能直线冲撞！而因为速度对于大能来说并不快，所以很好闪避，没人会傻到跟它对撞！

　　所以——

　　纵然猛犸象力量无敌，依然是个傻大个。

　　至少很多人眼中，就是如此。

　　拥有这种兽魂的永夜修炼者，甚至只能处于底层！因为无论怎样的单挑，对方会轻易的调戏它！

　　速度慢、笨重……

　　这些都是猛犸象致命的弱点！

　　而现在，海域的大能惊悚的发现，这只猛犸象的兽魂，不知道何时，居然多了一双金色的翅膀！

　　金色，翅膀！

　　他喵的，这货居然会飞了！

　　一只猛犸象，会飞？！

　　是的，它甚至不需要冲撞，它仅仅只是飞到天上，然后砸下来，就硬生生砸死一位海域的强大大能！

　　这到底什么妖孽！

　　“该死，这怎么回事？”

　　海域大能颤抖。

　　他们忽然感觉有些不妙了。

　　而此时，更多的奇异兽魂飞出，这本是他们十分熟悉的力量，但是此时，那一个个诡异的模样让他们怀疑自己的智商。

　　这跟记忆中，似乎完全不一样！

　　难道说——

　　他们这些海兽就算蜕变成大能，智商也不够吗？！不然的话，为什么这些凶兽，跟记忆中完全不一样？

　　记错了？

　　所有海兽一脸懵逼！

　　“吼——”

　　一声巨吼。

　　更多神奇的凶兽出现！

　　戴眼镜的狂暴猩猩、脖子上挂着扩音器的公鸡、染了美甲的豹子、还特么有一只挂着狼牙棒的野猪！

　　“这都什么？！”

　　海域将军一脸茫然。

　　这个世界……

　　什么时候变成这样了？！

　　上个月，他们还调查过人类的信息啊！

　　海流站在旁边，只是一声叹息，原以为绝不该出现的变故，因为某人出现了！所有计划，几乎都出现了问题！

　　因为某人！

　　因为他，黎明和永夜联合了！

　　因为他，兽魂和星曜联合了！

　　“江河……”

　　“你不该插手到这场战役中的。”

　　海流一声叹息，手中闪过淡淡的流光，“为何非要逼我杀你呢。”


第三百九十二章 海域杀招！

　　第一波守住了！

　　所有人振奋不已！

　　黎明和永夜的结合让所有人看见曙光，那强大的力量结合，诞生的武装兽魂，第一次惊艳世人！海兽大能依旧和人类在交锋，但是准备许久的第一波攻击没有拿下，后续攻击怎么可能拿得下？！

　　海兽，被硬生生挡在了城墙之外！

　　不甘心的海域继续发动攻击，然而在人类大能和人类精英的地挡下，根本打不进来，而随着时间的增加，黎明和永夜的大能越发配合默契，武装兽魂变得更强大，而除此之外，一些人类精英，已经两两组团申请曙光勋章。

　　很快。

　　一批固态巅峰的武装兽魂出现在战场！

　　他们强大的力量，几乎媲美普通等离子态，在战场中更是横扫固态境界的凶兽，实力之强，让海兽闻风丧胆！

　　而且，随着时间的增强，武装兽魂在不断增加！

　　一百……

　　二百……

　　三百……

　　不断出现的武装兽魂在倾斜战争的平衡，海域原本必胜的一战，因为武装兽魂的存在，胜率不断下降！

　　而人类，却渐渐看见胜利的曙光。

　　如果这样下去……

　　海域的入侵，会变成最大的笑话！

　　……

　　辰星学院。

　　会议室。

　　因为传送通道的存在，这里已经成了暂时的战略会议中心，此刻人类占据优势，但是无论是黎明大能还是永夜大能都没有太大喜色。

　　“太容易了！”

　　院长眉头紧皱，深深思索：“就算武装兽魂强大的出乎海域意料之外，他们也不可能没有一点底牌。”

　　“我倒是觉得问题不在这里。”

　　神殿殿主淡然说道，“海域实力之强，黎明和永夜都无法战胜，但是，绝大多数海兽都只能在海中战斗！入侵内陆？这只是海域的一小部分力量！海域真正的实力，都在大海中！这才是他们的实力！”

　　“我担心的是……”

　　“海域恐怕会想办法让海水覆盖一部分内陆，让那些可怕的凶兽真正的杀进来。”

　　众人一听，顿时毛骨悚然。

　　海域真正的凶兽？别的不说，那个他们可以看见，拖着水晶宫的鲨鱼，那巨大的体型，恐怖的气息，就足以让所有人颤抖！

　　如果那些家伙进来，还打个毛？！

　　众人不断讨论，最终统一结论：海域必然还有底牌，用尽一切手段去预知，去防备，决不能让他们成功！

　　然而就在这时，一个情报员满头大汗的闯进来，“不好了。”

　　“说。”

　　院长目光凝视。

　　“外面下雨了。”

　　情报员苦笑。

　　“下雨？”

　　院长疑惑。

　　“是的，暴雨！”

　　情报员苦笑，“连绵不断的超级大暴雨。”

　　“刷！”

　　众人走出会议室。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣。

　　“哗啦啦！”

　　可怕的暴雨如同海水一样倾泻而下，让所有人心中发凉！他们想过无数种海域可能让海水填充内陆的办法，却没有想到，这种最简单粗暴的方式——

　　暴雨！

　　毫无疑问。

　　如果暴雨填充内陆，就是海域真正进攻之时！

　　“快！”

　　“用尽一切手段排水！”

　　院长下了死命令。

　　此时。

　　沿海城墙，还在战斗！

　　在暴雨中，他们于海兽厮杀！而其余城市的修炼者，都在尽可能的排水，只是，过程并不像他们想象的那样顺利。

　　能往哪里排？

　　所有海岸，所有可能排往大海的可能性都被封死！大海是他们的主宰，他们不接受任何排水，人类根本没辙！

　　蒸发？

　　雨水蒸发之后还是水蒸气！

　　在这连绵不绝的阴天，这些水蒸气最终还是化为雨水！要么直接变成水滴，要么上天之后又跟随暴雨将下来！

　　排水——

　　成了最大的问题！

　　一部分雨水变成了淡水，人类的储蓄前所未有的充足，但是雨水太多了！多到几乎淹没整个城市！

　　七天七夜的超大暴雨，几乎所有城市不堪重负！

　　科研基地。

　　江秦送出了一台台精密的分离仪器，它们可以将水分离成氧气和氢气，成为黎明国的能量储备！海域的海水，成了黎明国增加的战力！只是，这种做法，跟全国暴雨来比较，根本是杯水车薪。

　　所有实验基地都在想办法解决雨水。

　　各地方都提供了不同的解决方案，但是毫无疑问，江秦的方案是性价比最高的！

　　很快，许多工厂全部停工，只加载分离仪器，全国上万家工厂，许多修炼者辅助下，一台台分离仪器被送往全国各地！

　　无数雨水被分解！

　　暴雨淹没内陆的计划受到大大的阻碍，但是，就算如此，暴雨已经没有停歇，仍旧没日没夜的下！

　　分离仪器再多又如何？

　　淹没内陆，只是一个时间的问题！

　　这些天，有大能试图直接改变气象，硬生生制造出一天的大晴天，然而第二天，是加倍的暴雨倾斜而下！

　　雨，每个地方都在下。

　　甚至海域！

　　这一刻。

　　各大实验室都在紧急研究如何解决暴雨的问题，这是真正的严峻！院长、会长，各黎明大能都忙得焦头烂额。

　　而此时。

　　辰星学院某处，江河依旧在制作曙光勋章。

　　随着曙光勋章的制造，人类的实力全面提升，可以说，第一战的胜利，江河自己就独占九成的功劳！

　　只不过，就算如此，江河也不敢有丝毫停歇。

　　海域的实力绝不止这一点，每一个曙光勋章的制作，都能给人类带来一线希望！带来一线胜利的曙光！

　　曙光……

　　从名字上就能看出它存在的意义！

　　“您该吃饭了。”

　　一位女同学走了进来。

　　她是辰星学院的学生，负责江河的衣食住行，江河做的事情她自然也知道，对于这位老师，是打心底的敬佩。

　　“再等等。”

　　江河还想再制作一个勋章。

　　“好。”

　　女同学小心翼翼的走过去，怕打搅到他，“我给您倒杯水。”

　　江河没理会她。

　　深吸一口气，江河正准备凝聚力量再次制作一枚勋章，忽然，他感觉到一股来自心底最深处的危机！

　　一抹莫名的杀意，在这一瞬间爆发！

　　几乎瞬间。

　　江河感觉到身体一阵剧痛！

　　“该死。”

　　江河脸色大变。

　　光影扭曲！

　　十倍重力！

　　十倍逆反重力！

　　江河几乎动用了所有力量，硬生生忍着剧痛，强行扭过自己的身体。

　　“噗！”

　　刀光划过。

　　江河胸口被划出一个巨大的口子。

　　江河低下头。

　　那里——

　　已经被鲜血染红！

　　尽管他反应已经足够快，尽管他第一时间就用十倍重力压制对方，用十倍逆反重力为自己加速，但是依然被捅了一刀！若非他反应够快，被刚才那一刀刺入心脏的话，他现在已经死了！

　　“嗤——”

　　江河力量涌动，封住伤口。

　　抬起头。

　　看向眼前的女同学：“为什么？”

　　“你说呢？”

　　女同学邪魅一笑。

　　“恩？”

　　江河心神猛然一跳。

　　“你不是她！”

　　“你到底是谁？！”

　　江河一声暴喝，同时毫不犹豫的按下警报，然而——

　　“不用费劲。”

　　“没人会来救你的。”

　　女同学悠然走出，“我既然来杀你，自然做好了准备！说实话，我已经潜入辰星学院十次，但是每次都失败了！只有这次，女王的暴雨计划启动，所有人都去忙那件事，反而忽略了这里！”

　　“所以，我来了。”

　　她身形妙曼，似笑非笑，依旧是那个女同学的身体，但是此时在她掌控之下，居然如此惊人的美丽。

　　只是。

　　那美丽之中，却隐藏着一抹骇人的杀机！

　　“就算防御再薄弱，也不是什么阿猫阿狗可以进来的。”

　　江河神色冷漠。

　　辰星学院什么地方？！

　　别的不说，单单防御，绝对是黎明最强！这个时候，无论是什么实力的凶兽，只要有着凶兽气息，就绝不可能进来！

　　“简单啊。”

　　女同学玩味一笑：“因为我本来就不是凶兽啊！”

　　“什么？”

　　江河心神狂震。

　　“嘻嘻——”

　　“五十年前，我被女王的师父收留，成为海域一份子，长大之后，就进入人类社会，开始学习人类的知识。”

　　她悠悠然笑道。

　　刷！

　　光华闪过。

　　她渐渐露出自己的本体，一位年近六旬的老妪，而更让江河震惊的是她的实力——等离子态！

　　也就是说。

　　这次黎明大能中，居然还有一个间谍！

　　江河有些头疼，女王的师父又是什么鬼？五十年前就开始准备了吗？一个‘狼孩儿’一样培养出来的间谍，简直可怕！

　　难怪她可以进入这里，因为她本就是人类！

　　她本就是这次参战的黎明大能！

　　这次——

　　麻烦了！

　　江河深吸一口气，脑海思绪如电，在疯狂的想办法，只是，间谍似乎也知道江河的想法：“你逃不出去的。”

　　“因为我不会给你留太多时间。”

　　“之所以跟你废话。”

　　“是因为，女王大人要我多说一句：一路走好！”

　　“轰！”

　　可怕的杀意爆发。

　　那恐怖的力量瞬间将江河覆盖！

　　“噗！”

　　几乎瞬间。

　　那可怕的力量还没有接触到江河，仅仅只是快靠近江河皮肤的时候，他已经感觉到刺骨的疼痛！

　　完了！

　　江河心神微颤。

　　周围。

　　所有的一切都被封印！

　　他的声音甚至都不能穿出去！

　　他只能眼睁睁的看着，那恐怖的力量将自己贯穿！

　　这次——

　　是真正的死局！


第三百九十三章 这里是地狱？

　　辰星学院。

　　诸位大能依旧在研究如何解决暴雨计划。

　　“要不要将海水送到外太空？”

　　“不科学，海水不是暗能量，它是物质！物质就需要运输，你觉得，我们发射一次宇航器，能运送多少海水？”

　　众人纷纷提出自己的方案。

　　众人不停的讨论。

　　而此时，院长却莫名感觉到心惊肉跳。

　　总感觉……

　　哪里不对！

　　“怎么了？”

　　会长意识到不妙，因为他也有一些心乱。

　　事实上，到了他们这个境界，正常情况下，怎么可能心乱？！只有一个可能！他们关心的事情，很重要的事情，正面临巨大威胁！

　　“难道说，海域又出大招了？”

　　“可能！”

　　两人神色肃然。

　　海域，也是两人现在最关心的问题！

　　如果是海域又出杀招，两人心乱也就有可能了，只是，就在这个时候，某个一直打酱油的女王猛然站起来。

　　眼中——杀意凛然！

　　跟会长和院长不一样，这位小姑娘眼中，只有江河一个人！

　　在她心中。

　　哪怕世界摧毁，跟她半毛钱关系都没有！但是唯独江河……

　　是她心中的逆鳞！

　　无数因果种下，两人早已分不清。

　　“难道是……”

　　会长和院长对视一眼，忽然感觉到不妙，院长下意识的推演一算，一片空白！

　　“不好！”

　　两人一声惊呼。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　三道身影杀向江河所在的地方。

　　果然。

　　远远他们就看见，那里被一股莫名的力量封锁。

　　“轰！”

　　女王可怕的意志瞬间降临。

　　“砰！”

　　所有封印瞬间崩离。

　　那房间中的画面露出，几人看见都是心神惊惧，在那里，最后的攻击已经落下，斩向江河！甚至已经接触他的皮肤！

　　“不好！”

　　几人催动所有力量。

　　然而——

　　晚了！

　　院长会长帮不上忙，小姑娘也不行！

　　论意志力，她超越任何人，可是单论实力，她的实力甚至还在院长几人之下，如何救得下江河？！

　　他们很努力的赶过来了！

　　他们发现问题就冲来了，可是依然只能看到江河被杀的一面？

　　该死该死该死！

　　院长震怒。

　　这是他的地盘！

　　这是辰星学院啊！

　　江河不能死，无论是他所做的贡献，还是他存在的意义！可是，这种局面，谁又救得了江河？

　　没人能！

　　完了。

　　院长看着那即将落下去的攻击，心中一凉。

　　江河一死，没人能够制造曙光勋章，而毫无疑问的是，永夜女王会暴走，结果没有人能够预料！

　　这一刻。

　　画面似乎定格，院长、会长的绝望，女王焦急的神色！

　　……

　　“是他们……”

　　江河隐约中，看到了那几人的存在。

　　来救我了？

　　来不及了啊……

　　江河感觉到肌肤刺骨的疼痛。

　　他疯狂催动体内的一切力量，可是没用！这一次的对手，是真真正正的等离子态！一位可怕的大能！

　　他，挡不住！

　　黑洞防御！

　　江河试图召唤黑洞，然而——

　　无论黑洞防御多强，江河悲哀的发现，自己召唤的速度，还没有对方刺杀的速度快！就算黑洞防御无敌，他召唤的瞬间也会被击杀！而他体内，所有力量爆发，都没有让对方哪怕延迟一秒！

　　“噗！”

　　所有攻击落下。

　　江河心颤。

　　要死了吗？

　　江河心乱，疯狂催动体内的所有力量！各种乱七八糟的星曜和兽魂砸出，然而几乎瞬间就被那股力量湮灭，根本起不到任何作用！所有的一切力量都催动了，却根本没用！第一次，江河感觉到绝望。

　　这就是等离子态的实力吗？

　　差距……

　　真是太大了！

　　他催动了曙光的力量，按理说，这种牛逼哄哄的力量，应该可以抵挡敌人一丝？然而，一样无效！

　　“要死了。”

　　江河忽然感觉到前所未有的平静。

　　这是生死危机！

　　九死一生！

　　啊不对，这次是十死无生。

　　远处。

　　他终于可以看见院长和会长的焦急，还有小姑娘担忧的神色，所有的一切，似乎都在这个时候定格。

　　一切都那么清晰。

　　这是临死前回光返照？

　　江河忽然想笑。

　　只是，这个时候，就连江河都没有注意到，曙光力量虽然没有任何实质作用，却无意中跟黑洞碰撞到了一起。

　　“嗡——”

　　一抹奇异的韵律闪过。

　　江河眼前的景色忽然变幻，出现一片血色！

　　“哎？”

　　江河猛然惊醒。

　　眼前——

　　依旧是辰星学院！

　　眼前——

　　依旧是那个熟悉的房间！

　　只是，房间中的一切，似乎陈旧了数百年！看上去，竟然给他一种古老的气息！除此之外，一片血红！

　　天空是红色的。

　　地面是红色的。

　　更准确的说，整个世界都是红色的！

　　这种感觉，就像是你带上一个红色的镜片，去看世界！所有的东西都有着自己的本来的颜色，就是添加一层雾红色的蒙太奇。

　　“啥情况？”

　　江河有点懵逼。

　　幻觉？

　　幻境？

　　难道说，自己刚才已经挂了，来到地狱？

　　红色的世界……

　　这描述跟地狱是有点相符合啊。

　　不过话说回来，自己这种为人类做出极大贡献，长得又帅又年轻善良的人，不是应该进入天堂吗？

　　江河脑子乱七八糟的在想着。

　　他不知道这里是什么地方？最关键的是，这里只有他一个人！没有间谍，没有院长，没有那个用女王！

　　下意识的。

　　他伸出手，想要触摸这个世界……

　　“嗡——”

　　一股无形的韵律荡开。

　　再睁开眼前的时候，江河已然回到自己原来的地方！

　　只是。

　　跟刚才不一样的，那间谍此时震惊的看着自己，而江河眼前，那可怕的攻击，间谍凝聚出来的强大招数，居然跟自己擦身而过。

　　“咦？”

　　江河有些惊讶。

　　“轰！”

　　攻击落下，将整个房间摧毁！

　　然而江河——毫发无损！

　　“怎么可能？！”

　　间谍震怒，再次想要消灭江河，然而，这个时候院长等人已经赶来，怎么可能再给她机会？几乎瞬间，间谍就被擒拿！她想要自杀，却被永夜女王瞥了一眼，瞬间失去了自杀的念头。

　　“带回去调查！”

　　永夜女王淡然说道：“我要知道一切！”

　　“是！”

　　神殿殿主赶来，带走间谍。

　　“她——”

　　院长想要说些什么。

　　“这件事，你最好也给我一个结果。”

　　永夜女王冷冷的盯着院长，“辰星学院，就是这么保护江河安全的？！”

　　她在质问！

　　院长唯有苦笑，他还能说什么？

　　只不过。

　　江河最后那一下，躲过间谍攻击的那一幕，真正震惊了他！因为那个距离，那种情况，就算他自己，也危险！

　　“江河。”

　　院长问出自己的问题，“你刚才怎么躲过去的？”

　　“刚才发生什么？”

　　江河自己才是一脸茫然。

　　“刷！”

　　小姑娘抬手。

　　空中影像出现，那是刚才几人试图拯救江河的画面，江河仔细看去，在他即将死亡的时候，忽然——

　　他消失了！

　　没错，消失了！

　　凭空消失！

　　不是什么空间传送，移形换位，甚至光影伪装隐身之类的暗影技，而是真正意义上的凭空消失！

　　而就在他消失的刹那，间谍的攻击落下。

　　仅仅不到半秒钟时间，等间谍的攻击刚好过去的时候，江河又在原地出现，恰好躲过了致命一击！

　　一次堪称完美的刺杀，就这么失败！

　　“江河？”

　　暗影协会会长也是露出惊异的目光，“你最后……”

　　“嘿嘿。”

　　“一个保命的神秘暗影技。”

　　江河挠挠头，“说出来就没啥效果了。”

　　“也是。”

　　两人深以为然，放下心中疑惑。

　　小姑娘则是围着江河看哪里有没有受伤，又蹭过来，很担心的样子，江河拍拍她的小脑袋，“放心，没事的。”

　　只是。

　　他心中的震惊却比所有人都要打！

　　刚才——

　　那是什么情况？！

　　那个血色的世界！

　　那个古老的辰星学院！

　　太诡异了！

　　里面的东西分明都一样，分明都是现代的建筑，江河一开始以为是自己的错觉，可是现实中的他是真的消失了！

　　那里面的东西……

　　好像是现实所有东西做旧之后的效果！

　　恩……

　　没错。

　　就是美图秀秀打了一个怀旧模板那种感觉！

　　那里——

　　到底是哪里？！

　　他是怎么过去的？

　　江河记得曙光力量和黑洞碰撞，才让他过去，他下意识的再次尝试，结果没有任何反馈，似乎刚才的一切都只是错觉。

　　江河难以掩饰心中的震惊。

　　到底……

　　怎么回事？！


第三百九十四章 未来？过去？

　　“雨大了。”

　　江河看着昏暗的天空。

　　这样的天气还在持续，自从刺杀失败之后，海域似乎加大了暴雨计划的输出，下水量再次提升！双方的城墙之战，已经不知觉的演变成了海水之争！海域想尽一切办法制造海水，而人类……

　　消灭海水！

　　海水分离，晶体固存，太多太多的方法了，只是，再多的方法在海量降雨下变成了笑话，因为降雨太大了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　电闪雷鸣。

　　江河看着瀑布一样落下的暴雨。

　　内陆的水量在不断增加！虽然这个过程很慢，但是谁都清楚，终有一日，海水会覆盖整个内陆！

　　到了那个时候，就是人类灭亡之时。

　　“嗷——”

　　走在校园。

　　一个学生忽然杀向江河，目光森然。

　　“噗！”

　　寒光闪过。

　　一名大能默默斩杀那名学生，然后悄然退下，江河只是淡淡的往这边扫了一眼，这是今天第一次了？自从第一次失败之后，他也是每天都能遇到刺杀，而且频率越来越高，海域似乎不则一切手段想要消灭江河！

　　看来他们很清楚，江河，就是永夜黎明联合的重中之重。

　　“这样不行。”

　　江河皱眉。

　　太被动了！

　　这个世界上的能力千千万万，说不定一个类似李唐那种可怕的一次性能力用在自己身上，大能也防不住！

　　所以——

　　不能留在这里了！

　　江河如是想到。

　　每天面临各种刺杀，很是惊悚，而最关键的是，曙光勋章制作忽然缓和下来，因为已经没有必要。

　　通过大量的实践之后，他们发现，曙光勋章，只有在等离子态大能手中，才能发挥出真正的威力！武装兽魂，也只有在等离子态手中，才是真正的强大！

　　也因此。

　　战争已经完全变了意义。

　　固态修炼者？

　　除了维护城墙的那些人，其余修炼者已经毫无存在意义！

　　海水之争，靠的是科学家！

　　这种全球范围的恐怖强降雨，等离子态的大能根本无法改变其状态，只有黎明国的科学家才可以做到！他们，硬生生将海域的暴雨淹没计划，威力下降九成，而剩下的一成，还在慢慢渗透。

　　留给人类的时间，并不多。

　　而那些试图入侵的凶兽，则是有拥有曙光勋章的大能来抵挡！有着永夜和黎明的武装兽魂组合，他们根本别想靠近城墙！

　　这一刻。

　　所有固态修炼者忽然发现，他们居然连为国效力的资格都没有！

　　是的。

　　没有资格！

　　除了等离子态大能，其余修炼者，甚至连忙都帮不上！

　　这真是一种悲哀。

　　现在什么状态？

　　战役！

　　人类和海兽进入焦灼状态！

　　海水有科学家阻挡，海兽有大能阻挡，这个时候，人们唯一能做的就是突破！突破！再突破！在这场战役中，固态境界只是炮灰！只有等离子态，只有成为真正的大能，才能为人类而战，做一份贡献！

　　在最终战降临之前，尽可能的突破到等离子态！

　　所有人都在努力！

　　至少，江河认识的所有人，那些游离在固态境界的修炼者，几乎全部去突破了！突破等离子态不仅仅需要绝对的实力，还需要大机缘！他们踏遍千山万水，寻找独属于自己的那一份机缘！

　　有些人甚至已经寻找了一生！

　　而有些人……

　　生死关头也没突破，永远的消失在历史海洋！

　　很可悲，因为如果没有突破到等离子态，如果没有成为大能，甚至被历史铭记的资格都没有！

　　这就是现实。

　　残酷的现实。

　　这一刻。

　　黎明国各个遗迹被踏遍，无数固态修炼者寻找属于自己的机缘！就算那些不想为国效力的人，也至少知道一件事——

　　要在灾难降临之前，变得更强！！！

　　“遗迹……”

　　江河深吸一口气。

　　他如今的实力是固态中级，远超一般人的固态中级！这段时间曙光勋章的制作，自己稳步修炼，他可以很快的冲入固态高级！但是固态巅峰，甚至更高一层的突破，就需要大机缘了。

　　他心中比谁都有一种迫切感！

　　这段时间每天都面临刺杀，他如何不紧张？！

　　更何况……

　　他心中有一种莫名的不妙感。

　　比如——

　　那个忽然出现的血色世界！

　　那陈旧的辰星学院，又是因为什么？！自己到底是什么消失的，又是怎么出现在那里的？！他唯一知道的，就是这些跟黑洞有关。

　　而关于黑洞……

　　江河苦笑。

　　他更希望一切跟黑洞无关，可是……

　　黑洞。

　　传闻中，穿越黑洞的人，可以跨越时间、空间的维度，出现在任意一个时间点，过去，或者未来……

　　这么说。

　　自己当时看到的陈旧的辰星学院，是在很久很久之后？

　　也就是说！

　　自己当时，到了遥远的未来？

　　那个未来中，世界已经变成了那般模样？没有太阳，没有月亮，天空永久的沾染着血红色，那是一个畸形的世界！

　　如果那真是未来……

　　江河绝对不要一个这样的未来！

　　“希望我猜错了。”

　　江河深吸一口气，“如果那就是真相的话，那就要用尽一切手段去避免！所以，一定要变得更强！”

　　变强！

　　江河目光如电。

　　沉思中，江河到了会议室。

　　他现在的身份是吉祥物，想要说服院长和会长，甚至是小萝莉同意自己外出，可不是一件容易的事情。只是，让江河出乎意料的是，他刚到了会议室，院长等人神色难看，似乎在说着什么。

　　这种神色……

　　江河心中咯噔一下，出事了！

　　“你来了？”

　　院长远远看见江河。

　　“恩。”

　　江河坐下，“出什么事了？”

　　“哎。”

　　院长一声叹息，“一位老伙计，离开了。”

　　“那个时代……”

　　会长目光幽幽：“留下的同辈人还有几个？”恩？

　　江河拿起资料一看，顿时心神微颤。

　　一位等离子态大能，一位跟院长和会长同期的超强者，去世了！在这最关键的时刻，他撒手而去！

　　这对人类是个沉重的打击。

　　“不过……”

　　院长深吸一口气：“尽管他走了，但是却留下了更多的东西。”

　　“刷！”

　　院长递给江河。

　　江河一看，顿时肃然起敬。

　　死，是死了。

　　纵然等离子态大能，也无法永久长生！

　　只是，那位大能也知道人类如今的状况，所以，他临死之前，用尽所有力量，想为人类做一份贡献！所以，他创造了一方小世界，所以他留下自己的传承和力量！那里，拥有神秘的传承！

　　跟那些虚无缥缈的遗迹不一样！

　　这是一位活生生的超级大能，留下的最丰厚的资源。

　　他死了。

　　可是他用自己的所有力量，为人类留下更多的未来！

　　根据院长统计，这位大能留下的资源，至少能够提供三到五位修炼者突破眼前的境界，踏入等离子态！

　　某种意义上来说——

　　人类整体实力还会提升！

　　前提是，他们能够得到那些传承和力量！

　　“原来如此。”

　　江河心动。

　　突破等离子态的契机？

　　他如今实力很强，同年龄的几乎无人是他的对手！就算那些年轻一代的天骄，他也有资格一战！

　　尽管他只有十九岁！

　　可就算如此，他清楚，就算自己将来横扫所有人，固态无敌，依然也不会是等离子态大能的对手！无数次刺杀，跟大能的正面交锋，让他知道，那些等离子态大能的实力到底有多强大！

　　等离子态？

　　他必须突破！

　　传承力量？

　　他必须得到！

　　“我能去吗？”

　　江河问道，这位大能制作的那一方小世界，他要去！

　　“那位大能曾经为一些人留下序列号，对于那些他看上的修炼者，留下一个特殊的序列号！只有拥有序列号的人，才有资格踏入小世界！而其他人，全部会被抹杀！所以，不是所有人都能进去的。”

　　院长淡淡地说道。

　　“哦。”

　　江河有些失望。

　　果然……

　　世界上没那么多好事！

　　尽管留下了传承，依然只是针对某些人的吗？江河有些失望的摇摇头，直到院长有些复杂的开口：“那些人中，有你一个！”

　　“什么？！”

　　江河猛然睁开眼睛。

　　有他？

　　怎么可能！

　　这个什么大能，他根本不认识啊！

　　“你当然不认识他。”

　　院长苦笑：“可是你应该认识他的妹妹。”

　　“恩？”

　　江河皱眉，他的妹妹？

　　“当年。”

　　“黎明国某个山村遭遇洪灾，他险死逃生，可是他一个人没有救出来，包括他的妹妹。后来，他机缘巧合成为了大能，可是那段回忆，是他终生悔恨的事情！他恨自己的无能！恨自己没用！他曾经无数次想过，如果其他人遇到那种情况，会做出什么样的选择？会比自己做得更好吗？”

　　“所以。”

　　“他做了一个测试。”

　　院长淡淡地说道。

　　测试？

　　洪灾？

　　江河眼睛骤然睁大，“难道是……小美？！”

　　是的。

　　小美。

　　那个山村！

　　那个防护墙！

　　那个高考时候遇到的诡异问题！

　　“原来如此。”

　　江河恍悟。

　　所以的疑惑在这一刻解开，难怪高考会突然出现一个这样怪异的题目，原来是那位大能进行的序列号筛选！

　　他在筛选自己的传承者！

　　而所有得到他认可的人，都有资格踏入那一方小世界！至于最终能够走到哪一步，就看个人机缘了。


第三百九十五章 序列编码！

　　只是。

　　江河心中又诞生新的疑惑。

　　按照院长他们的年纪，如果真是大能，那个年纪，也至少应该是固态巅峰了啊？这种级别，还挡不住洪灾？还是说，高考他们的考验，是削弱版的？真正的情况，要比高考危机的多？

　　江河问出自己的疑惑。

　　“他以前只是普通人。”

　　院长摇头，“那次灾难过后，他实力突飞猛进，最终才成为大能！或许在那次洪水中，遭遇大变导致的吧。”

　　遭遇大变么……

　　江河眼睛一眯。

　　遭遇什么样的大变，能够让一个普通人，在极短时间内成为一个等离子态大能？！这是怎样逆天的机缘？看来这位大能的小世界中，蕴含着不少的秘密！如果掌握哪些，或许自己也可以突破等离子态！

　　同样想法的，绝不在少数。

　　江河可以肯定，所有拥有序列号的人，都会踏入这里，为小世界中的传承和神秘力量而战，为了最终的突破！

　　他，一定要去！

　　“你考虑好了吗？”

　　院长并没有拦下江河。

　　江河这段时间留下上千曙光勋章，人类根本没有那么多大能！所以勋章方面是绰绰有余的！至于安全……因为海域的无限刺杀，尽管有着诸多强者的保护，辰星学院好像也变得不那么安全了。

　　可是江河要去那里的话……

　　“你的实力不够。”

　　院长很果断，“那份名单我看了，序列号共计九十九人，其中高考中有三十一个人得到认可，但是在这之前，已经有六十八个序列编码！也就是说，而你的编号，你完全可以自己看一下。”

　　“恩？”

　　江河有些疑惑，“看一下？”

　　“当然。”

　　院长淡然一笑，“你以为，所谓的序列号只是记载笔记本上的数字吗？它更是你踏入小世界的认可！绝对没有任何人能够伪造，所以，那份许可，早已经到了你们每个人的身上，自己查看吧。”

　　“在我身上？”

　　江河心神震颤。

　　“轰！”

　　江河全面催动体内的力量。

　　隐约中。

　　光影浮现。

　　江河体内，一个白色的数字忽然闪耀，56！

　　“这是……”

　　江河瞳孔猛然收缩，居然真有数字！怎么可能，他以前跟李雪和小楚在这里聊过无数次，从未见过什么数字！

　　“他死后序列号才会被激活。”

　　院长解释道。

　　原来如此。

　　江河恍悟，只是……

　　56号么？

　　也就是说，他前面还有五十五个人？不对！高考序列认证是三十一个，之前是六十八个，江河就算高考第一，也应该是六十九才对啊！难道是高考之后新添加的？这么短时间添加这么多？

　　江河疑惑。

　　而这时，院长只是淡淡说道：“序列号，不仅仅是小世界的认可标志，更是会随着实力的变动而变更！”

　　“这九十九个序列，会随着你们的实力变化而自动排位！”

　　“也就是说。”

　　江河揉揉脑袋：“我现在的实力，在序列号认可中，只是第56？”

　　“没错。”

　　院长点头。

　　“说实话，你能够排到56已经很强了，序列号的筛选，前面那些都是看的实力和天赋，而你们高考这些人……”

　　“应该是他特批的！”

　　“临死前，才想要弥补当初那件往事吧……”

　　“尽管只是虚幻。”

　　院长摇摇头：“这次序列号的参与，不仅仅只是你们这些人，还有黎明国最顶级的天骄！那些，真正的年轻一代强者！”

　　江河心神狂震。

　　他今年19岁，大一新生！

　　他实力很强，但是他不能算作是年轻一代，只能算作是新生代！而黎明国真正的年轻一代，是指三十岁之前！

　　比如——王者！

　　比如——紫风！

　　他们才是年轻一代！

　　而年轻一代中最强的一百名的称号，还有一个，那就是天骄！每一位天骄都是固态巅峰！都即将踏入等离子态的门槛！他们的实力很强！这些人，比江河他们早了很多年，但是现在，他们却站在了同一个舞台。

　　所以，他只能排到56名！

　　“我实力不止这些。”

　　江河神色淡然。

　　他真正的力量根本不是境界可以衡量的。

　　“我知道。”

　　院长点头，“可是就算如此，你也进不了前二十！至少现在的你，肯定不行！所以，就算去了，你也没有资格染指真正的传承！况且，你的身份绝大多数人都知道，但是总有一部分人……”

　　“他们根本不在乎！”

　　院长神色凝重，“所以，想要去那里，必须答应我两点。”

　　“第一，该放弃就放弃！”

　　“你的实力不强，那些真正的传承你没有资格染指，如果触碰，只会给自己带来祸端！所以，追求其他力量就好。就算不是最核心的传承，你也能够提升很大的实力，如果我没猜错的话。”

　　“第二，你必须突破固态高级再去。”

　　“尽管你的实力，境界只占一小部分，但是有些传承的力量接受，却是有着境界的需求，所以……”

　　“你突破之后才可以去！”

　　“三天之后，就是小世界开启时间，如果你突破了，我允许你去，如果没有突破，就给我老实待着！”

　　院长前所未有的严肃。

　　“明白。”

　　江河目光如电。

　　不就是突破么？

　　固态高级？他等很久了！

　　这段时间，疯狂制造曙光勋章，江河几乎每次都会耗光所有力量，然后利用资源进行补充！而补充的资源，是黎明国提供的！可以说，这段时间，江河就是用国家的资源在修炼！疯狂提升！

　　他突破固态中级没多久久稳固如山！

　　而现在——

　　同样没多久时间，他已经到了中级巅峰的门槛！

　　三天？

　　不。

　　仅仅两天时间，江河顺利突破，踏入固态高级！

　　因此，他去小世界的事情，已经被确定！对此，女王大人自然是举双手双脚反对，不过在江河的坚持下，她也没有任何办法，只能为江河准备各种保命手段，尽管她相信江河肯定没事！

　　而这期间。

　　海域依旧组织了三次刺杀，每一次的敌人，出手都更加刁钻！

　　次日。

　　江河、林川等人悄然离去。

　　辰星学院，一位替身上位，直接代替了江河，依旧面临各种刺杀。只有这样，才能够最大化的保护江河。

　　战役，依旧在进行。

　　海域。

　　海流远远看着内陆的方向。

　　事情的变化，远远出乎她的意料之外，原以为以海域的实力，只要几天时间，就可以横扫内陆，一统天下！

　　但是现在看来，似乎比想象中更加艰难！

　　这样下去，就算海域灭掉黎明和永夜，那也是两败俱伤，如果灾难降临，最终，所有人都会死掉！

　　“不应该这样。”

　　海流口中喃喃自语。

　　“陛下。”

　　海域将军走上前来，汇报最新战况。

　　固态境界甚至更低的海兽这些炮灰什么的，她根本不在乎！这种无限繁殖的海兽无论死多少都没有任何影响！决定这场战役，甚至未来某次灾难的，肯定是大能！等离子态的大能才有资格！

　　所以……

　　“我们曾击败几次黎明大能，但是都被他们逃走。”

　　海域将军很遗憾。

　　目前没有大能伤亡吗？

　　海流看向远方。

　　“停止海兽攻城。”

　　海流忽然开口。

　　“什么？”

　　海域将军一脸茫然，停止？

　　“有武装兽魂存在，我们根本攻不进去，不要让海域的子民做无谓的牺牲，从现在起，全面推行暴雨计划！让实力强大的海兽也参与进来，我们要尽快的让雨水覆盖内陆！到时候……”

　　海流语气平静：“没有人能够阻挡海域的力量！”

　　是的。

　　海流说的没错。

　　当海水渗入内陆，当海中巨兽出动，人类的一切阻挡都是笑话！也只有那样，才能够用最小的损失一统天下！

　　“那江河的刺杀？”

　　海域将军问道。

　　“江河……”

　　海流微微闭上眼睛，最终点头，“继续执行！如果江河出事，黎明和永夜战败的几率会直接提高五成！”

　　“明白。”

　　海域将军领命而下。

　　而海流，只是淡淡看着海面，目光平静，根本不知道在想些什么。

　　周围。

　　所有海兽看向她的目光都是敬畏。

　　尽管她那样美！

　　可是没有任何海兽敢亵渎她，敢多看她一眼，只有这里的海兽，才知道这位女王到底有多恐怖！她身后，一块充满金属质感的陨铁，闪烁着森冷的光辉，在空中颤动，似乎在等待这什么。


第三百九十六章 你全家都是间谍！

　　黎明国。

　　无间山脉。

　　这是黎明国很普通的一座山脉，虽然风景不错，但是因为过于偏僻，来这里的人很少，但是今天，山脉附近，却来了很多气质不凡的年轻人。如果有人在这里一定会惊讶的发现，这些人——

　　居然是清一色的黎明国天骄！

　　那些最有名气的年轻人！

　　密密麻麻，数百号人前来围观！

　　因为一个传承！

　　“这么多人！”

　　“那个不是紫风么？天哪，他居然来了，其他人还有活路没？”

　　“看来这是他是铁了心要突破到等离子态了。”

　　“若是他拿到传承也或可厚非，我黎明国又多一位大能了。”

　　周围人小声议论着。

　　不是所有人都是来获取传承的，更多人是来围观的！理论上，这里的地址只有他们知道，但是只要有一个人泄露出现，一传十，十传百，几乎所有人都知道了这里的秘密，仅仅来百来号人，已经很少了。

　　而那些传承序列就隐藏在这些人中。

　　林川、李唐、周天……这些曾经高考出现的人都来了，而新一代的天骄，乌漫天，紫风等人也是不在少数。

　　紫风身边，跟着一男一女，正是他的弟弟紫龙，他的妹妹，紫韵！

　　紫家三兄妹，居然全了！

　　“难道紫家三兄妹都得到了序列号？”

　　“如果是真的那就太恐怖了！”

　　众人惊叹。

　　而此刻，紫龙的目光幽幽在众人身上扫过，所有跟他目光相触的人都纷纷闪开，似乎看到了什么可怕的事情！

　　紫龙目光平静。

　　在周围人身上扫视之后，忽然却落在某个黑衣人身上。

　　那人穿着一身黑色劲装，带着一个漆黑的鬼脸面具，让所有人惊惧，为了隐藏身份，很多人都选择了携带面具，所以这个人也没有什么突兀的地方，让紫龙注意的是，此人的目光刚好看过来，落到妹妹身上。

　　“这目光……”

　　紫龙眼中光华绽放。

　　“这是……”

　　一副影像出现，紫龙瞬间震怒！

　　而此时。

　　那黑衣人撇撇嘴，居然是这几个人。

　　紫韵！

　　紫风！

　　他都认识！

　　当初寂静之森已经有过一次交集，尽管他没有被注意到。实力强大的紫风，至于妹妹，恩……

　　当初似乎无意中看到了什么？

　　呃……

　　没错，这个黑衣人就是江河！

　　他带的面具，是院长赠送的隐藏身份的暗武！身上也有特殊的气息掩盖自己原本的气息，没人能够发现！

　　只不过。

　　这一刹那，江河忽然感觉到一股恐怖的杀意！

　　没错，杀意！

　　江河目光凝视，跟眼前的紫龙对视，在他眼中，江河看见无尽的愤怒和杀心，他是真的要杀自己！

　　什么情况？

　　江河心神一跳。

　　难道这家伙也是间谍？不可能吧，堂堂紫家……

　　“你才是间谍！”

　　“你全家都是间谍！”

　　紫龙一声怒吼，“你这个淫贼，居然敢……”

　　“轰！”

　　气息暴涨。

　　紫龙杀意冲天，冲向江河。

　　啊？

　　江河一脸茫然。

　　不是间谍？

　　等等……

　　他怎么知道自己说什么？！而这个时候，江河隐约听到周围人的对话声。

　　“啧啧，紫家二少爷又炸了。”

　　“习惯就好。”

　　“没办法，掌握读心术，总能看到其他人看不到的东西，不炸不行啊，看来他又发现什么秘密了吧。”

　　众人感慨。

　　而江河这个时候整个人都斯巴达了。

　　读心术？！

　　结合这家伙居然喊自己淫贼……

　　想想刚才的画面，江河一阵头疼，但是的自己，似乎脑海中正好闪过紫韵洗澡的画面？而很不巧的，被紫龙看见了？天知道！他只是看见紫韵的时候，下意识的想起当初第一次见面而已！

　　靠靠靠！

　　怎么办？

　　江河忽然想到什么，顿时神色肃然。

　　“二少爷，我是真的喜欢她。”

　　江河神色肃然。

　　“咔！”

　　紫龙冲过来的身影戛然而止。

　　啥？

　　“我知道我对她有非分之想，但是我是一个男人，我对喜欢的女人有非分之想又能怎样？！我知道自己配不上她，她是我心中的女神，我也只敢在心中YY，可是我相信，我会突破的！”

　　“这一次，来这里，就是我的证道之路！”

　　“我会成为等离子态大能！”

　　“然后堂堂正正的追求她！”

　　江河语气肃然，前所未有的认真。

　　“哈？”

　　紫家二少爷一脸懵逼。

　　读心术！

　　他催动自己的能力，然后看到的，只有真诚！

　　居然是真的！

　　天哪！

　　自己妹妹长相他清楚，虽然不是祸国妖民，但是绝对是漂亮的，有人喜欢很正常，有人心里YY也正常，自己这样出手，反而尴尬了。而且，看此人的认真程度，或许以后真的是一位大能呢？

　　或许……

　　紫家实力还会因此提升。

　　“呼——”

　　江河暗中松了口气。

　　终于搞定了。

　　他可不想试炼还没开始，先跟紫家三兄妹来一发，有紫风这个BOSS一样的家伙存在，他根本不可能打赢！

　　既然如此，只能智取。

　　至于读心术……

　　他在心里曾经跟小楚和李雪都能愉快玩耍，弄一些小画面偏偏紫龙的读心术，还是很轻松的事情。

　　而此刻。

　　紫风和紫韵才知道发生何事。

　　紫韵眼睛瞪大，看着眼前的神秘少年，居然有人喜欢她喜欢到这种地步？虽然感觉颇为荒谬，但是莫名有些小欣喜。

　　至少，这证明了自己的魅力。

　　“等等……”

　　紫韵忽然想到什么，“你刚才叫他淫贼，难道说……”

　　“呃。”

　　紫龙挠挠头，“也没啥太过分的画面，只是小男生的一些YY而已。”

　　“YY什么。”

　　紫韵等着她：“二哥，快说！”

　　“这不太好吧。”

　　紫龙有些尴尬。

　　“说！”

　　紫韵狠狠踩了他一脚。

　　“疼……我说我说！”

　　紫龙倒吸一口冷气，揉揉脚，这才苦笑：“只是他YY看你洗澡的画面而已，你懂得，年轻人么……”

　　“只是YY洗澡么……”

　　紫韵暗中松了口气，下意识问道：“哪里？”

　　“寂静之森吧。”

　　紫龙想了想，“估计是那个时候看见你，然后YY你洗澡什么的。”

　　“……”

　　紫韵忽然沉默。

　　寂静之森？

　　背景是寂静之森？！

　　紫韵眼睛猛然瞪大，在寂静之森洗澡的时候，她分明感觉到一股奇怪的窥视感，只不过没有看到其他人，只能匆匆洗完离开，现在……

　　“把画面传给我。”

　　紫韵杀意大增。

　　“怎么？”

　　紫龙意识到不妙，把刚才的画面直接传给紫韵。

　　紫韵扫了一眼，就脸色大变。

　　那个地址……

　　那个位置……

　　居然是真的！

　　果然，自己是真的被窥视了！

　　这不是什么YY，这个家伙，当时就在偷看自己！现在他出现在这里，难道又是一路跟踪她而来的？

　　紫韵心神颤抖。

　　尾行？

　　想想就让人害怕！

　　“哥，杀了他！”

　　紫韵气的浑身颤抖，如果这家伙真的一路跟着自己，而隐藏技术有超过自己的话，天知道有多少东西让他看见了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　紫韵快气疯了。

　　“啊？”

　　紫家两兄弟的对视一眼，如何还不明白发生了什么？

　　“好胆！”

　　紫龙愤怒。

　　“找死！”

　　紫风默默抽出自己的冷剑。

　　“铮！”

　　恐怖的光辉绽放。

　　紫家俩兄弟瞬间爆发，向着江河杀去！

　　“哎呦卧槽！”

　　江河一声怪叫，尼玛刚不是说好了，怎么分分钟就变脸了？当然，江河更不知道，自己在紫韵心中，已经变成一个尾行痴汉了！这分明是一个误会好么！谁特么没事盯着你看啊！太自恋了啊喂！

　　可惜。

　　这个解释没人会听。

　　“混账，我杀了你！”

　　紫韵怒吼。

　　紫家三兄妹一起杀向江河。

　　“跑！”

　　江河转身就走。

　　开什么玩笑！

　　如果是紫龙、紫韵两人，他还可以留下来打打，紫风出手，打个毛？！他可是跟王者一个级别的修炼者！

　　“嗖！”

　　江河撒丫子跑路。

　　紫风眼中寒光闪烁，正欲杀之而后快。

　　忽然。

　　“轰！”

　　眼前山脉巨震。

　　一层层流光忽然涌现，向着周围辐射。

　　一道奇异的光华缝隙出现，所有人都睁大眼睛，看着这一方世界的入口，似乎在看什么惊人的财富。

　　那里——

　　本就拥有无限量的资源！

　　“我来了！”

　　刷。

　　一个人破空而入。

　　其他人也不甘心的跟上，很快，七八十号人已经踏入，紫家三兄妹等了片刻，没有看见那人，只能踏入，等所有人离去之后，江河才鬼鬼祟祟的出现，刹那消失在那一方世界的入口处。

　　转瞬间，所有人都进去了！

　　99个序列号，至少来了95人，而此时，半个时辰的时间，空间入口开始震动，随时有可能关闭！

　　这时候，很多人终于忍不住了。

　　“刷！”

　　一些没有序列号的人也冲向世界入口！

　　“轰！”

　　人影冲去，可怕的事情发生了。

　　那些人冲到世界入口，居然硬生生的撞上去，跟整个世界的力量碰撞，灰飞烟灭！所有人倒吸一口冷气，骇然止步！没有序列号还想进？可笑！这可是一位大能苦心设计的传承考核啊，岂容你们胡来？

　　“果然不行。”

　　有些人摇摇头已经离开。

　　“等他们出来，嘿嘿……”

　　有些人则是潜伏在入口附近，蠢蠢欲动。

　　破坏别人突破的契机？让人类实力更弱？没那么严重，他们也不傻，如今人类和海兽的局面，需要等离子态强者！

　　谁都清楚！

　　只是——

　　为什么这个强者不能是自己？

　　他们如是想到。


第三百九十七章 无耻之尤！

　　“轰！”

　　眼前世界变换。

　　刹那间。

　　江河等人已经到了一个广场之上，除了没来的四个人，其余序列编号的95个人，几乎全部到了这里。

　　“是你！”

　　紫家三人看见江河大怒。

　　“轰！”

　　可怕的攻击爆发。

　　然而，江河只是似笑非笑的看着他们，尽管他们看不到江河面具下的表情。

　　“噗！”

　　三人瞬间倒飞回去，他们的攻击，还没接触到江河，被一层无形的力量直接抹杀！尽管紫风出手！

　　“这是……”

　　众人猛然惊醒。

　　保护！

　　这里不允许内斗！

　　其实想想也是，以前的试炼也就算了，如今什么地步？人类危机，迫切需要更多的等离子态大能，这个时候，每一个固态巅峰都是宝贝！每一个有希望突破的修炼者，都是重点中的重点！

　　这个世界，需要大能！

　　这位大能的性格并不属于走极端的风格，自然不会做出让他们自相残杀筛选出最强者那种事情。

　　“该死！”

　　“小贼，我迟早杀你！”

　　紫韵脸色羞红，气急说道。

　　那画面中虽然显露的不多，但是如果这人真的看了她洗澡，那所有的东西基本上都看到了，甚至……

　　啊啊啊啊啊啊！

　　紫韵想死的心都有了。

　　紫风和紫龙对视一眼，也是杀心大盛。

　　“现在跪下认错，我或许饶你一命。”

　　紫风目光淡然。

　　他是紫风！

　　黎明天骄第二名！

　　如今王者不在，他就是参与传承试炼的最强者！而他的序列号排名，更是可怕的数字1！金色的光辉闪闪发亮，让人无法直视！

　　他有资格说这个话。

　　顿时。

　　周围其余人看向江河的目光都有些怜悯。

　　可怜的孩子……

　　怎么刚进来就得罪了紫风？虽然这次传承有很多，大大小小无数个，但是最强的那份，毫无疑问就是紫风的！不出意外，离开这里，紫风很有可能就是等离子态大能！他得罪的可是一位大能！

　　而且是潜力惊人的大能！

　　远处。

　　周天、李唐、林川等人也只是默默看着热闹，他们实力很强，但是对于紫风这种十年前的天才还是只能仰望！

　　十年的差距，不是那么容易追赶的！

　　当然，江河也没有暴露自己的身份，此时的江河，身上依旧挂着‘神秘人’的标签。

　　“是么？”

　　江河神色肃然，认真的看着紫风：“现在跪下认错，我或许能饶你一命。”

　　装逼？

　　谁不会啊！

　　反正这里不能动手，谁怕谁？！

　　“你在找死。”

　　紫风冷漠的看着他。

　　“你不知道你得罪的到底是谁？”

　　江河淡淡地说道，直接替他说完后半句话，装逼么，这个他很在行啊，“就算你爹见了我，说话也得客气三分，谁给你的胆子！紫风？呵呵，等你什么时候成了黎明大能，你就知道我是谁！”

　　“到时候，我看你是否还能如此狂傲。”

　　江河平静的说着。

　　似乎只是在说一些很平常的话，但是分分钟惊呆所有人。

　　卧槽！

　　所有人惊呆了。

　　够生猛！

　　很多人更是露出敬佩的神色，这逼装的……不服不行！必须给82分，剩下18分要拆成666送给他！

　　很久没看见这么接地气的装逼了！

　　“你在挑衅我。”

　　紫风眼皮一跳：“你可知道，你会给你的家族带来灾难。”

　　曾经有人得罪他，侮辱紫家，被紫家直接覆灭，一个家族，甚至没有一个活口！而现在……居然有人敢侮辱他父亲！

　　这是他们绝对不能容忍的！

　　“不是侮辱。”

　　江河摇摇头：“我说的是实话。”

　　666666！

　　众人心生敬佩。

　　这逼装的……

　　只是，他们不知道，江河说的真是实话！江河的确不强，可是如今他的特殊身份，那个吉祥物的身份——

　　没人敢动他！

　　紫家那个老头子也不行！

　　当初江河曾经见过他一面，紫家老头子对江河也是客客气气的，不敢大声说一句话，想想好像自己没说错。

　　我分明只是说实话而已！

　　江河叹口气，为什么就是不相信呢？

　　“很好。”

　　紫风额头青筋暴露强行忍住自己的火气，“我记住了，告诉我你的名字，离开传承之地，你我必有一战！”

　　“你没资格知道。”

　　江河冷漠的看着他：“等你实力到了，自然会知道我的身份。”

　　“噗！”

　　众人几乎吐血。

　　这对话……

　　真尼玛狗血啊！

　　对于有实力的人来说，说这句话那是霸气凛然，对于没实力瞎几把说的来人说，那就只能是撒狗血了。

　　大家听着尴尬症都快犯了。

　　唯独林川李唐几人默默对视一眼，印象中，似乎有个人就是这么无耻！虽然大家都被他温顺的外表欺骗了，但是……

　　他们可是深深知道这家伙的脸皮之厚。

　　而且——

　　对比他的话，似乎真没说错！而且，他也得到了序列号认可，只不过因为身份特殊没来，只是，真的没来吗？

　　“看来有趣了。”

　　几人已经有几分明了。

　　“很好。”

　　“我记住你的气息了。”

　　紫风深深看了江河一眼，“天涯海角，你走不掉的。”

　　“等你。”

　　江河淡然一笑。

　　众人：“……”

　　这满满的基情怎么回事？！

　　“嗡——”

　　而就在这时，广场上，忽然一道虚空之门出现，传承考核，已然开始！众人对视一眼，没有废话，直接踏入光门之中。

　　“轰！”

　　眼前光华炸裂。

　　一个崭新的世界出现在所有人眼中，那是一个镜面世界！四周全是镜子，所有的镜子中，都能看见一个自己。

　　“这就是传承考核？”

　　江河若有所思。

　　传承！

　　如何考核？

　　要从大能的性格入手，这位大能的话，或许更注重品德？不然也不会用这种方式筛选出序列编号！

　　这一刻。

　　95个人，都在自己的世界，看着镜面中的自己。

　　忽然。

　　镜面中的自己笑了。

　　“什么鬼？”

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　这不是镜像，这也不是镜子！

　　“刷！”

　　镜面中的自己居然走了出来！

　　而这时，世界的声音响起：“你们心中的欲望会被放大，你们心中愤怒、愧疚、邪恶、杀意，都会被无限放大！任何出现波动的情绪，都会变幻，在这条修行路上，最大的敌人就是自己！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　江河眼前，那几个镜面中的自己都走出来。

　　一个，是暴虐的自己，他面容冰冷，浑身散发着让人害怕的气息，仅仅看一眼，就感觉到一阵暴躁！

　　愤怒、杀意、迷茫……

　　江河见识到太多的自己，各种各样的自己。

　　每一个，都拥有不同的实力！

　　暴虐的自己实力最强大，迷茫的自己实力最弱，每一个不同的情绪，都代表不同的自己，情绪越不稳定，实力越强大！

　　这是情绪的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河跟暴虐的自己交锋。

　　完败！

　　根本不是一个级别的对手，哪怕是同样的招数，在暴虐的自己手中施展出来，威力更加强大！

　　这是全方位的超越，怎么打？

　　“要全部击败吗？”

　　江河看向远处。

　　一个个不同情绪的自己正在等着挑战！

　　原来——

　　这才是考核！

　　超越自我！

　　击败一个个自己，击溃自己的负面情绪，才有资格成为真正的强者！想要成为强者，意志坚定，只是基本。

　　那么……

　　江河深吸一口气。

　　忽然。

　　一只手在自己背后一排：“嘿，哥们，要不要歇会？”

　　江河一回头，顿时一脸懵逼，那赫然是一个无耻的江河！此时一脸淫笑，“那啥，要不把紫韵洗澡的画面再给我放一下？”

　　江河：“……”

　　？？

　　这特么什么情况！

　　“你是谁！”

　　江河面带杀意。

　　“我是你性格的演化。”

　　无耻江河叹口气。

　　“可笑。”

　　江河一脸冷漠，“我怎么可能有这种性格！”

　　无耻江河：“……”

　　他既然无言以对！

　　马勒！

　　你说这句话就够无耻的了好么？！


第三百九十八章 序列刷新

　　镜面世界。

　　紫韵震惊的看着眼前的自己，因为对江河的愤怒，她怎么也没想到，刚进来，她就看到一个愤怒值爆表的自己！

　　浑身绽放着令人恐怖的愤怒力量！

　　这是自己？

　　怎么可能打得过？

　　紫韵心中的愤怒刹那消失，变成了惊惧，而就在这瞬间，一个新的人影从镜子中走出，赫然是一个恐惧的自己！

　　“完了。”

　　紫韵心中一凉。

　　她知道，自己根本过不了这关了！

　　该死的江河！

　　如果不是他……

　　另一边。

　　紫风淡淡的看着眼前的自己。

　　杀意。

　　愤怒。

　　这是被江河激怒的自己，原本并不复杂的考核，因为一个江河，难度提升了无数倍，只是……

　　就这样想难住自己？

　　紫风嘴角露出讽刺的笑容。

　　“轰！”

　　同样的招数，两个紫风瞬间爆发。

　　而此刻。

　　很多人在镜面世界都遇到了另一个或者几个自己，每一个人都在拼尽全力的战斗！尽可能的多消灭一些！

　　无论胜负！

　　他们清楚，这一关，将会重新评定序列号排名，而排名的根据——就是这次考核的表现和之前原本评定的序列综合！

　　所以每个人都在努力！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人意志坚定。

　　哪怕是另一个自己，哪怕对方实力更强！

　　而此刻。

　　江河的镜面世界。

　　状况前所未有的严肃，因为江河眼前，出现的镜面人物，居然有十多个！尽管江河已经尽可能的保持平和，这些镜面人物的实力并不强，但是就算不强，也至少是自己的一点三倍或者一点五倍！

　　这是情绪的额外附加力量！

　　十多个！

　　江河需要一一击败这些自己！

　　“很难。”

　　江河有些头疼，这些镜像人物虽然有着一些自己的缺点，比如愤怒的自己会经常失去理智，瞎几把乱打等等，但是再有缺点，他们的实力远超江河也是事实！想要击败所有人，根本不可能！

　　“看来只能看运气了。”

　　江河苦笑。

　　十多个自己，只能打打看了。

　　只是。

　　刚准备出手，江河忽然看向的猥琐镜像人物。

　　这家伙一直跟着自己，舔着脸的想要紫韵洗澡画面！江河根本懒得搭理这货，反正只是一个镜面人物而已，但是……

　　或许……

　　江河忽然心神一动，看着他笑了。

　　对面。

　　那无耻的江河忽然感觉一阵毛骨悚然，这笑容……

　　他知道自己是镜面人物，可是他更清楚，自己的无耻可是来源于眼前这家伙！虽然自己有着无耻力量的加成，实力比他强大！但是眼前的本体，无耻起来根本没有极限，或许比自己更无耻！

　　难道要动手？

　　他神色警惕。

　　而出乎意料的，江河一把搂住他：“兄弟，要看紫韵吗？”

　　“啊？”

　　无耻镜面人物一脸茫然。

　　啥情况？

　　天知道，他刚才缠了江河半天，江河都没给他！

　　而现在，这语气，啧啧，就像是小商场门口那些拉着你问，‘大哥，要光碟不？新出的xx热系列’那种感觉。

　　“可以？”

　　无耻镜面人物小心翼翼。

　　“当然可以。”

　　江河大笑，“不过嘛……有个小小条件。”

　　“绝对没问题。”

　　无耻镜面人物大喜。

　　“那就好。”

　　江河深深一笑。

　　很快。

　　江河的镜面世界，同样爆发了战斗，只是，跟其他世界不同的是，这个世界，居然是两个人单挑一个人！

　　“喂喂喂，打赢了你真给我看？”

　　一个猥琐的江河双目放光。

　　“当然。”

　　江河摆摆手，“给你看看我又不损失什么。”

　　“哈哈哈，那就好。”

　　猥琐江河兴奋，再次出手。

　　两个江河，杀向更远处的一个江河！

　　没错！

　　二打一！

　　负面性格很多？

　　敌人很强？

　　没关系，一个个收拾，江河说服了猥琐江河跟他一起，原本艰难的战斗，一下子变得轻松了。这画面若是让别人看到恐怕要吐血吧？别人都是要死要活的拼命，这家伙居然自己跟自己联手？！

　　脸呢！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一刻钟后，江河轻易轰杀所有自己。

　　强大？

　　开什么玩笑？

　　二打一还怕个毛，如约，江河给他看了交易的画面，猥琐江河一脸满足：“身材还不错，你小子以后有机会可以搞一搞。”

　　江河：“……”

　　这话说得……

　　“该结束了。”

　　“嘿。”

　　“小子，谢了。”

　　猥琐江河一脸满足的消失，江河淡淡看着，这个自己本就是一个欲望的种子，满足他不就好了？何必要跟他厮杀呢？

　　“刷！”

　　所有镜面消失，江河回归现实！

　　而那里——

　　已经有很多人在等着他了。

　　“是你！”

　　一声尖叫。

　　江河下意识抬头，看到一张几乎扭曲的面容，居然是紫韵！而他旁边，紫风和紫龙也是杀意凛然！因为江河之前跟他们的矛盾，他们的考核难度几乎是直线提升！遇到的自己都强大的离谱！

　　该死！

　　该死！

　　紫韵气疯了。

　　而这时，随着江河和另一个人的离开，镜面世界考核结束，所有人完毕，数据重新评定，一个崭新的数字开始闪烁。

　　紫韵——95号！

　　没错！

　　她的数字，变成了95，因为在她恐怖的负面影响中，她几乎没有击败哪怕一个镜像，而是被蹂躏致死！

　　原本就92号的她，直接排到了末尾！

　　“啊啊啊啊——”

　　紫韵气炸了。

　　旁边。

　　紫龙身上，也是一个全新的数字闪耀——72！

　　记得刚进来的时候，紫龙的序列号是48来着，仅仅一次镜面世界，居然直接滑到了坡底，可见他们的表现到底有多糟糕！

　　“混账！”

　　紫龙愤怒。

　　如果不是这该死的家伙……

　　而这个时候，紫风身上的数字曝光——1，没错，纵然他遇到的自己难道系数也很高，他依然还是序列排名第一！

　　只是，那个难度……

　　紫风想想都头疼，差一点就阴沟里翻船！

　　这个时候，很多人都刷新了自己的序列号，有人欢喜有人愁，而江河，这个不愿露出真面目的神秘人，忽然从原来的56，冲到了33！

　　“33？”

　　很多人已经注意到这个数字。

　　无不惊叹！

　　从56冲到33，也就是说，这次镜面世界，这个家伙至少要冲到前几名，才有可能平均出33的名次！

　　这个家伙，似乎不像表面那么简单啊。

　　当然。

　　他们也不知道，居然有人能无耻到和自己无耻的性格联合在一起，去欺负其他镜面人物，简直太不要脸了！

　　“居然是33？”

　　江河自己也有些意外。

　　看来全部击败自己的人并不是很多啊！也是，毕竟不是每个人都像自己，就算负面性格也这么好说话。

　　恩。

　　江河为自己点个赞。

　　而此时，序列号刷新完毕！

　　绝大多数人序列号全面下降，只有几个人突飞猛进，冲到最前列，将其他人全部挤下去！比如……

　　周天！李唐！林川！这些高考的小伙伴！

　　这点江河猜得到。

　　当初那位老者给他们设立序列号的还是高考，所以序列号基本全在最后，可是现在呢？经历过永夜国动变，经历过太多太多，如今的大家，实力非常强大！序列号的提前，都在意料之中。

　　只不过，很快江河注意到一个人——

　　乌漫天！

　　“是他。”

　　江河目光有些冷。

　　他记忆很好，因此，有些东西现在还记得。

　　比如——

　　当初寂静之森的时候，他似乎对自己出手了？！

　　“寂静之森。”

　　“真是令人怀念的地方啊。”

　　江河嘴角微微上扬，如果有机会，他不介意撸这家伙一发！

　　而此时。

　　“大哥，二哥！”

　　紫韵有些哭腔了。

　　她直接掉到最后一位，而那个该死的家伙，居然冲到33！偏偏这里不能动手，两个哥哥又没有任何办法！

　　“我会帮你报仇的。”

　　紫龙安慰道。

　　“排名再高没用，他不会活着离开。”

　　紫风淡淡地说道。

　　恐怖的杀意从身上散发，让周围所有人如坠冰窟。

　　而就在这刹那。

　　又一个光门浮现，众人踏入，第二关考核！

　　“你曾遇到的人，最强有多强？”

　　一个声音在心底浮现。

　　这是一个考验人眼界的问题，有些人，纵然实力到了固态巅峰，但是永远蜗居在小世界，甚至没有见过太多强者！

　　有时候，眼界会影响一个人的世界观和追求！

　　“轰！”

　　所有人心神一震。

　　强者吗？

　　这一刻，无数天骄露出笑容。

　　最强者是谁？

　　院长？

　　会长？

　　不是！

　　家里的长辈，曾经带他们拜访过一个老者，那位实力强大，年迈不方便战斗，但是强的离谱的老人家！那位，才是真正的第一强者！更有甚至，小时候，甚至见过更强的人，哪怕已经陨落！

　　这一瞬。

　　无数人具象化自己心中的强者。

　　“轰！”

　　恐怖的光华震荡，所有人回归现实！

　　这次的考核很简单。

　　“最强者吗？”

　　江河心中无数人闪过。

　　人类如今的最强者还能有谁？当然是院长、会长了！永夜女王虽然意志强大，但是实力并不够，只是……

　　在即将具象化的瞬间，江河停住了，他想到一个人。

　　一个……

　　本不该具象的人。

　　只是，某个念头在心中浮现之后，就再也抑制不住！

　　考核？

　　很重要。

　　可是对他来说，某个问题的答案更重要！所以，他一定要利用这个难得的机会，来验证自己的答案。

　　深吸一口气，江河具象出一个人影。

　　“轰！”

　　世界崩溃！


第三百九十九章 刷怪爆装备

　　某处。

　　林川沉思着考题。

　　曾经有幸见过院长和会长的他们，比一般人要荣幸的多，因为永夜国问题。要具象化他们吗？最强的人？就在准备具象的时候，林川忽然想起一个人，更准确的说，是一个生灵！因为江河的问题，他正好看见。

　　那个家伙……

　　林川深吸一口气，具象化！

　　猴子！

　　“轰！”

　　画面中。

　　猴子武力滔天，一人对抗数人！

　　“刷！”

　　世界崩溃。

　　第二关考核，结束！

　　序列号变更！紫韵，95冲刺到85。紫风，依旧位列第一，其他人，诸如紫龙、李唐、周天等，见识过大场面的人，基本清一色的序列号向前涨了一些！而最让人惊讶的莫过于林川和江河！

　　这一瞬间，几乎所有人的目光都看向两人。

　　林川，序列号53，冲刺到序列号28！

　　江河，序列号33，冲刺到序列号16！

　　“？？？”

　　所有人一脸懵逼。

　　这什么情况？！

　　要知道，排名越靠前，越难提升，因为大家都很强大。紫韵具象化出那位老人家，才从95冲刺你到85啊？

　　林川，居然冲53冲刺到28？

　　什么鬼！

　　这分明不科学啊！

　　“林川，你……”

　　很多认识林川的人都是不可思议。

　　“啊？”

　　林川也有点茫然。

　　他自己也没想到，那位居然强大到这种地步！

　　“你具象化的谁？”

　　紫风看向他，柔和的问道。

　　“难道是海流？”

　　有人猜测。

　　“肯定不是！”

　　一个人果断否决。

　　“为啥？”

　　另一个人不爽问道，“海流身为海域第一人，如今的海域女王，具象化她，说不定有意想不到的惊喜，更何况，林川认识海流，说不定比大家更了解，如果这样冲到28也是可以理解。”

　　“肯定不是。”

　　那人叹息，“因为我就具象化的海流。”

　　众人沉默，看看他暴降十名的序列号，也就是说，海流的实力，是真心不行！居然直接倒退十个序列号？

　　既然不是海流，那到底是谁？

　　难道是……

　　永夜女王？

　　有人提出自己的疑惑，很快有人否定，“肯定不是！”

　　众人目光幽幽的扫了他一眼，看他下降三名的名次，这次不用问，他们就已经猜到了什么！

　　“是那个猴子啊。”

　　林川挠挠头，“当时在辰星学院见到的那个。”

　　“什么？”

　　众人心神狂震！

　　猴子？！

　　那个异类？！

　　“怎么可能？”

　　紫龙脱口而出，“那只猴子分明实力不够！”

　　很多人深以为然。

　　那只猴子？

　　的确很强，拥有和院长媲美的实力，可是，也就仅此而已啊，跟那位传说中隐居的第一强者，实力差了不知道哪里去！若是那位出手，恐怕一巴掌就拍死那只猴子了，怎么可能更强？！

　　不对！

　　肯定哪里不对！

　　众人苦思冥想。

　　猴子在辰星学院那一战，绝大多数都看了，就算强大，也只是对他们而言，想要达到这种的名次，远远不够！

　　到底是怎么回事？

　　众人心颤。

　　那只猴子……

　　江河心中微微震惊。

　　他不清楚紫风他们认定的是谁，但是从他们的表情可以看出，猴子表现出来的实力，依旧不如那位！他们之所以这么震惊，肯定是因为极大的反差！也就是说，猴子的实力，或许还能够更强？！

　　或者说……

　　江河隐隐有一个猜测。

　　“那个谁，你具象化的谁？”

　　忽然有人看向江河。

　　众人的目光也随之而来，如果说林川的结果给人的感觉是震惊，那么江河的成绩，就是不可思议了！表面上看着跟林川差不多，但是实际上，江河在排名更面前啊！这个成绩，分明恐怖了不知道多少！

　　也就是活——

　　江河具象化的人物，比那个猴子还恐怖！

　　“是谁？”

　　众人下意识问道。

　　“呵呵。”

　　江河冷笑一声。

　　他可以拼了一次失败的机会才赌的这个结果！

　　这些人就想不劳而获？

　　天真！

　　只是——

　　白夜要比那个猴子更恐怖吗？

　　江河很头疼，看来他要走的路，绝对没那么简单！

　　白夜……

　　你到底去了哪里？

　　江河忽然有些想念。

　　“草。”

　　“太嚣张了。”

　　“不就是运气好见过强者吗？”

　　“就是。”

　　众人怒骂，因为江河根本没鸟他们，早就转身离去，他们愤怒的盯着江河，这家伙居然狂妄到如此地步？！

　　“嘿嘿，跟你一个死人计较什么？”

　　“也是。”

　　“这家伙得罪了紫风，还侮辱他父亲，啧啧……”

　　众人冷笑不已。

　　江河根本没理会他们，而是抬头看起天空，如果他没看错的话，第三次考核，恐怕已经降临！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗陨石降落。

　　天空炸裂，瞬间被染成红色。

　　无数可怕的攻击落下！

　　整个世界摇摇欲坠，所有人面如土色。

　　“怎么回事？”

　　“这难道也是考核？”

　　“天哪。”

　　众人惊惧的看着天空，这分明就是世界末日！

　　而就在这时，一颗巨大的陨石，化作巨大的火球从天而降，砸在不远处的地面，整个大地开始颤动！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处，红光四射。

　　很快，光华消逝，一个红彤彤的，可怕生物从陨石中爬出来。

　　“那是什么？”

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　就在这时，一个淡淡的声音出现，“末日降临，世界处于危难之中，唯有联合，才能消灭对手。”

　　末日？

　　联合？

　　众人心神一惊。

　　这局面，跟如今的黎明国何尝不同？

　　面对海域，永夜和黎明联合了，面对这个BOSS，他们这些各有异心的人，真的能联合起来吗？

　　“我们是为传承而来。”

　　紫风开口，“如果连第三关都过不去，何来传承？就算要竞争，也等一切结束之后，再公平竞争，再者……”

　　“这是一次考验。”

　　众人瞬间醒悟。

　　对的。

　　只是一次考验而已，考核的目的，是众人的表现！

　　这种时候，拼的就是演技！

　　至于恩怨？

　　利益当头，以后再说！

　　这一次，就连江河都没吭声，这个出现的BOSS实力并不强大，众人联手，很快就消灭了它，而就在它死亡的时候，身下忽然出现一抹奇异橙光，那是金灵丹！一颗固态境界的金灵丹！

　　“那是……”

　　所有人心颤。

　　金灵丹！

　　天哪！

　　居然真的有固态境界的金灵丹！

　　金灵丹是什么？

　　只要参与过寂静之森的人几乎每个人都知道，那是吃一颗，就可以直接冲到当前境界巅峰的可怕东西！

　　而现在——

　　居然出现在这里！

　　对于没有达到固态境界的人来说，吃了它，瞬间冲到！对于已经到固态境界的人来说，服用它，能让自己的底蕴更加丰厚！这个东西，能让很少人省却数年甚至十余年的时间！能让很多人更快冲到等离子态！

　　“轰！”

　　所有人疯了。

　　顿时，无数人疯狂冲向金灵丹。

　　暴乱！

　　这样的宝物，就连江河和紫风都忍不住心动，只是，很多人依然保持着观望，这种东西……

　　不会只是虚假的用来考核的吧？

　　厮杀！

　　混乱。

　　仅仅两分钟的时间，死了十人！

　　“哈哈哈哈。”

　　一个人抢到金灵丹一口吞下，浑身金光涌动，众人仔细看着他，居然真的冲到了固态巅峰！实力更加稳固！

　　这金灵丹——

　　居然是真的！

　　“真的，是真的！”

　　那人狂笑。

　　什么联合？

　　去特么的！到手的实力才是真的！

　　众人目光狂热，很多人已经后悔，早知道刚才，拼尽一切也要抢到金灵丹！他们以为是一次考核，没想到居然是真的！

　　真正的金灵丹啊！

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　红光降落。

　　又一个敌人出现，居然又是一个BOSS！

　　“又是一个！”

　　很多人眼睛已经红了。

　　这BOSS实力很强，但是在大家联合下根本不是对手！他们唯一眼馋的是BOSS死亡后的奖励，那个金灵丹！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人目光通红的冲上去。

　　这一次，就连很多天骄都没忍住。

　　杀掉BOSS，曝出金灵丹，提升实力，而第一次用金灵丹提升实力的那个修炼者，第二次居然也差点抢到！

　　因为实力提升，自己更加强大！

　　众人猛然醒悟。

　　这可是恶性循环，如果第二次让他抢到，那岂不是第三次、第四次……于是，众人很自觉的抵制这家伙。

　　现场，早已经乱作一团。

　　第二个BOSS解决没多久，第三个BOSS又出现！

　　众人兴奋的冲上去。

　　杀BOSS，抢金灵丹！

　　这一刻，他们似乎在玩某个网络游戏，重复着一样的步骤，而金灵丹的出现，也让所有人为之疯狂！

　　最后，甚至紫龙和紫韵都加入战斗！

　　这可是实打实的提升！

　　而远处，只有两个人没有出手，遥遥对望一眼，一个是紫风，另一个，则是江河！紫风是根本不在乎，他如今的实力已经到了瓶颈，积累也足够雄厚，缺少的，只是一个契机！赢突破的契机！

　　而江河……

　　“死人了。”

　　江河看着混乱中的情况。

　　前两次考核都不会死人的，而这次，死人了！陷入利益之争的人们，甚至都没注意到！他们疯狂的抢夺一切！

　　人数，越来越少。

　　从一开始的九十多人，已经锐减到五十，而数量，还在减少。

　　四十……

　　三十……

　　二十……

　　这个时候，剩下的实力已经很强，他们甚至没发现，他们击败怪物的时间越来越长，反而因为人数的减少而喜悦。

　　而这时。

　　“轰！”

　　天空震动，三四颗怪兽同时降临，所有人兴奋，这意味着三四个金灵丹，只是，转瞬间，所有人脸色发白。这个时候，他们才意识到，他们居然打不过了！所有的同伴，在自相残杀中死去！

　　怎么打？！


第四百章 我喜欢一个人拯救世界！

　　很快，更多怪兽降临，带走了所有人，紫风想要救下紫韵和紫龙，也被怪兽带走！因为数量真的太多了。而江河，远远的目睹了所有的一切，甚至最后，所有人死亡，世界慢慢毁灭！

　　他亲眼看到了世界的毁灭。

　　“刷！”

　　周围的一切消失。

　　江河眼前，变成一个白色的世界。

　　“你好，江河。”

　　一个沉稳的声音响起，准确的叫出江河的名字。

　　“考核结束了？”

　　江河好奇。

　　“是的，考核失败。”

　　那声音回答道：“只有所有人联合，才能击败所有怪兽。”

　　“那些金灵丹呢？”

　　江河饶有兴趣的问道。

　　“若是活下来，就能变成自己真正的实力。”

　　声音回答道。

　　江河顿时笑了。

　　果然如此。

　　而此时，其余人也得到了自己想要的答案，顿时捶胸顿足。

　　如果大家联手的话，会击败非常多的怪兽，至于金灵丹？平均分配就好了，就算是这样，一个人也能分一两个吧？现在呢？为了几个金灵丹，他们自相残杀，最后更多怪兽出现的时候，直接团灭！

　　而你那些提升实力死亡后也变了回来！

　　何必呢？

　　说白了，一个字，贪。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“早知如此，不如联合。”

　　“该死该死。”

　　一些抢到金灵丹的人愤怒。

　　白色世界中。

　　那声音忽然问道：“你为何不出手？”

　　“恩？”

　　江河顿时敏锐的意识到什么。

　　这个小世界，是有意志的！只有这样，他才不会说出千篇一律的话，而是准确的看到自己并没有出手。

　　那么——

　　考核肯定没有结束！

　　这个意志应该是那位大能分离出来的一部分，也代表着他！或许，这个时候的表现，才是最终的分数！

　　“我看过了。”

　　“无论多么危险，哪怕世界末日降临，你都没有出手。”

　　“为何？”

　　声音执着的问道。

　　“因为我太清楚这只是一个考核，没有末日降临的感觉。”

　　江河淡淡地说道。

　　“明白了。”

　　声音沉默片刻，继续问道：“那么，最后一个问题，如果现实出现刚才的末日，你会如何拯救世界？”

　　这个问题，问的不仅仅是江河，而是所有人！

　　这一刻。

　　所有人一个激灵，意识到了什么。

　　“我会联合所有人，一起对抗怪兽！”

　　一个人语气高昂：“我们一起提升实力，将敌人驱逐。”

　　“找出一个首领，一个大家都信得过的人，联合所有人，一起对抗怪兽。”

　　有人说的比较靠谱。

　　大家说的大同小异，核心宗旨只有一个——联合！

　　而这个时候，那声音才回顾到江河身上。

　　“我？”

　　江河忽然笑了：“我会抢夺所有金灵丹，让自己变得更强，甚至突破等离子态，然后击败所有凶兽！”

　　声音：“……”

　　这是它唯一听到不一样的答案。

　　“为何？”

　　它继续问道。

　　“因为现实不是你的考核。”

　　江河淡淡说道：“我想，你刚才已经收到太多人的联合答案了吧？为什么？因为他们从你表露的意念中看出，你设置这个关卡的目的，就是让他们要懂得联合！要学会团结，才能应对灾难！”

　　“所以，他们再说你想要的答案。”

　　“可是……”

　　“现实呢？”

　　江河露出讥讽的神色，“十个人，九个会想着自己得到最大利益，利益均分？本就不靠谱，更何况，有人贡献大，有人贡献小，如何均分？这个世界上，自私的人太多了，指望利益均分，本就不靠谱！”

　　“所以……”

　　“永夜国没法入侵黎明国！”

　　“所以……”

　　“他们迫切需要神杖的存在！”

　　“拥有同样情况的海域也是如此，只不过，神杖最终落到海域手中，所以人类才会面临如此灾难。”

　　“如果没有神杖，海域凶兽再多，也是食物！”

　　江河冷笑，“海域、永夜，都需要神杖来维系人心，唯独黎明国已经觉悟高到如此惊人的地步了？”

　　“经历一次考核就懂得什么叫联合？”

　　“我不信！”

　　那声音沉默。

　　“所以，如果是我，如果是刚才的局面，我会尽可能的掠夺一切金灵丹，但是我不会杀人，我会让他们继续在末日中挣扎，跟凶兽对抗，我会变得越来越强，直到成为等离子态，击败所有凶兽！”

　　“等凶兽离开，欠他们的，我会慢慢还。”

　　“但是危难中。”

　　“我绝不相信他们。”

　　那声音沉默，久久没有回复。

　　或许。

　　这个考验存在的意义，就是为了让人们明白什么叫联合，这也是本体的意思，只是，如今这个残留的意志，被江河的话说服了，是啊，想想他们刚才的举动，危急关头，真的能相信这些人吗？

　　绝不可能！

　　于是。

　　悄然的。

　　这个拥有思维的残留意志，那位大能的一部分分身，居然主动篡改了原本属于大能设计的结果！

　　“刷！”

　　光华流转，序列变更。

　　所有人回归广场。

　　这是一场末日降临的灾难考核！

　　所有杀人抢金灵丹的人，序列号全部后移，显然评价下降很多！那些被杀的人，序列号反而没变！那些抢到金灵丹却没有杀人的，那些在末日降临之后救人的，序列反而往前靠近，虽然不多！

　　紫风，依旧是第一！

　　唯独一个人——

　　江河！

　　“刷！”

　　一个闪耀的数字出现。

　　众人猛然抬起头，惊悚的发现，这个刚才还是序列号18的数字，刹那间居然已经变成了9！

　　他居然踏入了前十！

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“他到底干了什么？”

　　众人惊悚。

　　分明只是一个考核，他怎么可能又前进九名？

　　甚至一个本来前十，硬生生被挤下去的修炼者更是不能理解！他第十名，他没杀人，反而在最后救了人，虽然最终全死了！他的潜在分数肯定有所增长，但是为何，自己反而被挤出去了？

　　他是真的不能理解！

　　“那家伙……”

　　众人看着江河那冰冷的面具，感觉无比神秘。

　　“你是谁。”

　　紫风目光如电，终于正视这个对手。

　　能够在这么短的时间内，冲刺到第九名！尤其是最后一个考核，从18名冲到第9名，也意味着，他这次考核单项排列，甚至是第一！只有这样，中和之后，他才能冲到第九名的位置！

　　此人身上必然有着不同寻常的秘密。

　　只是。

　　他们的疑惑并没有持续太久。

　　这里是传承考核，并不是什么考试啊对决之类的，很快，整个广场光华大盛，谁都知道，真正的传承，来了！

　　“轰！”

　　光华绽放。

　　所有人消失在原地！

　　“刷！”

　　刺眼的白光消失。

　　等江河眼前光华落幕，已经真正到了一个世界之中。这熟悉的景色，赫然是在刚才被末日摧毁之后的灾难镜像！

　　这里，原来是真正的小世界！

　　第一关第二关，他们看到的是幻象，但是这里……

　　是现实！

　　这是用大能力，硬生生制造出来的小世界！是现实的世界！只不过，是一片由废墟组成的世界。

　　这里是现实。

　　死了——会真的死掉。

　　所有人被传送到废墟世界的各处。

　　江河手中，多了一张地图，上面标记着自己的位置和自己奖励的位置，只有自己去那个地方亲自拿到才可以！

　　准确的说，这是一张寻宝图。

　　路上。

　　所有遇到的人，都是敌人！

　　甚至——

　　你的奖励也有可能被别人抢走！

　　“寻找属于自己的机缘吧！”

　　藏宝图上，标志着这句话，而紧随着就是：“运气，也是实力的一部分，只有活着，才能成为真正的强者！”

　　江河：“……”

　　果然。

　　自己强行改变了强者残留的小世界意志，让自己得到高分，但是相应的，最终考核也因为思维的转变，已经全变了！原本的传承，或许应该是直接发放才对，而现在，变成了自己寻找！

　　这次传承考核，或许比自己想象的要麻烦一些了。

　　“第九名的传承……”

　　江河沉思。

　　那位大能为每个人都准备了传承资源！只不过，因为序列编号的不同，最终传承肯定会不一样！这就好比喝饮料的瓶盖，虽然有一等奖二等奖再来一瓶什么的，但是很大一部分人，恐怕都只是参与奖而已。

　　抬起头。

　　江河看着眼前的这一方世界。

　　因为本就是现实世界，所以跟末日之后的废土世界无限相似！而他们，要在这废土世界，寻找属于自己的宝藏！

　　仔细看着手中的地图，江河牢记每一个地点，然后……

　　“嗤——”

　　江河直接摧毁。

　　“开始了。”

　　江河莫名兴奋，久违的冒险啊……

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　江河隐身！


第四百零一章 敢上天不？

　　废土世界。

　　到处充斥着难闻的气味和辐射的气息，整个天空一片昏暗，无处不在的废墟和残片，这是一个真正的废土世界。

　　“现实世界吗？”

　　紫风脸上露出淡淡的笑容。

　　真正的奖励，居然在现实世界！这让他有些出乎意料，不过……对他而言，这才是最好的事情！

　　“先找到小韵和小龙，然后……”

　　紫风冷漠一笑，全三的奖励，他包了！

　　既然这里是现实，那么被杀了就会死不是么？以他的实力，足以完虐第二和第三！这才是真正残酷的传承考核！

　　“嗡——”

　　紫风心中计算，很快变换方向。

　　在寻找宝藏之前，他要先找到紫韵和紫龙。

　　这一刻。

　　很多人都开始探宝，只不过，那些拥有真正传承资源的人，都小心翼翼的顺着自己的目标而去，而那些序列号太靠后的人，却是虎视眈眈，在废土世界寻找别人！整个废土世界，似乎瞬间活了。

　　获取传承的共计95人。

　　如果江河没猜错的话，其中65名修炼者拿到的都是参与奖，真正有资格得到传承资源的是前30名！他们手中，才是真正丰厚的传承！

　　“也就是说，95人抢30个？”

　　江河揉揉脑袋。

　　95个人，几乎清一色的固态巅峰！

　　除了江河他们这些人，只是，虽然境界没有到了个固态巅峰，但是江河李唐他们的实力并不弱！

　　他们拥有固态巅峰的实力！

　　所以。

　　更准确的说，这一次，全是固态巅峰之间的交锋！只有最顶尖的那几位，才有资格得到最高级别传承，踏入等离子态！

　　“最残酷的应该是前三名吧？”

　　江河若有所思。

　　相对来说，他的第九名还算是安全的。

　　“要先找到自己的资源，再去寻找其他人的。”

　　这是江河的最低级目标。

　　对于其他人来说，或许会很危险的，但是对江河而言……

　　隐身！

　　屏蔽！

　　温度控制！

　　能量控制！

　　刹那间，江河彻底消失在空气中，只要不碰到江河，没人会注意到空气中居然真的藏了一个人！

　　哦，对，碰到。

　　江河想了想，重力逆反！

　　江河瞬间升空。

　　这里是现实，不是幻境，也正因为如此，江河清晰的从高空，看到地面的每一个角落，从这个方位——

　　看到的跟地图上的几乎一模一样的。

　　地面上，有着各种各样的危险地点，有的辐射可怕，有的拥有岩浆，从江河的位置，要到最后的宝藏地点简直难上加难！一路上危险重重！更别说，这路上最危险的是其他序列编号拥有者！

　　恩……

　　江河想想自己的位置，很醉人的一个地点。

　　从他的位置到最终传承点，需要横跨整个地图，而且他相信，那些序列号更靠前的，路线会更长！

　　这也是一种考验。

　　只不过现在……

　　“嘿嘿。”

　　江河乐了，“目标走起！”

　　从空中下去，他只需要走一条直线，没有任何阻碍，没有任何人看见，速度比别人快了不知道多少倍！

　　“嗖！”

　　身影闪烁，江河刹那消失。

　　而这一幕……

　　也没人能看见。

　　某处。

　　一个年轻人欣喜。

　　他是序列号排名第三十位的修炼者，同样的，他也得到了传承指示地图，而且，他选择了跟江河一样的方式——上天！

　　“刷！”

　　他飞上天空。

　　“目标在这里。”

　　他很快找到那遥远处的某个黑点，那就是他的传承地点！

　　“嗖！”

　　他刹那消失。

　　只是，他不知道的是，就在这一瞬间，无数人都抬起头，看着空中那个黑点：“咦，有人在天上飞过去……”

　　没错！

　　所有人都看得见！

　　这什么地方？

　　废土世界！

　　这不是寂静之森那种满处高大森林的地方，这里，是一片荒芜的废土世界，整个天空，都是空白！

　　这个时候，天上出现一个黑点，那是什么？那是靶子！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数攻击瞬间轰上。

　　“居然有人在我面前飞？”

　　乌漫天冷笑。

　　诅咒！

　　一束黑光莫名缠绕，再加上各种乱七八糟的攻击，那黑点仅仅上天几秒钟，就被生生轰下来。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫响彻云霄。

　　众人莫不胆寒。

　　几个原本准备上天的人愣是没敢上去，不过，95个修炼者里面，能飞上天空的不在少数，很快有人就知道问题出在哪里，于是，有人悄然隐藏身影上天，然而，依旧很快被轰杀下来！

　　“可笑。”

　　一人双目如火。

　　眼中。

　　犹如红外视线一般，看穿所有生灵！姑且不说这里的天空毫无遮挡，就算是有遮掩物存在，他也能轻易看穿！

　　“区区隐形还想瞒过我？”

　　他冷笑不已。

　　会飞天的人不少，掌控各种侦查能力的更多！有人能够看到红影，而更多的人却是可以感应到能量轨迹！你要上天，肯定要动用能量对吧？只要你动用能量就会有波动，只要有波动就能被检测到。

　　什么，你会隐匿术？

　　抱歉，我还会侦察术呢，而且级别比你更高！

　　想要瞒过所有人，就要隐匿术比所有人更高！一个人单挑一群人！然后还有瞒过各种奇特的侦查手段！

　　可能吗？

　　一分钟后，再也没人敢上空！

　　只是，让那位双目如火的修炼者有些疑惑的是，所有生灵加起来居然只有92个！刚才死了两个，加起来才94个，不应该95个么？怎么会少了一个？不过很快，他摇摇头，不去在想这些。

　　可能有人已经动手了吧。

　　若是两人无意中传送到一起，直接杀死一人也是常事。

　　摇摇头。

　　他继续寻找属于自己的传承。

　　有着这逆天的勘察能力在，他轻松的避开所有人，找到属于自己的传承资源，序列编号28号传承，到手！

　　而此刻。

　　根本不会有人注意到，空中一个透明的身影以一种不可思议的速度在飙升！

　　那是——

　　江河！

　　若非怕速度太快引起太多人注意，他早就冲到终点了，而就算如此，十分钟之后，江河也顺利到了传承地点。

　　序列编号9号传承！

　　他用近乎作弊的手段，避开了所有屏障，轻松到达终点！

　　这里，似乎是一个山洞。

　　江河没有得意忘形的显露身影，而是悄无声息的飘进去，脚不沾地，甚至没有留下任何的脚印和痕迹！

　　山洞里万千道路。

　　若没有地图指引，根本不可能出去！

　　这里——

　　赫然是一个巨大的迷宫！

　　江河到了这里的时候，甚至已经听到了两个人的对话声音。

　　“哎哎，你确定这里真有传承资源？”

　　“肯定有啊，这可是我们无意中发现的，一般人根本发现不了这里，而且，这里要是没有资源，会设置这么复杂的迷宫？”

　　“也是。”

　　“我们俩的能力，可以缓缓的推演出地图，然后找到传承！嘿嘿，就算没有传承地图，也能轻易掠夺走。”

　　“还有多久？”

　　“别急，迷宫已经推演80%了，只要最后20%顺利完成，就可以到了迷宫最深处，找到这里的传承资源！”

　　“快点，小心人来。”

　　“知道了。”

　　两个声音嘀咕。

　　他们周围，一圈圈光波闪烁，显然在侦查迷宫路径。

　　江河听着震惊不已。

　　没有地图，他们仅仅只是路过这里，看到山洞复杂，绕路很多，就肯定这里隐藏着传承资源？

　　何等缜密的心思！

　　而对于普通人而言，哪怕这里有，他们也不会浪费大量的时间去在迷宫瞎绕，而对于这两位而言，居然还能侦查迷宫路径！

　　这……

　　江河看看时间，确定才过了十分钟。

　　也就是说，仅仅十分钟的时间，他的传承资源就差点被别人拿走！而且，用这种最简单粗暴的方式！

　　江河苦笑。

　　若非他用这种近乎BUG的方式强行飞来，而是一路真的认认真真的冒险、闯关，跟其他人战斗，历尽千辛万苦终于赶到这里，然后悲哀的发现自己的传承资源是空的，该是何等感觉？

　　果然，没有一个是简单之辈！

　　可惜……

　　被我提前发现了。

　　江河淡然一笑，直接从周围飘过。

　　“嘶——”

　　一个人瞬间清醒。

　　“怎么了？”

　　另一个人奇怪道。

　　“你有没有感觉到一股奇怪的感觉？”

　　“什么感觉？”

　　“就是有人从你身边飘过。”

　　“草泥马别吓我！”

　　“我说真的！”

　　“不可能，咱俩什么实力？还有这监测手段，如果有人过，肯定能看到，而且，地面也没有其他人的脚印痕迹。”

　　“也是。”

　　“不过，还是加快速度吧，总感觉心里毛毛的。”

　　“恩。”

　　两人继续侦查。

　　而江河，已然越过两人，走到最深处！

　　他有着最正确的迷宫路线图，根本不需要侦查，一路轻松的走到最终点，山洞最深处，果然有着一个闪烁着异样光辉的东西。

　　“这什么？”

　　江河目光扫过，顿时一凝。

　　金灵丹！

　　居然是一颗真正的金灵丹！

　　之前的金灵丹只是在幻境中，而且肯定所有人都过不去，所以才会肆无忌惮的出现，否则就算大能也无法制造那么多金灵丹！所以，江河一直意外，金灵丹肯定是虚假的，但是从未想过……

　　居然真的有！

　　而且，毫无疑问，是固态境界的金灵丹！

　　正思索的时候，江河感应到外面的动静。

　　有人来了！

　　心神一动，江河将金灵丹收了起来。

　　那两个人赫然破解了迷宫走了进来，看见最深处的展台都是兴奋不已，然而走进之后，顿时一脸懵逼。

　　因为……

　　那赫然是空的！

　　“怎么会？”

　　两人眼睛瞪大。

　　空的？

　　怎么可能是空得？！

　　他们千辛万苦的闯进来，居然看见一个空的？！

　　说好的传承资源呢？

　　“这……”

　　两人一脸懵逼。


第四百零二章 盗墓二人组

　　“怎么会这样？”

　　盗墓二人组一脸懵逼。

　　迷宫最深处，有一个展台，理应是放置传承资源的，或者，放些什么神秘暗影技啊、什么暗武啊也说不定，然而这里一片空白！现在小世界开始并没有多久，他们也没发现有人在之前进来！

　　也就是说——

　　他们两个是第一个来这里的。

　　所以，这里本来就是空的？那位大能为何要设置一个空白的展台？

　　“或许，就是为了防止我们这种行为？”

　　一人小心翼翼地说道。

　　另一人张了张嘴巴，又合上了。

　　还真是！

　　他们这种行为，说白了就是投机取巧！

　　作弊！

　　那位大能或许并没有限制太狠，但是依然给他们设置了各种难度，毕竟，如果有地图的话，肯定不会走错。

　　“算了，换一个吧。”

　　“赶紧找找其他的，希望这种地方不会太多。”

　　“应该不会吧，毕竟设置迷宫也要耗费精力的……”

　　两人一边嘀咕一边离开，然而这时，外面传来一阵奇异的声音。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两人顿时脸色一变。

　　有人来了！

　　“难道是正主来了？”

　　一人紧张。

　　“正主个屁！”

　　另一人鄙夷，这地方既然是假的，怎么可能有正主。

　　“哦，也是。”

　　那人很快反应过来。

　　而这时，果然有人通过迷宫闯了进来，那是一个身材魁梧的壮汉，他进来第一眼，就看到了刚准备离开的盗墓二人组，然后目光抬起，看向展台，眼中杀意绽放：“交出东西，饶你们不死！”

　　“呵呵。”

　　盗墓二人组摆摆手：“兄弟，这里本来就是空的，没什么可竞争的。”

　　“交出东西。”

　　壮汉已经召唤出星曜。

　　盗墓二人组顿时脸色微变，意识到不妙。

　　这个时候，他们才想到，是的，这里是没有东西！只是，这人会相信吗？他看到的是两人刚准备离开的时候！也就是说，这家伙肯定以为所有东西都已经被自己拿走了！两人脸色顿时难看了。

　　“哥们，这里真没东西。”

　　盗墓二人组深吸一口气：“我们来到这里就是空的！”

　　“序列编号45，张风，我听过你的名字，黎明天骄第90位，你的能力是侦查，可以绘制出所有建筑的地图，任何通道都瞒不过你。至于你……”壮汉看向另一个人：“序列编号42，李二，虽然不是黎明天骄之一，但是你的能力，可以破解任何机关，一切封印在你手中都是笑话！”

　　“你二人联手，这里真没有几个地点能挡得住。”

　　壮汉淡淡说道。

　　张风顿时露出得意之色，原来自己都这么有名气了，但是李二的脸色却有些发白，他已经听出了话外之音。

　　“所以，交出你们的东西。”

　　壮汉神色冷漠，“我最后一次警告你们。”

　　“这里真没有！”

　　李二苦笑。

　　然而，面对的，是一张冷漠的可怕的脸。

　　“既然如此，那唯有我自己拿了。”

　　“轰！”

　　恐怖的光华暴涨。

　　壮汉刹那出手。

　　他其实很清楚，想要几句话就让对方交出东西不可能，那么，唯有将他们打服气，或者杀了他们自己取！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　壮汉全力爆发。

　　“啊啊啊啊啊啊，这里真没有！”

　　张风苦笑，“喂喂喂，你怎么就不信呢？”

　　“哥们，我们真不骗你。”

　　李二艰难抵抗，“这里是那位大能设置的虚假传承点，只是用来坑我们这些作弊进来的人的，真的！”

　　“这里是空的。”

　　两人费尽口舌。

　　对面壮汉只是冷笑，没有？骗鬼呢啊！地面上没有任何脚印，这里也没有任何第三方的气息，只有这两位的存在！

　　至于虚假传承点……

　　简直可笑！

　　壮汉冷笑，你以为全天下只有你们两个会盗墓？

　　虚假？

　　假你妹啊！

　　他之前分明在此处感觉到了那冲天的灵气！而那惊人的气息，在他走到半路的时候却刹那消失，一定是被这两个家伙弄走了！这两人完全是满嘴空话，壮汉懒得跟他们废话，战斗全面爆发，恐怖的暗影技再次从手中绽放。

　　而这时，盗墓二人组眼见不对，顿时撒丫子跑路：“马勒，这逼盯上咱们了，兄弟，快撤！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两人常年盗墓，自然擅长身法，瞬间离去。

　　壮汉暴怒，紧随追杀。

　　许久。

　　这山洞深处，看了一场热闹的江河缓缓现身，脸上露出似笑非笑的神色，这种狗咬狗的场面其实蛮好玩的。

　　摇摇头，他这才开始研究此处的传承宝物——金灵丹。

　　这是序列编号9的奖励！

　　金灵丹，要看什么境界的东西，液态和气态的金灵丹对他完全没用，但是固态境界的金灵丹，本就是一个很珍贵的东西，只要吃下一个，就能从固态初级冲到固态巅峰，难道还不逆天吗？！

　　而现在，这样的东西，才是序列编号第九的奖励资源！

　　那么，前几名的传承资源呢？

　　难道真如传闻中的那样，可以冲刺到等离子态吗？！那些传承资源，是真正给那些即将突破妖孽准备的吗？

　　江河心动了。

　　固态巅峰，是一个很长的路。

　　用辰星学院的算法，那就是漓江塔五层到漓江塔十七层，整整十三层的路程，全部都是固态巅峰的实力！江河虽然只有固态高级，但是他的真正战斗力大概在漓江塔十层左右，很强大！

　　不过，就算如此，距离最终的第十八层，等离子态，还有很长的路要走。

　　可是如果服用金灵丹的话，就算到不了真正的巅峰，也能有很大进步！到时候，他绝对有资格争夺更强的资源！

　　“刷！”

　　江河双目如电。

　　他虽然排名序列编号第九，但是论纯粹战斗力的话，绝对没有这么高！想要争夺更高的资源，唯有不断的进步！

　　“金灵丹……”

　　江河没有任何犹豫。

　　“咔嚓！”

　　一口吃下。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量在体内震荡。

　　江河原本什么实力？

　　漓江塔十层！

　　而这样的实力，当时江河才固态中级，后来江河因为底蕴深厚冲到固态高级，并没有提升太多实力，但是现在，一颗金灵丹的服用，让江河瞬间冲到固态巅峰，而多余的能量瞬间在体内炸裂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量震荡。

　　江河全面吸收着这股强大的力量，最终实力稳固在漓江塔十二层。一颗固态金灵丹，加上之前固态中级到固态高级的突破，让江河实力暴增！

　　“很好。”

　　江河活动一下身体，感觉体内澎湃的力量。

　　提升漓江塔两层什么概念？

　　这么说吧。

　　漓江塔一层，对应固态初级。

　　漓江塔二层，对应固态中级。

　　漓江塔三层，对于固态高级。

　　这是纯粹战斗力的排列，而两层的提升，相当于以往两个境界的纯粹战斗力！江河的这一次提升，可谓巨大。因为恐怖的底蕴，他的战斗力，跟表面的境界早已经不同，如今更是再次提升。

　　这小世界，果然是福地！

　　只是。

　　更让江河好奇的是，他第九名的传承资源是金灵丹，那么，前八名呢？

　　“嘿嘿。”

　　江河嘿嘿一乐。

　　既然这里的传承资源是可以掠夺的，那么，看来无意中改变那位大能残留意志的想法，并不是一件坏事？

　　只是，该如何去找其他人？

　　江河一点没有头绪。

　　不过……

　　“有人会有头绪的，不是么？”

　　江河忽然想到什么，哑然一笑，自己的才传承不就是差点被这么弄走吗？

　　盗墓二人组！

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　江河顺着地面上留下的痕迹一路追去，他隐形空中，无人察觉，就这样悄然飘在空中，很快定位到地面的两个黑点。

　　“是他们。”

　　江河眼前一亮，刹那跟随而去。

　　而此时。

　　那两人才刚刚躲过那壮汉的袭击，一脸狼狈，张风愤怒：“日了狗了，都是同行，何必下手这么狠。”

　　“所以才说同行是冤家啊。”

　　“分明给他说了，里面没有东西，他就是不信！妈的智障！”

　　“如果是你你信吗？”

　　“……”

　　张风沉默。

　　刚才那情况，那境地，他还真不信！

　　所以——

　　只能说他们俩实在太倒霉了！

　　“那位大能不会留下这么多伪劣的传承点吧？”

　　“应该不会，找找看吧。”

　　盗墓二人组再次启动，而江河，悄无声息的跟在他们后面。

　　不得不说，术业有专攻，这两人在盗墓，哦，不对，在这里，应该是盗取传承方面的经验，是江河绝对无法媲美的，仅仅十分钟的时间，两人居然真的又找出一个传承之地，序列编号76！


第四百零三章 什么叫专业

　　那是一个河底，有着冰冷的封印。

　　只有序列编号76才能打开，而李二嘿嘿一乐，在那里捣鼓片刻，居然硬生生的破解了那里的封印。

　　“76号？”

　　江河远远望去。

　　序列编号76，传承资源是一个神秘暗影技！

　　“好像是攻击类的。”

　　张风眉头微皱。

　　“我来吧，下一个给你。”

　　“好。”

　　两人分赃完毕，很快收拾东西离开。

　　没有矛盾。

　　没有内讧。

　　显然两人已经配合很久，江河没有插手，只是远远看着，因为这东西跟自己格格不入，他也不缺少暗影技！他可以模仿任何暗影技，也可以模仿很多人的能量，他现在最需要的是突破境界！

　　踏入等离子态！

　　所有人的最终目标，也是如此！

　　没办法，随着战争的降临，所有人都清楚现在什么最重要！资源！还是资源！其他的一切东西——

　　都只是添砖加瓦。

　　金灵丹！

　　神秘暗影技珍贵吗？

　　珍贵！

　　在寂静之森的时候，几个金灵丹也没有一个神秘暗影技珍贵，毕竟，金灵丹减少的只是修炼时间，只要努力，总会达到的不是吗？而神秘暗影技，可遇而不可求，会让你变得更加强大！

　　可是现在——

　　在这个时期，所有可提升境界的资源都是最宝贵的，十个神秘暗影技，也比不上一个固态境界的金灵丹！

　　因为这里全是固态巅峰！

　　因为所有人都在为最终的突破做准备！

　　刻不容缓。

　　“哈哈哈，居然真的找到了。”

　　盗墓二人组一脸严肃的走出刚才的地方，远远离开之后，才疯狂大笑。神秘暗影技不珍贵？不重要！重要的是，他们确认了，这里的传承他们是可以挖取的！仿造的传承点并不算太多！

　　两人疯狂大笑。

　　江河远远看着，目光中闪过惊异的神色。

　　这两个人，不简单。在传承点，两人眼中的惊喜最后发现传承资源时候的分配，都是异常冷静，果断，迅速！没有甚至没有任何纠纷，以最快的速度进去，又以最快的速度出来，疾如闪电！

　　而出来之后，离开那个地方，才放开自己的情绪。

　　这种感觉——

　　很专业！

　　“我们继续！”

　　张风兴奋：“两个传承点就发现一个传承，现在是50%！”

　　“走走走！”

　　两人没有耽误太久。

　　很快。

　　两人再次出发，向着其他传承殿而去，而江河，只是悠悠然的跟随在两人后面，崭新的旅程开启了。

　　两人也真正展示让令江河惊讶的能力。

　　平均十分钟，一个传承点！

　　基本上，张风的能力，就是将整个小世界变成一个二维平面地图，然后在上面寻找宝藏点，就像是游戏中的小地图，简直是作弊一样的存在！而其他的封印啊什么的，就交给李二来解决！

　　八个小时后，他们足足寻找到四十五个传承点！

　　没错！

　　四十五个！

　　他们几乎地毯式的横扫，没有放过任何传承地点！

　　其中。

　　前三十名，居然就占据了十五个！

　　剩下三十个，则属于三十名开外，而除了那几个不方便下手的，或者会暴露目标的传承，前三十的十五个传承中，江河直接带走十二个，还有从序列号30开外的传承中，也带走十二个。

　　说白了。

　　盗墓二人组发现了四十五个传承点，其中二十四个被江河包圆！

　　真正的大头，几乎都被江河带走了！

　　对此。

　　两人兴奋不已。

　　“哈哈哈，加上开始那两个，足足四十七个啊！”

　　“四十七个传承点，我们得到二十三份传承，也就是说，50%的几率，我们可以找到真正的传承！虽然那位大能留下了一些虚假传承点给我们制造难度，但是我们盗墓二人组是谁？呵呵呵呵！”

　　两人狂笑。

　　他们什么实力？

　　很弱！

　　都是序列编号40开外的，如果只让他们寻找自己的那一份传承，也只能得到不大的提升，他们自然不甘心！

　　但是现在……

　　足足二十三份传承啊，想想就令人激动，尤其是，其中前三十的传承，居然还有三个，每个都丰厚的令他们颤抖！

　　太激动了。

　　来之前，很多人都说，这次是紫风的舞台！

　　是那些强者的舞台！

　　然而——

　　嘿嘿。

　　两人对视一眼，猥琐一笑，这是属于他们盗墓二人组的舞台！

　　“先休息一波。”

　　“我们得到这种多东西，必须消化一下，不然也不好带。”

　　“恩，正好提升一下实力。”

　　两人很快做了决定，找了一个隐蔽的山洞，开始消化这些资源，而江河则是悄无声息的在远处找了一个，遥遥相望。

　　他们要瓜分赃物，而江河这里更多！

　　只不过。

　　江河并没有拿什么暗武，暗影技，他下手的，基本都是修炼资源！各种提升实力的灵丹灵草，天材地宝等等。

　　而其中——

　　第十名的奖励，一颗固态金灵丹，到手！

　　这才是，江河想要的东西！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河服用那些资源。

　　无穷尽的能量震荡开来，被江河死死控制住，收入体内，这是他发现能量控制的最新应用，绝对没有任何浪费！同样的资源，他提升的比其他人更多！片刻后，所有的东西都被江河消化。

　　实力，稳步提升！

　　“咔！”

　　漓江塔十三层！

　　“轰！”

　　江河毫不犹豫的服用金灵丹。

　　十分钟后，江河稳步到了漓江塔十四层的境界！

　　“十四层。”

　　江河心神澎湃。

　　快！

　　太快了！

　　在这小世界中，他实力提升的自己都害怕！寻常人一年能冲刺一层已经不错了，而他，分分钟就从第十层冲到第十四层？尽管他知道，越往后，境界越难提升，可是他现在距离最终点——

　　只有四层！

　　只要再积累四层能量，再寻找一个完美的契机，他就会踏入等离子态！

　　“快了。”

　　江河嘴角露出一丝笑容。

　　而这个时候，他目光幽幽，看向远处修炼的两个人，这两个人可是真正的宝贝啊！如果不是他们，自己怎么能冲的这么快？自己提升更快的路，或许就在这两人手中！只要跟好他们，或许——

　　等离子态不远了。

　　而此刻，盗墓二人组也到了最关键的时刻。

　　两人学会所有暗影技，也得到一些江河觉得没必要出手的天材地宝，两人全力修炼，实力再次提升！

　　平均每个人，都提升了一层！

　　而战斗力……

　　因为暗武的增加，暗影技的增加，他们更加强大！

　　“哈哈哈，老子大概漓江塔十二层的实力了。”

　　“嘿嘿，我十三层了。”

　　“还有暗武和暗影技，再次再遇到那家伙，老子非把他打出翔。”

　　“可不是么？”

　　两人自信澎湃，再一次开始寻找。

　　“喂，你有没有感觉奇怪。”

　　“什么？”

　　“我们找了这么多，前30的这么少？”

　　“你看啊，我们找了47个，但是真的只有23个啊，23个里面，有3个前30的已经不错了，更别说那些考前的肯定更不好找啊，肯定放在更远的地方，我们总能找到的。”

　　“也是。”

　　“这次实力提升，也能找得更远了。”

　　“那肯定。”

　　两人兴奋。

　　只是，他们不知道，他们是真正的找到47个传承点，除了江河和他们两个自己的，至少44个人被他们坑了！而他们找到的资源，也是江河吃肉，他们喝汤而已，虽然看着是50%……

　　但是实际上，他们只得到那些被江河筛选下来的。

　　而他们更不知道的是，此时，那些人终于发现一些端倪，毕竟这个时候已经过去八九个小时，很多人已经到了传承点，可是他们愤怒的发现，自己的传承点被人捷足先登，那里，一片空白！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“草！”

　　“谁特么拿了老子的传承！”

　　无数人愤怒。

　　95个人参加传承试炼，一般人被坑了，他们如何不怒？

　　而这些人碰到一起后一对比，然后用各种能力一看，这种事情，除了大名鼎鼎的盗墓二人组还能有谁？！

　　“又是这两个该死的家伙！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，断我修行路，此仇不共戴天！”

　　无数人震怒。

　　于是，这些被坑害的人很快联合到一起，甚至组织了一个联盟！这其中，有人擅长侦查，有人擅长追踪，根据盗墓二人组留下的微弱线索，很快，目标就被确定，无数人向着某个位置赶去。

　　而此时。

　　盗墓二人组还在小心翼翼的准备下一个目标。

　　“是这里？”

　　“是这里。”

　　“传承序列号92，看来是一个很烂的资源。”

　　“哎，了当于无吧。”

　　两人无所谓地说道。

　　传承中，是一颗往日里异常珍贵的药材，在平时出现，早被各种修炼者抢的头破血流，但是在这里，在那无数传承中，这东西真心一点不算出众！甚至，只能算一般，也难怪两人这种态度。

　　“恩。”

　　于是，李二很轻松的破解封印。

　　然后——

　　就听到一个愤怒的声音。

　　“很烂的资源，嗯哼？”

　　一个淡淡的声音飘来，盗墓二人组瞬间脸色微变，“谁？”

　　两人猛然抬头。

　　只见远处，一个修炼者走来，手腕上标志着他的序列号83，两人顿时冷笑不已：“区区83号……”

　　一句话没说话，他脸色巨变。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　无数修炼者瞬间出现，四面八方！

　　他们——

　　居然围住了这里！

　　“该死，被发现了。”

　　“快！”

　　“撤离！”

　　盗墓二人组想走的时候，才发现已经无路可走。

　　“呃——”

　　“几位大哥，有话好好说。”

　　两人脸色发白，瑟瑟发抖，犹如被蹂躏的小白兔，而周围，是一群面目狰狞愤怒的修炼者，犹如黑暗中的恶狼。

　　“好好说？”

　　很多人当时就被气笑了，你他妈偷传承的时候怎么不说？！


第四百零四章 又被抓了……

　　小世界。

　　一颗粗壮的大树上，吊着两个脸色惨白的人。

　　“说，东西在哪儿？”

　　周围的修炼者愤怒。

　　他们找到所有能找到的东西，居然只发现了十二个，这两个家伙肯定把剩下的东西都藏起来了！

　　“大哥们，真没了。”

　　张风苦笑：“我们用了一半，剩下的都在这里了。”

　　众人只是冷笑。

　　全在这里？

　　骗鬼呢啊！

　　“给我打。”

　　“打到什么时候承认为止。”

　　众人神色冷漠。

　　“别别别，我说我说。”

　　李二苦笑，“张风，咱别隐瞒了，瞒不住的。”

　　“啊？”

　　张风一脸茫然，他俩啥时候隐瞒了。

　　“我们藏在这里。”

　　李二指了指自己的那一堆东西，其中一个是他们的藏宝图：“我们把你们的东西收集起来，放到我们自己的传承点，这样你们找不到自己的，没有地图也根本进不去我们的，所以……”

　　众人这才错愕。

　　原以为这张图是废弃的，没想到……

　　这两个家伙好手段！

　　而这时，张风眼睛瞪大，看着李二：“草泥马的，李二，你就这么软骨头？！就这么把老子卖了？！”

　　“都要死了，留着有个屁用！”

　　李二叹气。

　　“东西都藏在哪里？”

　　众人冷笑看着两人内讧。

　　“都在李二那张图里面，老子的地方啥都没放！”

　　张风怒吼。

　　李二叹口气：“我们各自拿各自的，战利品已经分好了，都放在自己的地方。”

　　原来如此。

　　众人恍然。

　　“李二，我草李奶奶！”

　　张风怒骂。

　　众人再次看向地图上的两张藏宝图，目光变得火热！那可是数十人传承的好东西，就算李二和张风平摊也价值昂贵！

　　每一张，都价值连城！

　　“都稳住。”

　　一个人看众人神态不对，马上开口：“我们一起去这两个地点，发现东西之后，各拿各的如何？！”

　　“好。”

　　众人深以为然。

　　然后——

　　“嗖！”

　　一道残影闪过。

　　一个主修速度的修炼者，刹那飞走，居然直接带着其中一张藏宝图跑了！其余的所有人脸色大变。

　　“卧槽！”

　　“马勒！”

　　众人大怒。

　　而就在众人愤怒的时候，有人灵机一动，瞬间冲出去，抢了第二张图，转身就跑，他们居然想独吞！

　　“该死！”

　　众人追杀而去。

　　张风：“……”

　　李二：“……”

　　利益这东西，真是……

　　两人对视一眼，面面相觑。

　　他们企图用这种方式引起内部矛盾或者让这个团队分开之后，好创造机会，但是没想到，结果出乎意料的惊人啊。

　　这些家伙，为了两个藏宝图，居然直接撕逼了？

　　可是——

　　里面啥玩意没有啊！

　　“喂，有人吗？”

　　张峰大吼。

　　李二叹口气：“我建议你别喊了。”

　　“啊？”

　　“如果真喊人来了，我觉得我们会死很惨。”

　　张峰顿时闭嘴。

　　他们俩这个状态，就算有人来了，真会有人救他们吗？更何况，如今他们被封印所有力量，挂在树上，真是……

　　“如果有人找到地点，就会发现是假的，然后……”

　　“他们会回来找我们。”

　　两人苦笑。

　　这个时候，他们才悲哀的发现，虽然自己忽悠了所有人出去，但是他们也根本没辙，只能等着那些人回来！

　　然后——

　　到时候的结果恐怕不会那么美妙。

　　“该死！”

　　两人想尽一切办法，却依旧没有逃脱，这绳索非常牢固，再加上两人力量被封，没人救的话，根本别想出去。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　两个人的脸色已经发白了。

　　一开始的欣喜消失不见，他们可以预见，如果那些人找到地点后发现空无一物，那他们……

　　“啊啊啊啊啊啊啊，真的没人吗？”

　　张风怒吼。

　　他不想死啊！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音，张风顿时心神一跳：“有人吗？救命！”

　　李二没有阻止他。

　　出现一个陌生人，都比那些人回来要强得多。

　　抬起头。

　　远处，果然出现一个人影。

　　“是他。”

　　两人心神一动。

　　此时出现的，赫然是那个跟紫风强硬对抗的家伙，那个面具男！那个根本鸟都不鸟紫风的人！

　　“阁下，救救我们。”

　　两人哀求。

　　天色渐晚，时间真的来不及了，他们不知道这人会不会救他们，但是眼下没有任何办法了，他们不知道的是，那面具下，江河的脸上，露出似笑非笑的神色，他是确认所有人离开后才出现的。

　　真是有趣的一幕啊。

　　救还是不救？

　　“刷！”

　　手中流光闪过。

　　绳索瞬间斩断，江河顺手还用力量强行破坏他们的封印。

　　两人，解脱了。

　　“多谢！”两人感激的看着江河，他们真的没想到，这人居然直接救下他们，没有谈任何条件。

　　“不用。”

　　江河摆摆手，转身离去。

　　这就走了？

　　张风两人有些茫然。

　　这人……

　　“您不提任何条件吗？我们可以做到的。”

　　张风忍不住说道。

　　李二差点没瞪死他。

　　“相遇即是缘分。”

　　“其他的……”

　　“他日再次相遇再说吧。”

　　江河淡淡说完，渐渐消失在远处。

　　他，走了。

　　“牛逼！”

　　两人唯有感慨。

　　看到没？这才是强者！这才是修行者的典范，遇到了，就顺手就下来了，根本不在乎什么回报！

　　“我们快走吧，他们可能要回来了。”

　　“恩。”

　　两人快速离去。

　　他们对江河无比感激。

　　只是，若是他们知道，他们之所以如此悲惨，一大半好处却被江河拿走，不知该作何感想？

　　空中。

　　江河隐身跟随。

　　他特意现身，就是为了刷新一下存在感，顺便救一下这两个货，开什么玩笑，这两个货色可是他的寻宝鼠，就这样死了怎么能行？而就在几人离开一个小时后，一群人愤怒的跑回来，发现张风两人已经消失。

　　“草！”

　　“居然给张假图！”

　　“此仇不共戴天！”

　　众人咆哮。

　　他们费尽千辛万苦，终于抓到那个抢图的人，然后一起去取东西，发现那里一片空白，什么玩意都没有！

　　所以说——

　　张风和李二居然在说谎！

　　两人的内讧，居然是演戏给他们看！

　　“气死我了。”

　　几人抓狂。

　　“继续找他们，这次，我要让他们生不如死。”

　　几人暴怒。

　　联盟小队，又开始追杀两人。

　　只不过，张风两人一开始是完全没有防备，这次早有准备，怎么可能被这些家伙发现？每到一个地方，两人就小心翼翼的检查无数次，然后才闯进去，他们的盗墓之旅再次开始，万分谨慎！

　　序列编号71……

　　序列编号13……

　　一个个传承点再次被盗，而成功率依然在50%左右！

　　此时。

　　已经有一部分人取走自己的传承，但是绝大多数人还在寻找！而张风两人，完全是地毯式的狂扫！

　　所过之处，寸草不生！

　　“又一个！”

　　“哈哈，这里又一个。”

　　三个小时，收获颇丰！

　　只是，这一次，他们惹怒的人更多了！

　　95个传承，除了前十的传承实在艰难，其余传承，基本被挖空！前十之外的85个传承，他们足足盗取了65个！

　　也就是说，只有20个人，拿到了属于自己的传承！

　　其余的——

　　全部被盗！

　　直到这个时候，他们才准备收手。

　　“收手吧。”

　　“差不多了。”

　　“好像没有前十的哎。”

　　“估计前十的传承不一样，或许更加神秘，我们找不到也很正常，现在也差不多三十多个了，再多就不好了。”

　　“那就先停手。”

　　“恩。”

　　两人小声议论。

　　他们计算的很好，只盗取三十多个，不到三分之一，不会影响大局。只是，可怜的他们还不知道……

　　其中一半被江河取走！

　　他们真正盗取的传承点，高到65个！

　　刷！

　　刷！

　　又是无数光影闪过，两人心神一跳，刚想逃走，就被各种奇怪的攻击砸下，一分钟后，两人再次被吊在树上。

　　而这次，围观群众高达60人！

　　“你们胆子不小啊。”

　　一人语气阴森，“偶尔盗取一两个也就算了，居然打算把我们全部包圆！”

　　“大哥，真没有！”

　　张风苦笑。

　　“呵呵呵呵呵。”

　　之前被骗过的一人站出来，“你以为我们还会再上当？”

　　“不，真不是。”

　　张风苦笑，“我们承认，一共盗取了三十多个传承点。”

　　“可笑。”

　　“我们这里至少六十个人！”

　　一人冷笑。

　　“大哥，我都这种情况了，骗你们干啥？”

　　张风面如土色，“你们这些人中间，肯定有一些人分明已经得到自己的传承，然后谎称没有，过来浑水摸鱼的。”

　　恩？

　　众人猛然意识到什么，顿时敌视起来。

　　是啊。

　　如果有人分明已经得到传承，又来浑水摸鱼……

　　该死！之前那两个速度飞快，夺走藏宝图的不就是这样？万幸那张图是没用的，不然的话……

　　众人顿时警惕了几分。

　　不过，张风李二两人想要这么蒙混过关显然不可能，这些人已经被他们坑过一次，显然不会上当。

　　“浑水摸鱼的事情一会再说。”

　　“现在，告诉我。”

　　“东西，藏哪儿了！！！”

　　众人面色狰狞，这是一言不合就开撕的节奏。


第四百零五章 谁的锅？

　　“东西在哪？”

　　他们问道。

　　“好吧，我说。”

　　张风叹口气，说了三个地点。

　　这一次。

　　连李二都没说什么。

　　众人对视一眼，最终分为四波，三波人去了那些地点，还有十个人，留下来守着他们两人，绝不给任何逃跑的机会。

　　“放心。”

　　“你们逃不走的。”

　　留下的那十人，赫然有之前抓他们的人。

　　“弟兄们会好好伺候你的。”

　　“嘿嘿……”

　　张风和李二面色惨白。

　　完了。

　　这次真的完了！

　　因为他们清楚，所谓的藏宝地点，根本什么都没有！只是随便找了几个位置很远浪费他们时间而已。原以为可以故技重施，没想到，对面都已经有了内讧，依然可以完美的分拨分好队伍！

　　这次麻烦了。

　　两人揪心，而就在这时。

　　“轰！”

　　一团红光炸裂。

　　恐怖的光华瞬间爆裂，一朵蘑菇云腾空而起，原本守在盗墓二人组身边的几个人刹那被轰飞出去！

　　没人死。

　　他们实力很强，都能在第一时间催动防御，但是——

　　所有人都狼狈不堪！

　　“咳咳咳。”

　　众人狼狈的爬起来。

　　抬起头。

　　这才发现，盗墓二人组已经不知所踪。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“又是这两个混蛋！”

　　“他们又逃走了？”

　　“有人救他们？”

　　“不像是，感觉就忽然炸开了，更像是某种一次性的暗武，这两个混蛋挖了那么多传承，肯定藏了一些东西。”

　　“该死！该死！”

　　众人愤怒。

　　几个小时后，那些派出去取宝的小队全部回归，都是一连愤怒，显然，就连他们去看的，也是空的！

　　他们所有人，又被盗墓二人组耍了！

　　“轰！”

　　一拳轰下。

　　一颗粗壮的树木被生生打断。

　　“张风，李二！”

　　“你们——”

　　“该死！”

　　众人杀意凛然。

　　断人修行，比杀妻夺子还可恨！

　　这一刻，不知道多少人对盗墓二人组恨之入骨。

　　而此时。

　　某处。

　　两人一脸迷茫的抬起头，就在刚才，他们感觉到流光闪烁，眼前一花，等醒来的时候，已经到了这个地方。

　　“是你。”

　　两人一抬头，顿时一惊。

　　面具人！

　　又是他！

　　上一次，就是他救了他们！

　　这一次，依然是他。

　　怎么会这么巧？

　　“你……”

　　张风想问什么。

　　小世界这么大，面具人居然每次都能巧合遇到他们？

　　“因为所有人都知道。”

　　江河淡淡地说道：“你们盗取那么多人，几乎所有修炼者都在找你们，你们消息曝光之后，所有人都去追杀，我对你们略有印象，就过去看看，没想到，又看到你们两个人被抓起来的画面。”

　　呃……

　　两人略显尴尬。

　　“不过，你们胆子也真大，据说你们盗取的传承已经突破六十。”

　　江河惊叹。

　　“真没有。”

　　两人苦笑，“他们里面肯定有人浑水摸鱼。”

　　“恩。”

　　江河点点头，不动神色。

　　“我建议你们不要出手了。”

　　江河抬起头：“盗取这么多传承，也差不多该收手了，现在几乎所有人都在追杀你们，若是再出去活动，恐怕你们很快又会被抓。”

　　两人对视一眼，深以为然。

　　太艰难了！

　　这才多久？

　　第一次，没人注意他们，他们肆无忌惮的盗取，但是被抓之后，纵然逃了，但是第二次也很快落网！

　　而且敌人更多！

　　那下一次呢？

　　现在几乎所有人都注意到他们，这里不是黎明国，地大物博，这一方小世界，他们只要出去，必死无疑！

　　现在——

　　这整个小世界，赫然已经变成他们的死局。

　　怎么会这样？

　　两人苦笑不已。

　　他们是真的有些不懂，盗取三十来个传承点他们已经打算收手了，这个并不算多，为什么会这样？

　　“为什么救我们？”

　　李二很认真的问道。

　　“顺手，随缘。”

　　江河淡淡地说道。

　　两人顿时愕然。

　　“我该走了。”

　　江河起身，“你们被抓了两次，下次在被抓，恐怕对方不会轻易放过了，若是紫风他们出手，恐怕无人能救你。”

　　“再见。”

　　江河摆摆手，身影渐渐远去。

　　张风和李二对视一眼，竟莫名感觉高深莫测。

　　“此人……”

　　“敢跟紫风对抗，又敢冒天下之不讳救我们，仅仅因为随缘？”

　　“以后有机会再报恩吧。”

　　两人头疼。

　　刚得到的传承，那会又被搜刮走很多，现在两人空无一物，但是之前能直接使用的资源早就已经使用。

　　“我们服用那么多资源，还没彻底消化。”

　　“正好稳固下。”

　　“等我们修炼完，差不多也该结束了。”

　　“恩……”

　　两人点点头。

　　从现在开始，他们打断躲在这里修炼，直到试炼结束！虽然被那些家伙搜刮了几次，但是他们两人至少得到十五个传承点，足够了！

　　“嗡——”

　　流光闪烁。

　　两人盘膝而坐，修炼起来。

　　而某处。

　　江河默默注视着这两人，最终离开。

　　既然他们已经不盗墓了？为什么要救他们？

　　因为有大用！

　　江河嘴角闪过一抹笑容。

　　现在仍旧没有找到自己传承点的，只有前十了吧？更准确的说，只有前八！只剩下这八位的传承点没被找到！

　　甚至他们自己！

　　因为很远！

　　因为——

　　很难！

　　“前八位。”

　　江河目光流转。

　　他不知道前八位是谁，但是排除法总会，那些来追杀张风的六十多人，还有很多人他已经见过，这些人并没有拥有相应的实力，至于其他人……

　　“明镜！”

　　江河召唤镜面。

　　“嗡——”

　　流光闪烁。

　　江河目光幽幽，一个个排查，最终锁定前八！

　　而距离他最近的一位——

　　第八名！

　　辛持安。

　　江河跟随盗墓二人组一路地毯式扫来，小世界大部分地方已经被扫过，眼前没有被波及的，就是整个小世界最凶险的地方！这里地形复杂，凶兽恐怖！根据江河的猜测，前八名的奖励很可能都在这里！

　　第九第十是金灵丹，第八的待遇却截然不同。

　　“会是什么？”

　　江河小心翼翼的跟随。

　　辛持安跟张风那些水货不一样，他是真正的强大，稳稳当当的漓江塔十五层水准，比江河还要高出一层！

　　所以，哪怕在高空万里，江河依然小心谨慎。

　　“快到了！”

　　辛持安激动不已。

　　他一路走来花费十多个小时，终于到了！

　　他是传承序列编号第八位！

　　他相信，他的奖励——绝对会让他更进一步！

　　会是什么？

　　他很期待。

　　走到地图上标的终点，眼前却是一个沼泽深渊，一头鳄鱼兽虎视眈眈，浑身金甲银光，非常骇然！

　　而奖励……

　　“嗡——”

　　辛持安催动体内的印记。

　　远处。

　　一个草丛中掉落的盒子莫名闪烁幽光。

　　在那里！

　　辛持安大笑。

　　他终于看到了，至于眼前这头鳄鱼兽，算什么玩意？

　　“轰！”

　　辛持安轰然出手。

　　“嘶——”

　　鳄鱼兽愤怒的冲来。

　　两人瞬间交锋，而高空某处，江河看见辛持安的动作，这才恍然，难怪他们找不到前八名的位置！

　　难怪！

　　原来从第八名开始，他们的奖励，居然是这样隐藏的！

　　前八名的奖励，肯定跟他们不一样，而江河，第九名，正好被排除在外，只得到一枚金灵丹！

　　真是日了狗了。

　　江河暗中骂了一句。

　　而此时，他不动神色的从天上降临，速度慢的离谱，生怕引起辛持安的注意，重力控制下，他小心翼翼的落到草丛。

　　那个盒子，还躺在那里。

　　直接拿走？

　　不能！

　　虽然辛持安看似跟鳄鱼兽交锋，但是定然注意这里，盒子瞬间消失，他怎么可能会注意不到，不如……

　　光线操控！

　　江河模拟出盒子的光影，直接折射！

　　“几乎瞬间。”

　　江河夺走盒子，而原地，出现一个盒子的影子。

　　一模一样！

　　对于现实而言，只是一帧的丢失！只有二十四分之一的时间！

　　辛持安并没有注意到。

　　“很好。”

　　江河带着盒子悄然后退。

　　而地下，那辛持安看不见的地方，江河悄无声息的制造着一个个浅浅的脚印，一步两步三步……

　　恩，就是现在。

　　“轰！”

　　一束恐怖的光华瞬间炸裂。

　　白光！

　　刺眼的白光！

　　江河几乎在瞬间升空，借着隐形的能力，反重力瞬间上去，他知道，辛持安发现不对，一定会催动序列编号。果然，手中的盒子已经开始发光，江河用光线控制，生生将盒子的光辉隐匿。

　　而地面上——

　　盒子投射的影子，刹那消失。

　　白光，没了。

　　但是盒子，也没了。

　　“该死！”

　　辛持安意识到不妙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　顾不得自己这么大的动作是否会引来他人注意，辛持安瞬间爆发出所有战斗力，将鳄鱼兽瞬间重创。

　　“嘶——”

　　鳄鱼兽浑身疼痛，转身逃窜。

　　辛持安没有追，而是瞬间冲到那远处的草丛之中，盒子，没了，辛持安瞬间炸毛，疯狂寻找片刻，依然没有找到！

　　然后——

　　他在草丛中，发现两道浅浅的脚印。

　　脚印很浅。

　　若非他仔细看的话，根本注意不到！这是两道，不是一个人的，是两个人！而在这片小世界，拥有这种力量的……

　　辛持安脸色铁青。

　　很快。

　　一声愤怒的咆哮声响彻云霄：“张风，李二！！！！”


第四百零六章 序列编号-6

　　“搞定。”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　第八位传承资源，到手！不过，江河并没有时间去查看，因为现在最重要的，是时间！随着时间的推进，就算是前几名也很快就要找到自己的传承点，所以江河必须在他们找到之前跟随。

　　而距离他最近的……

　　第六名！

　　雷电。

　　漓江塔十五层水准，此人的实力比辛持安强出不少，但是仍旧没有踏入十六层，姑且算是十五层巅峰的水准。

　　“刷！”

　　镜面扫过，江河很快捕捉他的痕迹。

　　熟练的从高空落下，江河缓缓的跟随，准备顺着雷电进入传承地点，然后在来一次浑水摸鱼，只是，他的视线才刚刚落到雷铁身上，忽然，一道锐利的目光从雷电双目中绽放，猛然爆射而出。

　　“谁？！”

　　“轰！”

　　恐怖的光线几乎将江河刺穿，雷电双目中，释放出可怕的精光，江河的所有隐藏手段，似乎都在这一刻失效！

　　“居然是你。”

　　雷电目光凛冽，尽管江河依旧隐身，尽管江河依旧屏蔽，可是在雷电的目光下，江河似乎无从遁形！

　　诈我？

　　江河脑海中刚刚闪过这个念头。

　　很多人在进行某种事情的时候，都会下意识的喊一句，然后装模作样的表示自己发现什么，其实根本什么都看不到！然后很多人傻不拉几的就会直接蹦出来，所以，江河眼睛眯起来。

　　发现自己了？

　　真的还是假的？

　　江河暗中积蓄力量，却没有现身。

　　“可笑。”

　　雷电淡然开口，“有些人，不是你可以触犯的。”

　　“轰！”

　　雷电双目瞬间变异。

　　可怕的蓝光在双目中凝聚，就在江河还疑惑的时候，那两道蓝光瞬间从瞳孔中爆发而出，贯穿云霄！

　　速度快的不可思议！

　　甚至——

　　江河都没来得及躲避。

　　“怎么会……”

　　江河瞪大眼睛。

　　“噗！”

　　蓝光从胸口贯穿而过，江河从天下落下。

　　这一刻。

　　他可以肯定，自己被发现了！雷电的力量太快，必须提前预防，否则只有死路一条！他的力量，来源于他的双眼！

　　“噗通。”

　　江河倒地摔死。

　　雷电冷笑一声，不再注意，这种废物，也想打他的注意？

　　摇摇头。

　　雷电转身离去。

　　然而，就是这个刹那，时空流光，等江河清醒的时候，他又回到了刚得到第八资源的那一刻。

　　没错，回档！

　　小霸王学习机再次绽放威能！

　　江河保持了一位游戏玩家的最大优点，每得到一件珍贵的东西前，必然会存档，而现在，存档发挥作用了！

　　“雷电……”

　　江河喃喃自语。

　　尽管有着跟辛持安一样的实力，可是两人的战斗风格完全不同。辛持安单纯战斗力更强，而雷电的侦查能力却能将辛持安秒成渣。同样的，江河现在的战斗力跟他们交锋，还是有着很大的差距！

　　所以——

　　他才会被秒杀！

　　甚至连反抗的权力都没有。

　　“疏忽了。”

　　江河深吸一口气。

　　刚才是他忽略了雷电已经发现了他，以为对方只是诈他出来，不过这一次，江河再次跟随而去，更加谨慎。

　　他在天上，飞的更高，更远！

　　然而，当他目光落到雷电身上的瞬间，对方再次抬起头！

　　他，又被发现了。

　　“该死。”

　　江河觉得不妙。

　　“轰！”

　　雷电轰然出手。

　　江河深吸一口气，虽然依旧被发现，但是这一次，他却做好了准备，酝酿强大的力量，正准备冲向雷电……

　　“轰！”

　　一束可怕的光华扫过。

　　江河忍不住睁大眼睛，低头一看。

　　胸口，一个血洞。

　　这是雷电的力量！

　　太过可怕！

　　对方的纯粹战斗力比江河高出整整一个层次，根本不是一个级别战斗，现在的江河，根本无法获胜！

　　“噗！”

　　江河落地，死亡。

　　“小霸王其乐趣穷～”

　　熟悉的声音响起。

　　回档！

　　江河再次回归！

　　第三次，江河依旧更换隐藏方式，跟随雷电，但是仍旧被发现，他已经做好了防御准备，依旧是被干掉！

　　第四次、第五次……

　　江河不记得自己被干掉多少次了！

　　明明只有一个层次的差距，他却没有任何胜算，每一次，都是被秒杀！每一次，都是被直接干掉！

　　雷电的能力……

　　江河感觉很迷。

　　既然如此的话，那么只能提升自己实力了！

　　江河深吸一口气。

　　序列号第六的传承，他志在必得！

　　“看看辛持安的传承资源有什么。”

　　江河将那个盒子打开，瞬间，白色的光华暴涨，也幸亏他提前已经用能量将周围封锁，没有任何光线传出，否则的话……

　　恐怕辛持安分分钟过来撸他了。

　　“会是什么？”

　　江河好奇。

　　第九名、第十名都是珍贵的金灵丹，第八名……

　　“刷！”

　　江河打开。

　　盒子中，躺着一株奇异的灵草。

　　这是——

　　风灵芝。

　　“居然是这个？”

　　江河震惊。

　　风灵芝是什么？

　　它服用之后，会诞生一股极其强大的风之力量！跟金灵丹那种纯粹的力量不同，风之力量极其霸道，而且不温顺，恐怖而又暴虐！如果说金灵丹里面是细细而流的小泉，那风灵芝就是暴虐的河水！

　　这是两种完全不同的力量！

　　而且——

　　风灵芝的力量更加恐怖！

　　虽然在市面上金灵丹更加珍贵，那也只是因为它温顺，并且罕见。事实上，风灵芝中拥有的力量是固态金灵丹的十倍不止！只是，寻常修炼者能够在那暴虐的力量中吸收的力量，不足十分之一！

　　所以——

　　这就是金灵丹更昂贵的原因。

　　只是，对于江河而言……

　　“暴虐吗？”

　　江河笑了。

　　他要的就是暴虐！

　　“咔嚓！”

　　江河一口咬碎。

　　恐怖的力量瞬间在体内轰然炸裂，第一次，江河感受到这股可怕的力量，那暴虐的力量在体内疯狂涌动！

　　根本压抑不住，更别说吸收！

　　那么……

　　“开始吧！”

　　江河咬牙，强忍住体内的轰炸。

　　黑洞吸收！

　　“嗡——”

　　黑洞全面运转。

　　什么暴虐力量，什么河流，什么泉水……一切在黑洞面前都变成枉然，风灵芝那远远超越金灵丹的力量，被黑洞吸收的一干二净！没有波动，没有艰难，就是轻松的被吸收，水到渠成。

　　就这么简单。

　　“刷！”

　　黑洞吸收力量，再次进步，对于能量控制等各个层面的力量全幅度提升，江河的真正战斗力——攀升到十五层！

　　如果这一幕让人看见，估计会震惊的难以形容。

　　风灵芝力量多恐怖？

　　那可是远超金灵丹十倍以上的力量！就这么被吸收了！而且，一滴不剩！偏偏这么恐怖的力量，只能让江河提升一层！

　　“或许，可以试试了。”

　　江河深吸一口气。

　　双目微闭，江河再次寻找雷电。

　　“刷！”

　　江河飞天而起，终于找到雷电。

　　“刷！”

　　目光落下，雷电瞬间感应。

　　江河早有准备，就在这一瞬间出手。

　　“轰！”

　　雷电的两束蓝光爆射。

　　江河催动防御力量硬抗，而诡异的是，之前那可以轻松秒掉江河的暗影技，居然没有发挥出任何效果！

　　“无效么？”

　　雷电若有所思，看来你至少是十五层的实力！

　　“那么，你有资格与我一战！”

　　“轰！”

　　雷电真正出手。

　　各种可怕的杀招在手中爆发，最终将江河击败！

　　而就在这瞬间，江河回归，再次前来，一样的对方，一样的手段，雷电依然击败了江河，但是用的时间更长了！

　　然而——

　　一次，两次，三次……

　　每一次，雷电之前施展的手段都会被破解，他必须释放新的底牌！只是，他又能有多少底牌？

　　终于，第八次的时候，雷电败！

　　“你怎么可能如此强大！”

　　雷电震惊。

　　他真的不能理解，自己每一个底牌都被对方轻易应对，这只能说明，对方强大的离谱，可是他分明只是序列编号9……

　　这力量……

　　难道这家伙隐藏了实力？！

　　江河摸摸鼻子，没说话，难道说，我只是针对性的破解你的招数，所以你才感觉我很强大的样子？

　　当然，表面上，江河装作一脸高深莫测的样子。

　　“你也是为了我的传承？”

　　雷电目光涌动。

　　他此次来就是为了传承！

　　如果真是如此……

　　那么……

　　只有动用那一个杀招了，尽管他不想用！

　　“不。”

　　出乎意料的，江河居然摇摇头。

　　啊？

　　雷电有点茫然，对方居然不是为了传承，那么……

　　“分明是我从天上过，被你打下来的。”

　　江河一脸不爽。

　　“啊？！”

　　雷电一脸懵逼。

　　卧槽，对方居然只是路过？！

　　这这这……

　　他看对方在自己头顶，还以为对方是来跟随自己的？此时仔细回想一下，对方似乎是直线行走，压根没有停下的打算。雷电一脸蛋碎，自己搞错也就算了，跟对方打架也就算了，但是偏偏还没打过。

　　这特么就尴尬了。

　　“呃……”

　　雷电不知道该说什么。

　　道歉？

　　“我对你的传承没有丝毫兴趣，我就算要找，也是找紫风的！”

　　江河不屑说道。

　　雷电恍然，他想起来刚开始的时候，这人就跟紫风有了矛盾，原以为此人自不量力，没想到是真正的强者！

　　“那你……”

　　雷电试探性的开口。

　　“你是如何发现我的？”

　　江河倒是好奇，“我在天上飞翔，自认为隐蔽手段还算可以，你是如何发现的？”

　　“一种电离波……”

　　雷电苦笑，“我的能力可以释放出电离波，虽然你隐藏的再好，但是在我的眼中，依然很明显。”

　　“哦？”

　　江河惊艳，“这么厉害，你施展一下，我看看。”

　　“刷！”

　　江河隐身。

　　雷电眼中流光闪烁，江河的身影根本隐藏不住，江河此时清晰的感觉到，雷电的双目中，一种奇异的能力在闪烁。

　　电离波……

　　就是这东西吗？

　　江河双目微闭，很快感应这种能力。

　　片刻。

　　他已经明悟。

　　“原来如此。”

　　江河大笑。

　　“恩？”

　　雷电眉头微皱，如今他既然已经战败，自然不会隐瞒太多，不过他也没有细说，只是，看对方的神色，他隐隐感觉到，自己似乎做错了什么！

　　到底是什么？

　　雷电迷惘。

　　而就在这瞬间，一股诡异的力量瞬间爆发。

　　回档！

　　江河嘴角露出一抹诡异的笑容。

　　既然已经知道电离波的力量，还会被你发现了？

　　能量掌控！

　　刷！

　　江河再次隐身。

　　他再次追随雷电，而此时的雷电根本不认识江河，没有跟江河交锋过，更别说知道有人跟随自己了！

　　此时的雷电，还在寻找自己的传承。

　　很快。

　　他找到了。

　　只是，令他震怒的是，那里空无一物！而地面上，只有两个几乎被人无法发现的脚印，那熟悉的脚印……

　　“张风，李二！”

　　愤怒的声音响彻云霄！


第四百零七章 完美的代价！

　　“张风，李二！”

　　又是一个愤怒的声音。

　　他是第五名！

　　他是序列编号-5，是一位拥有漓江塔十六层恐怖实力的修炼者，他相信，自己的传承资源，很有可能将自己代入等离子态，成为那真正的大能！他如今差的，只有两步，距离那个位置……

　　真的很近！

　　只是。

　　无论如何他都想不到，他的传承点，会是空的！

　　而那个脚印……

　　杀杀杀！

　　他杀意大盛！

　　而此刻，他无意中了解到，序列编号5/6/7/8/9/10，前十里面一半的资源都被张风李二洗劫一空！

　　而前十之外？

　　更是六七十个传承点遭到两人的毒手！

　　简直可恨。

　　“等我抓到他们两个人，必然千刀万剐！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　众人气的几乎炸裂。

　　而此刻。

　　某个山洞中，正修炼的张风李二两人浑身打个哆嗦，他们听到了那从遥远处传来的咆哮，顿时面面相觑。

　　“呃，好像有人刚发现传承点被偷了？”

　　“貌似是。”

　　两人对视一眼，对视打个寒颤。能从不知道多远的地方声音传过来，可见对方实力之强！而那隐约出现的回应声让他们知道，不知道多少人对他们恨之入骨！这个时候出去，只有死路一条！

　　“修炼吧。”

　　“打死不出去！”

　　两人叹息一声，隐藏在山洞最深处，绝不出去。

　　而此时。

　　小世界某处。

　　江河长呼一口气，缓缓从修炼中清醒。

　　漓江塔十六层！

　　他连续偷了几个人的传承，如今实力大进！漓江塔最后几层的实力，每提升一层简直就是难如登天！

　　可是江河，轻松冲到十六层。

　　第一次，他将黑洞喂得饱饱的，火速提升！

　　算算时间，从漓江塔十层到如今的十六层，他才用了多久？只要给他足够的时间，分分钟冲到第十七层也不是难事！

　　甚至——

　　十八层！

　　漓江塔十八层，代表踏入等离子态，只需要一个契机！

　　只需要领悟……

　　或许，一个念头，就过去了。

　　序列编号5、6、7，三个人的传承，让江河硬生生在艰难的修行路上跨出一步，尽管后面的路更难走，但是江河清楚，前四位的传承，必然更加恐怖！或许，能让自己冲到第十七层！

　　甚至，更高！

　　“刷！”

　　目光流转。

　　江河继续用镜面搜索，下一个，第四名！

　　“我来了。”

　　江河看着上面的人影嘿嘿一乐。

　　只是。

　　刚准备出去的时候，他忽然愣住了。

　　他掉了一根头发。

　　这其实很正常，每天打来打去，头发掉了一两根也没有什么意外的，但是真正让江河意外的是……

　　这根头发，是白的！

　　“白的？”

　　江河敏锐感觉到不对劲。

　　刷。

　　镜子召唤。

　　江河对着镜子看了片刻，顿时脸色微变，他至少十多根头发变成了白色，虽然并不多，虽然几乎没有什么影响，但是……

　　“刷！”

　　江河揪下一根头发。

　　这种白色，更像是那种精华耗尽的枯白色！

　　“这感觉……”

　　江河意识到问题。

　　不对劲！

　　“轰！”

　　江河眼中流光闪过。

　　几根白色头发飘然而起，江河直接启动因果术！因果，不仅仅是针对人和生灵，就算是物体，也可以因果！这些头发变白是果，那么因的话……江河眼前出现无数乱七八糟的奇怪画面。

　　有漓江塔的交锋……

　　有试炼区的争斗……

　　什么意思？

　　江河完全不理解，这些地方为什么跟头发有关系？

　　正思索的瞬间，江河忽然看到某个画面，就在这个瞬间恍然大悟，眼睛猛然睁大，他终于知道问题出在哪里！

　　回档！

　　居然是游戏回档！

　　“蹭。”

　　江河刹那清醒。

　　小霸王游戏机，问题居然出在这里！

　　“果然……”

　　江河深吸一口气。

　　很早之前，他一直有一种疑惑，那就是，小霸王学习机，根本没有任何消耗！无论是存档还是读档，都可以轻松进行，理论上，只要他设置好存档，可以无限读取，过无数次的人生！

　　甚至，江河有过一个想法。

　　如果现在。

　　这个点设置一个存档，然后百年之后，快挂的时候再读取，是不是能再过一次人生？或者两次？

　　三次？

　　如果是，那么……

　　这简直是BUG一样的存在！

　　世界上，真的有这种东西？就算是李唐的时间回溯，都会消耗能量！

　　那么——

　　回档的能量到底来自哪里？

　　江河一直不清楚。

　　但是现在，他知道了。

　　摸摸已经有些干枯的头发，江河终于知道了小霸王学习机的真正秘密，他真正的消耗来源——是生命力！

　　也就是说，就算你回档，生命，也不会跟着回档！

　　江河在这里过五分钟，那就是真的少了五分钟，哪怕你回档，你依然比正常人少了五分钟！如果你过一年、两年，那么等你回档之后，你就真的少了两年的寿命！而这，还有一个前提——

　　那就是影响的人数！

　　如果你自己一个人猫在深山老林，那么你浪费的时间只是自己一个人的时间！可是，如果你直接回档的话，那么每一个被你影响的人，都会算在你头上！

　　比如，漓江塔的时候。

　　江河影响到多少人？

　　那些能看到漓江塔画面的大能，尽管人数并不多，但是江河带着所有人一起回档，人数多少，他要浪费的时间，就是消耗时间*人数！最终的时间，才是江河真正消失的生命力！真正浪费的时间！

　　而对于大能而言。

　　无论你的回档是否对其有效，是否成功，生命力都是要消耗的！

　　也就是说——

　　他在漓江塔就浪费了几年寿命？

　　江河倒吸一口冷气。

　　尽管只有短短几分钟的事情，但是无数次的回档，那围观的恐怖人数，让江河几年寿命瞬间消失！

　　而在小世界更是如此。

　　尽管被影响的人数只有一两个，可是他尝试了太多次了！

　　所以——

　　他的生命力才会在短时间内飞速下降！而头发的白发，也是因为某一处下降速度太快导致的区域性发白！

　　“真的是这样吗？”

　　江河心惊。

　　“嗡——”

　　江河小心翼翼的催动回档。

　　他催动所有的力量，感悟自己整个人的状态，这一次，他清晰的感觉到，一股体内本源的东西正在缓缓的减少。

　　那是，他的生命！

　　回档可以用吗？

　　可以！

　　但是这个BUG一样的东西，却是魔鬼一样的存在！

　　江河忽然想到吴月，那个近乎完美的家伙，他才是小霸王学习机的主人，他给所有人的印象都是：近乎完美，潜力无穷！但是，人怎么可能完美？毫无疑问，这是吴月硬生生用回档刷出来的！

　　只是，值得吗？

　　江河肯定，吴月并不知道这件事，否则的话，他绝对不会把宝贵的生命，用在回档一些无用的小事情上。

　　因为完美的代价太过巨大！

　　“生命吗？”

　　江河叹息一声。

　　果然。

　　他就知道绝不可能有这样BUG的东西！

　　试想一下，在一个人面前还好，若是以后，一不小心，在千万人的目光下回档，直接超大范围的回档——

　　他的生命，是不是会瞬间消失？

　　江河想想就一阵冷汗。

　　他现在唯一庆幸的是，他目前还没有遇到超大规模的回档场面，否则的话，一个回档，他就直接进棺材了！

　　回档，是一个逆天的福利，也是一个可怕的魔鬼！

　　如果使用不当……

　　那就是自寻死路！

　　“呼。”

　　江河深吸一口气。

　　他决定，如果有可能，绝对不要在动用小霸王学习机！

　　这东西……

　　太魔性了！

　　了解清楚回档的作用，江河更加谨慎。

　　“该出发了。”

　　镜面中，序列编号-4的家伙已经快到了自己的传承地点，留给江河的时间并不多了，而这一次……

　　他并不想动用回档。

　　已将浪费那么多生命，他打死也不敢乱来了！

　　“序列编号-4……”

　　江河目光看着远方。

　　刷。

　　身影闪烁。

　　江河紧随而去。

　　这位传承者并不擅长侦查，所以尽管他实力强大，江河也能小心翼翼的跟随他身后，从开始的张风李二，到后来的前十传承者，江河同学将尾行的技术磨练的出神入化，很少会被人发现。

　　现在，同样如此。

　　只是，这一次，江河要尽可能不用回档，而是自己走下去。

　　“快到了。”

　　柳千看着远处微微一顿。

　　一路走来太不容易了，但是一切都是值得的，因为传承信息上写的很清楚，只有序列号前4才有资格接触最顶级的传承！

　　只有前4名，才是真正的传承！

　　只有他们……

　　才有资格踏入等离子态！

　　“传承么？”

　　柳千一步踏入。

　　而此时，江河也从高空远远看去，只是，看下去的一刹那，他露出错愕的神色，这就是序列编号-4的传承？

　　一座展台，空无一物。

　　那里。

　　放置着一份最完整的传承。

　　一份万血菇，拥有比风灵芝更恐怖的能量！一个神秘暗影技，拥有强大而又不可思议的技能！还有一份大能留下的心得，这才是最宝贵的东西！而旁边的两个暗武，漂浮在那里，闪闪发光。

　　暗武……

　　应该是所有传承中最不起眼的东西。

　　只是，江河的目光，不自觉的看向其中一个，两个暗武，一个是血红色的铃铛，拥有一股神奇的魅力，似乎只要晃动，就拥有不可思议的效果，而另一个……

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　那是一块再平凡不过的铁块，在那一堆传承中是那样平凡，但是铁块之上，却刻着一个快被磨的看不清的字体——陨铁——贰。


第四百零八章 抢！抢！抢！

　　小世界。

　　某处传承点。

　　紫风静静的看着前方，却没有动手，而是一声叹息，“何必呢？”

　　背后。

　　残影闪烁，一个人影走出。

　　“各取自己的传承点不好吗？”

　　紫风叹息。

　　“我一路走来，并不容易。”

　　那人影淡淡地说道：“为了拿到这个名额，我费尽千辛万苦，在那位大能之前演了一出好戏，你不知道我为了走到这一步付出多少，眼下即将踏入最后一步，就算要走，我也是最强的那位！”

　　“何必呢？”

　　紫风摇摇头。

　　转过身来，而他正对面的人，赫然正是乌漫天！乌漫天紧随紫风之后，居然试图夺取他的第一传承！

　　“你不是我的对手。”

　　紫风淡然一笑。

　　他说的是实话。

　　乌漫天虽然实力很强，但是更擅长出阴招，正面对抗？

　　他绝对不是紫风的对手！

　　“是么？”

　　乌漫天目光森然，“现在呢？”

　　刷！

　　他背后光影浮动，两道目光呆滞的人影走出，紫风目光扫过，顿时浑身剧颤，这两人，居然是紫龙和紫韵！

　　“你……”

　　紫风杀意大盛。

　　傀儡术！

　　乌漫天居然敢用傀儡术对自己弟弟妹妹出手！

　　“正面出手我的确不行。”

　　“但是暗中出手，我却比你强很多，不是吗？”

　　“这两位根本连反抗的机会都没有，就成了我的傀儡，那么，现在结果就简单了，你是要他们，还是要传承？”

　　乌漫天冷笑。

　　紫风脸色很难看。

　　但是乌漫天看着疯狂的紫风，却笑了。

　　他知道。

　　结果，只有一个。

　　“现在投降，我饶他们不死。”

　　乌漫天得意。

　　这种事情他做了很多次，虽然阴险，但是更简单。

　　“那就鱼死网破吧。”

　　紫风手中一柄光剑绽放，“你对他们出手的瞬间，你就会死，我倒要看看，你自己的命宝贵，还是他们的命宝贵？”

　　“嗡——”

　　光剑绽放，杀意冲天。

　　“你真不在乎他们？”

　　乌漫天不信。

　　紫风身形微顿，他对弟弟妹妹还是很宠的，大家都知道，想用这种方式瞒过乌漫天，本就不可能！

　　况且，他也从来没想瞒。

　　“在乎。”

　　紫风笑笑，“可是，束手就擒？”

　　“天真！”

　　“我束手就擒，结果只有一个，他们两个死在你手中，我自己也会被你击杀！既如此，我宁愿杀了你为他们报仇！”

　　紫风绝不妥协。

　　开什么玩笑？

　　抓了他家人，就要直接投降？

　　你特么逗我呢？！

　　你以为都像电影中智商那么低？不投降，还有谈判的条件，就这样投降，根本就是死路一条！

　　“……”

　　乌漫天沉默。

　　没想到紫风居然如此刚烈！

　　杀了紫龙紫韵？

　　没必要！

　　他追求的也不是这个啊！

　　“那你想怎么做？”

　　乌漫天深吸一口气。

　　“第一传承点，我给你！”

　　紫风看着他，“但是，我要你的第三传承点！同时，放了他们俩，这是我唯一能够接受的条件！”

　　“否则的话……”

　　“杀！”

　　紫风目光凌冽。

　　乌漫天死死盯着他的眼睛，最终同意。

　　这个，也许是两人唯一能够接受的条件，乌漫天得到第一传承，紫风获得第三传承，同时救下弟弟妹妹。

　　这一次——

　　或许两人都会踏入等离子态！

　　只是，完全不同的两份传承，注定乌漫天的未来更加荣耀！

　　所以，他同意了。

　　两人交换地图，紫龙紫韵被放开，乌漫天已经踏入传承地点，所有的封印刹那启动，完美防御开启！

　　紫风可以破除，但是需要至少半个小时！

　　而这半个小时，或许乌漫天已经踏入等离子态，留给他们的时间，并不多了。

　　“哥。”

　　紫龙紫韵低下头。

　　很是愧疚。

　　“不用担心。”

　　紫风拍拍他们的肩膀，“我实力比他更强，哪怕是第三的传承，我也不会弱于他！至于结果如何……”

　　“呵呵。”

　　紫风冷笑一声。

　　“你们先躲起来。”

　　“等离子态传承已然开始，下面的战斗，不是你们可以插手的了。”

　　“是。”

　　两人匆忙离去。

　　而此刻。

　　紫风身影暴涨，瞬息冲到原本属于乌漫天的第三传承那里，那里，只有一团流光，那是传承光辉。

　　“嗡——”

　　一只手探出。

　　“轰！”

　　可怕的光辉瞬间爆发。

　　传承——

　　开始！

　　这里，是那位大能真正的传承！

　　他的心得！

　　他的经验！

　　他所有的一切！

　　而这些，被分成三份，留在序列编号1/2/3手中，至于第四位的柳千，得到的心得其实比前三位更加完整！

　　但是——

　　它确实一份文本秘籍！

　　前三位的传承，直接被引入脑海中，而他的，居然是纯文本？

　　“轰！”

　　那刺眼的光华亮起。

　　这一刻。

　　所有人都停下脚步，看向那光束，他们知道，当光束结束的那一刻，就是小世界崩坏之时，传承完毕的那一刻，他们就该离开了。

　　“该死！”

　　柳千暗骂一句。

　　前四都有资格领悟传承突破境界，但是他没想到，差距居然这么大，前三名都是记忆传承……

　　只有他是文档！

　　“等离子态……”

　　柳千不顾其他，抓起那本心得开始查看。

　　刷！

　　眼前无数残影闪烁。

　　那是心得秘籍上展示的画面，虽然比起前三名的记忆传承差了很多，但是那些光影却犹如电影画面一般。

　　那般逼真。

　　“轰！”

　　柳千只觉得眼前光华变化，对于突破的那一丝契机，领悟的越发纯熟。

　　开始了！

　　柳千心神激动。

　　“他也领悟了？”

　　江河远远看着，有些羡慕。

　　他如今距离那一层差的太多了，以至于就算有什么东西，他也无法领悟，契机这种东西，至少十七层十八层的时候才能感应到。

　　“那本传承心得……”

　　江河有些眼馋。

　　只是，他清楚自己跟序列编号-4的差距，更何况，对方现在死死握住那本书，已然陷入传承的海洋！

　　抢书？

　　简直是自己作死！

　　那么——

　　暗影技，没用！

　　万血菇？

　　江河看看那个位置，自己似乎并没有什么机会。

　　谁都知道，这份序列传承中，最重要的就是提升实力的万血菇和那本传承心得，所以，尽管没有收起来，但是柳千依然看的死死的，江河想要贸然冲出去抢这两个东西，只有死路一条！

　　那么……

　　只有从其他几个东西入手了。

　　铃铛？

　　江河看向其他东西。

　　只是，在看见那个铁块的时候，他却愣住了，这东西，有些熟悉？

　　“轰！”

　　眼前无数画面闪烁。

　　脑海中。

　　一个惊人的画面忽然浮现，那是海流入侵的画面，那是当时海流带领海域凶兽踏入的第一天！那天，他们还不知道江河等人已经注意到，他们没有做任何的隐蔽措施，那天，江河看到过类似的东西。

　　那是一块陨铁！

　　海流身边——似乎有着一模一样的东西！

　　这东西……

　　江河眼睛一眯。

　　忽然。

　　他想起当时院长说过的话。

　　这位大能本来只是一个普通的修炼者，忽然有一天，他开始突飞猛进，这么说的话，海流不也是如此？

　　区区一个海域的人鱼公主，怎么可能如此强大？

　　那个陨铁……

　　忽然，江河觉得自己似乎发现什么不得了的东西。

　　或许，这东西的价值，在所有传承之上！或许，这才是这里真正的传承！

　　江河神色变了。

　　“就它了。”

　　江河果断决定。

　　“轰！”

　　有一道气息冲天而起，有一个人，在感悟等离子态。

　　四个了！

　　加上眼前的柳千，足足四个人了！

　　这一刻，所有人都看向天空，甚至不少人冲向这四人所在的位置，然而，并没有什么卵用，每个人都在迷宫最深处突破，想要进去，不知道要绕绕弯弯多少次，才能进去，更别说破坏对方突破了！

　　“得想点办法。”

　　江河眼睛一眯。

　　柳千在突破，万血菇在身边，传承心得在手上，其他的，都还在原来的位置。

　　“直接抢吗？”

　　江河眉头微皱。

　　不能。

　　柳千不傻，只要自己出手，对方必然会保护！虽然他的目标是那块陨铁，但是如果直接开抢的话……

　　对方必然会怀疑！

　　那么……

　　“轰！”

　　江河身影爆发，瞬间出手，开抢！

　　目标——

　　传承心得！

　　“找死。”

　　一声暴怒。

　　柳千恐怖的实力向着周围震散，一股强大的力量将传承心得护在身后，江河疯狂的攻击，想要夺走那本秘籍。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一招招光华炸裂。

　　两人瞬间交锋数十招，然而柳千防御的滴水不漏。

　　纵然他还在突破！

　　“这种实力，还想抢我的东西？”

　　“等我突破等离子态……”

　　柳千目光冰冷的看着江河。

　　“是么？”

　　“那就看你是否能挡住了。”

　　江河深吸一口气。

　　“霸天剑气！”

　　“轰！”

　　江河手中，可怕的攻击瞬间爆发！

　　那是——

　　霸天剑气！

　　剑如其名，仅仅出手的瞬间，那可怕的光华就让所有人的想心悸，而江河的目标，依然是那本心得。

　　“既然我得不到，就一定要摧毁它。”

　　江河冷笑。

　　“是么？”

　　柳千眼睛一眯，他能感觉到这招的诡异，所以用尽全力防御，他可不希望，唯一突破的契机会因此消失。

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　柳千有些错愕的抬起头。

　　因为这个时候，他忽然发现，这所谓的霸天剑气，居然是的空的？

　　没错！

　　空的！

　　气势轰轰的剑气，居然只是一道光影？

　　什么都没有！

　　“不好。”

　　柳千猛然意识到不妙。

　　然而这是，残影闪烁，江河已经带着那块陨铁撒丫子跑路，速度飞快，让柳千目瞪口呆，这这这……

　　这尼玛也行？

　　所以说，这家伙的目标一开始就是那东西？

　　柳千一脸呆滞。

　　这就是一个简单的声东击西，但是对方的做派，让他不得不信，更何况，对方抢一个暗武做什么？

　　那块陨铁……

　　柳千忽然觉得，自己似乎错失了什么。


第四百零九章 千幻！

　　“这啥玩意？”

　　江河看着手中的暗武。

　　这是一块陨铁，甚至还有自己的编号，但是具体干啥的，根本不清楚，这东西，真能让人实力暴增？

　　这东西……

　　江河翻来翻去，没发现有什么秘密。

　　攻击的？

　　防御的？

　　怎么看都不像。

　　江河研究片刻，还是不知道这什么玩意。

　　“上面的字也有点看不清。”

　　江河叹息，“要是能清晰点就好了。”

　　“嗡——”

　　一抹亮光闪过。

　　陨铁上，那已经模糊不清的字体，刹那变得清晰无比，甚至每一个字体之间的纹路都看的清清楚楚。

　　？？？

　　江河脑海冒出三个黑人问号。

　　这啥玩意？

　　居然真的变了！

　　这东西……

　　“变得更清楚一点？”

　　江河尝试属于意念。

　　“嗡——”

　　陨铁上的字体变得更加清晰。

　　“变大一点？”

　　“嗡——”

　　陨铁上的字体变得巨大。

　　“变个颜色？”

　　颜色很快变幻。

　　江河目瞪口呆，他发现不仅仅是字体，整个陨铁似乎都会变化，这陨铁终于显露出一点不同寻常。

　　“变个形状？”

　　江河小心翼翼的问道。

　　“刷！”

　　不规则的破旧陨铁，瞬间变成一根棍子，一柱擎天。

　　“……”

　　“呃。”

　　江河愣了一下，为啥默认变化的是棍子？难道的主人是以前变过？这是个值得深思的问题。

　　“变个长剑。”

　　“嗡——”

　　陨铁变换。

　　出现在江河手中的，居然那真是一把长剑！

　　而且，从外表看去，这长剑久与众不同，他不单单是模样问题，甚至拥有一部分长剑所独有的特殊能力！

　　居然是，全方位的变化！

　　那感觉——

　　更像是一个星曜！

　　江河忽然想起海流的跑车，当初不能理解的事情，现在已经明悟透彻，海流的跑车星曜，果然是因为陨铁！

　　“可以随意变换？”

　　“甚至是模拟任何星曜？”

　　江河忽然觉得，这东西太过可怕，这样的东西，怎么会存在？

　　难怪海流曾经隐藏在他们之间，就算是那些大能都没有看出问题，江河肯定，当时那个陨铁——叁必然起了极大的作用！

　　无意中看到的画面，陨铁跟随在海流身边。

　　也就是说。

　　纵然海流如今的实力，这东西作用也很大！

　　只是——

　　什么作用？

　　“变。”

　　“变。”

　　江河根据记忆中的星曜开始变换。

　　果然。

　　除了昙花这种逆天的一次性物体，时光之心这种特殊的东西，其余的星曜或者普通物品基本全能变换！

　　甚至——

　　还会拥有对方的部分能力。

　　比如——

　　狙击枪-800！

　　只要你曾经见识过它，对它有一个深刻的认识，就能模拟出来！江河在黑洞储存的无数星曜数据中一个个临摹，全部成功！

　　“这东西……”

　　江河惊叹。

　　此时他无比肯定，这东西，才是最珍贵的！

　　那位大能的崛起，必然一而跟这有关，他虽然没有给序列编号-4直接突破等离子态的力量，却给他一个更强大的东西，一个途径，只是，现在它落到了江河手中。

　　“你的本体是什么？”

　　江河轻叹。

　　“嗡——”

　　陨铁疯狂变化。

　　一瞬间烟花出无数模样，似乎在寻找自己的本体，只是无论变化多少次，似乎都没有找到。

　　“停。”

　　江河让它停了下来。

　　是你找不到？

　　还是说——

　　你本来的样子就是千变万化？

　　“既然如此，就叫你千幻吧。”

　　江河给它起了个名字。

　　“刷！”

　　破旧的陨铁瞬间变成一个精致的千面球体，它就是千幻，哪怕它现在的样子是伪装出来的！

　　这东西的作用是什么，他还不清楚，只是一个星曜代替物？让每个人都能额外获得一个或者N个星曜？又或者，这些都只是掩护，都只是它真正本体的一部分？比如，海流那块陨铁。

　　“很好。”

　　江河将它收起来。

　　他相信，总有一天，他会弄清楚的。

　　而现在——

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小世界各处，一道道恐怖的气息绽放。

　　四道可怕的气息直入云霄，那浓烈的气息早已经到了巅峰，他们就是序列编号前四名，而现在，他们都在最后时刻！

　　“果然是他们……”

　　“哎，紫风、乌漫天、蓝田、柳千。”

　　“他们得到最终传承么？”

　　“紫风固态巅峰七年，最终还是突破了吗？”

　　“这些人一旦突破，必然是等离子态中的好手。”

　　众人感慨。

　　而此刻，众人缓缓走出，既然所有传承都被揭晓，战斗已经毫无意义！

　　当然。

　　除了张风和李二。

　　这两位若是此时出来，估计分分钟会被撸死，看很多人面目扭曲的神色就知道了，他们依旧对这两人恨之入骨。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，我白跑一趟！”

　　“该死的张风、李二！”

　　“如果不是他们……”

　　至少一半的人，将他们恨的牙痒痒。

　　他们历尽千辛万苦，走到这一步，居然一场空，如何不怒？而周天、李唐等人，却也只是保住了自己的传承。他们运气好，得到闯入小世界的资格，但是实力终究太弱，无法大杀四方！

　　就算江河自己，也只能暗中出手！

　　因为在这次黎明所有天才都有资格出手的舞台中，他们这些新一代的天才，终究还是太年轻了……

　　“你的传承还在？”

　　李唐看向周天。

　　“没了。”

　　周天摇摇头，“不过我找到了更好的传承。”

　　李唐：“……”

　　掌控因果术，其他人想要盗取周天的传承太难，想必周天直接放弃了自己的，又从别人那找到一份更合适的。

　　而此时。

　　江河无意中目光看来，发现李唐他们的实力比起以往更加强大！虽然距离等离子态还有很长一段距离，但是至少冲到了漓江塔十三层！对于这个年纪的高考生来说，已经算是很强大了！

　　大家都在进步。

　　江河深吸一口气。

　　这次他机缘巧合，进步更大，但是他清楚，李唐等人来这里，也只是为了寻找一个突破的契机！

　　至于资源……

　　堂堂李家和周天，会缺少资源？

　　他们没有使用，只是为了积累，只是为了稳固当前境界而已。

　　他走得快。

　　这几个伙伴，谁也不会慢！

　　只是，江河不知道的是，他看向几个同伴的时候，其余人的目光，也下意识的落到江河身上，小声议论着。

　　“就是那个面具人。”

　　“啧啧，据说他开始就得罪了紫风？”

　　“紫风这是要突破了啊！”

　　“是啊，估计出来他就完蛋了，真是可悲。”

　　众人感慨万千，看向江河的目光充满同情，你说你得罪谁不好，居然得罪紫风！还辱骂人家父亲，这不是作死么！

　　“轰！”

　　天空中气息涌动。

　　江河目光直视，这四人已经到了突破的关键时刻。

　　但是……

　　乌漫天！

　　江河神色冷漠。

　　他记得这家伙，当初寂静之森差点害死他的人！

　　而且，跟紫风这种大家族的弟子不一样，紫风就算再愤怒，也知道规矩二字，行事作风的都是堂堂正正，但是乌漫天不一样，此人过于阴险而且对队江河有意见，若是这样的人成了等离子态……

　　他很危险！

　　那怎么办？

　　江河目光流转，忽然笑了。

　　成为等离子态很危险？那就不让他上去就是了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道气息落下，几人的突破显然已经到了关键时刻。

　　怎么打搅其他人突破？

　　强行破坏？

　　开什么玩笑，这种突破，天地之力降临，没有任何人能破坏！所以他们才会肆无忌惮的直接突破！

　　但是——

　　如果是天地自己呢？

　　江河如果没记错的话，天地也是拥有意志的，哪怕很微弱，哪怕没有智慧。

　　“嗡——”

　　乌漫天力量再次提升。

　　他得到的传承显然很可怕，力量竟然还在紫风之上！

　　“既然你要第一，我就再帮你一把。”

　　“刷！”

　　江河强行从天地中掠夺力量，加持到乌漫天身上，原本小水管一样降临的力量，忽然变成了大水泵！

　　“嗡——”

　　可怕的力量瞬间降临。

　　“怎么回事？”

　　乌漫天脸色大变。

　　他感觉到自己忽然得天独厚，拥有无穷尽的力量，只是，这力量莫名的让他惊恐，因为这种感觉……

　　“嗡——”

　　又是一股力量涌入。

　　乌漫天浑身颤抖，他感觉自己此时就是天地，甚至可以随意主宰其他人的生死，但是这种感觉让他更加害怕。

　　不对劲！

　　这绝对不对劲，就算等离子态也不可能如此强大！

　　他心生恐惧。

　　忽然。

　　天地间，可怕雷霆降临！

　　而目标——

　　赫然正是乌漫天！


第四一十章 传承结束！

　　“这就是突破的力量吗？”

　　江河惊叹。

　　因果海洋，身边零零散散的光点中，四个光点忽然绽放无穷尽的光辉，犹如夜晚的北极星，那般闪亮。一层无形的力量将它们包裹，四颗星辰闪闪发光，似乎在经历某种蜕变，而因果，随之而变。

　　这算是逆天改命么？

　　江河心神微颤。

　　这是他第一次亲眼看见等离子态的突破，也是第一次知道，等离子态突破的时候，因果海洋也会变化。

　　其实想想也知道。

　　等离子态什么境界？

　　跟固态境界基本上是一个天一个地！

　　突破之后，太多原本不可控制的事情，如今掌握在自己手中，很多不可避免的事情，现在可以轻松应对。

　　因果，自然随之改变。

　　而现在——

　　他们正在经历这个过程。

　　从某种意义上来说，这算是天地认可的一种逆天改命。

　　因果海洋中。

　　四颗星辰在闪耀，亮度不断增加，身边的光华，犹如蝴蝶重生的驱壳，将它们紧紧包裹，最终它们突破的那一刻。

　　整个星空会为之闪耀！

　　“轰！”

　　有人强行出手。

　　有些跟乌漫天或者紫风不合的人强行出手，企图破坏，可是那股力量仅仅靠近两人的瞬间就被驱散！

　　开什么玩笑？

　　等离子态的突破，也是这些人可以染指的？

　　“不可干扰么？”

　　江河目光凝实，原本打算出手的心思也淡了。

　　既然不能出手……

　　那么……

　　因果呢？

　　江河眼中光华闪烁。

　　因果海洋中，等离子态的突破，更像是一个破茧重生的过程，每个人在茧中酝酿力量，最终华丽丽的突破。

　　那股酝酿的力量……

　　江河看去，果然，一束透明的力量从天上降临，缓缓注入到四颗星辰中，让他们不断闪烁。

　　“呵。”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　“轰！”

　　江河伸手。

　　他心神凝实，化作一只无形大手，硬生生将那注入紫风身上的力量，强行拽走，生生填充到乌漫天身上！

　　“轰！”

　　天地刹那震怒。

　　这一瞬间，江河感觉到一股可怕的威严降临！

　　天地，怒了。

　　江河改变的是什么？

　　两个等离子态大能的未来！一个紫风，一个乌漫天！两个人，都是即将突破的强大修炼者！拥有极其强大的因果宿命！强行改变，那可怕的反噬之力，比当初篡改永夜女王的因果还要强大！

　　“轰！”

　　因果雷霆瞬息而至。

　　而这次——

　　是黑色。

　　红得发紫，紫的发黑。

　　“刷！”

　　没有任何犹豫，江河瞬间消失，将身影隐匿在黑洞之中，强大的雷霆扑空，转向唯一的既得利益者——

　　乌漫天！

　　“该死。”

　　乌漫天脸色大变。

　　他擅长诅咒之力，自然知道这是什么，这是因果惩戒！他曾经利用诅咒之力的时候，经常会受到轻微的惩戒，只是他一向能把握分寸。可这次，他分明什么都没有做，怎么会莫名降下雷霆？

　　乌漫天真的不理解。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷雷霆降下，劈向乌漫天。

　　“跟我无关啊！”

　　乌漫天惊恐，然而，谁在乎？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数道雷霆落下，乌漫天面如土色。

　　因果惩戒并不算强大，毕竟他实力都到了即将突破的时候，这些雷霆也没对他造成任何伤害，然而悲哀的是，因为因果雷霆的出现，他即将突破，甚至已经半只脚踏入大能境界的脚步，戛然而止。

　　他的突破，被打断了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　乌漫天炸裂。

　　“到底是谁？！”

　　“敢对我乌漫天出手？”

　　“老子要将你挫骨扬灰，杀你全家！”

　　愤怒的咆哮声传遍整个小世界，众人面面相觑，虽然他们不知道发生了什么，但是看乌漫天的表情，似乎被人阴了？

　　一向总是阴人的乌漫天，被人阴了？

　　哈哈哈哈哈。

　　为什么这么喜感呢？

　　众人喜闻乐见，至于乌漫天的怒火，大家根本不在乎，如果你突破了，大家还忌惮一二，现在，你算个鸟？

　　“我真的和我无关啊……”

　　乌漫天惊骇的乱叫。

　　但是让他震惊的是，那雷霆居然越来越恐怖，威力越来越大，这种规模凝聚下去，他只有死路一条！

　　“该死！”

　　乌漫天嘴唇咬的死死的。

　　“给老子停！”

　　一声怒吼。

　　天上，所有的雷霆刹那消失。

　　是的，停了。

　　周围所有人面露惊容，一句话，就能让因果雷霆消失？这是怎样惊人的实力？乌漫天什么时候居然这么……

　　然而。

　　很快有人露出笑容。

　　强大？

　　强大个鬼！

　　“他停止突破了。”

　　“传承断了，自然惩戒消失了。”

　　众人恍然。

　　此时看去，果然，原本即将踏入等离子态的乌漫天，此时硬生生卡在了固态境界，尽管他此时拥有漓江塔十八层，固态境界最顶级的实力，但是那又如何？不突破等离子态，终究是弱者！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　“比让我找到！”

　　“否则我必杀你！”

　　乌漫天愤怒的咆哮，最让他蛋碎的是，他依然不知道谁阴了他！

　　江河？

　　他根本看不上江河。

　　在他眼中，江河这种弱鸡，怎么可能对他造成伤害？

　　而此时。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　最终突破降临。

　　紫风等三人沐浴光辉，最终踏入等离子态。

　　这是黎明国大事！

　　这是一位大能，硬生生用自己的最后一口气，为黎明国塑造的未来！而随着传承完毕，小世界的屏障，瞬间消失。

　　所有人，回归真正的现实！

　　“多谢前辈。”

　　紫风等人感激。

　　周围众人看去，这三人身上光辉闪烁，有着某种莫名的威严。

　　而哪怕是同样突破等离子态，三人的气息也是有所不同，其中，紫风最强，那个叫柳千的反而最弱！没办法，其他人都是用心得传承，只有他一个人是看书传承，强行踏入等离子态！

　　虽然他知道这些会弱些，但是他等不及了！

　　如今的世道太凶险了！

　　谁知道会遇到什么危险？更何况，那样的心得握在手中，却没有匹配的实力，他知道，只要回归现实，他会死的很惨！

　　怀璧其罪的道理他难道不懂？

　　好在。

　　他成功了。

　　“结束了。”

　　众人感慨。

　　传承结束，大家基本上都有所收获。只是，很多人因为张风、李二的关系，收获微弱，恨不得将他们二人吞血吃肉。所以，此时很多人都在愤怒的目光游离，寻找张风和李二的踪迹。

　　其余人，同样不敢动。

　　或许在传承之前，大家都很自由，但是现在……

　　可是有三位等离子态大能！

　　没错。

　　一旦突破成功，紫风等人就成了大能！

　　只有他们，才有资格优先离开！

　　或者……

　　很多人忽然看向江河。

　　印象中，他们记得，这个面具人，似乎很装逼的对紫风说：就算你父亲见了我也不敢这么说？如今人家突破等离子态，啧啧……

　　“这小子完了。”

　　“可不是么？居然敢得罪紫风。”

　　“估计他走不出这里了。”

　　他们忽然有些幸灾乐祸。

　　然而。

　　出乎意料。

　　紫风并没有看江河，他的第一个目标居然是乌漫天！

　　“你有什么可说的？”

　　紫风神色冷漠：“先是抢我第一传承，威胁我家人，又是掠夺我的传承，自作自受，被雷霆惩戒！”

　　“你，还有什么遗言要交代？”

　　紫风杀意大盛！

　　周围众人震惊，还有这个故事？

　　这乌漫天……

　　“真不是我。”

　　乌漫天百口莫辩，“是别人强行陷害我的。”

　　“可笑。”

　　紫风一步踏入，可怕的威严降临。

　　“我见过太多人为了成就更强大的力量，强行突破或者服用某些药物，最终害死自己，结果无非一个贪字。原以为你乌漫天虽然心狠手辣，但是至少敢做敢认，算的上是一代枭雄，现在看来……”

　　“不过尔尔。”

　　紫风杀意冲天。

　　“真不是我。”

　　乌漫天无力吐槽，这尼玛什么事！

　　他清楚。

　　这一次，是真的解释不清了。

　　威胁紫龙紫韵也就算了，毕竟没有下狠手，只是和紫风交换传承，双方进行了一场交易，没人受伤，而最后，那莫名的掠夺，才是要将紫风的所有力量生生抹杀！这才是真正的血海深仇！

　　这是真正的毁人根基啊！

　　解释不清了。

　　撤！

　　“不过先突破而已。”

　　“若是我计划顺利，现在突破，实力远在你们之上，哪里轮得到你嚣张？啊啊啊啊啊，我恨啊！”

　　“我会回来的！”

　　乌漫天一声怒吼。

　　“嗡——”

　　手中忽然丢出一个小型传送器。

　　“砰！”

　　光华闪烁。

　　乌漫天刹那消失。

　　“恩？”

　　紫风眼中寒光闪烁，瞬间出手，想要将他捞回来，但是那一瞬间，感应到一股强大的气息之后，顿时停止。

　　“老牌大能的气息，是你师父么？”

　　紫风停下手，毫不在意，“得罪紫家，又能逃多久？”

　　他如今是大能。

　　自然有着属于大能的底气，更何况，他是紫家的传承人！紫家大能一出，区区一个乌漫天，又能躲多久？

　　在他心中，乌漫天已经是一个死人。

　　而现在。

　　有些另外的事情要解决了。

　　“刷！”

　　他猛然转过身，看向江河，眼中绽放可怕的精光。


第四一十一章 区区一个固态……呃

　　“轰！”

　　恐怖的威压瞬间暴涨，可怕的力量从紫风身上爆发，周围所有人都能感觉到那股恐怖的气息！

　　那是属于等离子态的威能！

　　那是——

　　等离子态独有的威严！

　　显然，成为大能之后，紫风的第一件事，就是清算！乌漫天是第一个，江河是第二个。每一个人都以为自己能突破成为大能，但是成功的又有几个？周围众人叹口气，看江河的目光像一个死人。

　　乌漫天逃了，那是因为他背后有老牌大能！

　　可是就算如此——

　　乌漫天最终也活不长！

　　身为紫家传承人，突破大能的瞬间，紫风就拥有了调用家族强者的全力，区区一个乌漫天算个鸟？

　　而那个面具男，或许比乌漫天还要惨！

　　“这是要打脸了。”

　　“是啊，装逼遭雷劈，这家伙装逼太过了。”

　　“可不是么。”

　　众人喜闻乐见。

　　“第一，侮辱我妹妹，言语不净。”

　　“第二，侮辱我父亲，言语不敬。”

　　一个不净，一个不敬，或许其他人不知道什么意思，但是江河可是清楚的很，第一条，赫然是针对他看光紫韵那件事！

　　啧，那能怪他咯？

　　江河耸耸肩。

　　你特么没事在寂静之森洗澡，谁家的大小姐要让外人惯着你？更何况，如果他看到的话，明镜……

　　恩……

　　江河肯定，明镜这货肯定也看过。

　　虽然他死了。

　　“与我作对的事情姑且不说，就这两条，你必死无疑！”

　　紫风神色冷漠。

　　“嗡——”

　　手中一段光华凝聚，他已经准备出手，冷漠的看着江河：“现在，我给你最后一次辩解的权力！”

　　“实话还不能说了？”

　　江河撇撇嘴笑了，“侮辱？”

　　“你太高看你自己了，我说的，只是实话而已，就算你父亲在这里，他也不会跟你一样狂妄，扬言敢杀了我。”

　　江河淡淡说道。

　　“好。”

　　“很好。”

　　紫风气极反笑。

　　这么嚣张？

　　有后台？

　　年轻一代，那些拥有更强后台和实力的人他几乎都认识，根本没有眼前这位，说白了，他纯粹在忽悠自己！

　　简直可笑！

　　“既然你自己找死……”

　　紫风冷笑。

　　而这时，他忽然注意到眼前这人的面具变的有些清晰，这面具防得住固态境界，防不住大能？

　　他心神一动。

　　“刷！”

　　大能的力量催动。

　　这一次，没有任何屏蔽，他的力量轻易的贯穿面具，看到了面具背后的人，然后——他沉默了。

　　麻痹的。

　　这是他心中唯一的感觉。

　　他想过此人是谁，哪怕是以前比他更强的人，如今他既然没突破，他也有把握虐杀！甚至，直接玩死！

　　可是——

　　他无论如何也想不到，此人居然是江河！

　　“是你。”

　　紫风一声叹息。

　　为什么偏偏是江河！

　　他杀的了任何人，甚至王朝在这里，他都敢杀，但是唯独江河……

　　草！

　　一向平和的紫风也忍不住想要骂娘。

　　难怪他说就算自己父亲在这里也不会对他出手，废话，江河如今的身份可是吉祥物，谁特么没事对吉祥物出手？！

　　谁敢动江河，永夜女王第一个就收拾他了有木有？！

　　真是日了狗了！

　　紫风心中何等卧槽。

　　“是我。”

　　江河摊手，他知道自己身份瞒不住这几个家伙。

　　“好自为之。”

　　紫风深深看了他一眼。

　　刷！

　　带着紫龙紫韵转身走人。

　　“啊？”

　　紫韵一脸懵逼。

　　哥哥刚说要给自己报仇，这就走了？

　　“哥。”

　　紫韵匆忙开口。

　　“回去说。”

　　紫风拉着她就走。

　　“哎？”

　　两人一脸莫名其妙。

　　紫家三兄妹就这么走了，留下的人一脸茫然，啊？？？？

　　这特么啥情况！

　　刚才不是牛逼哄哄的要杀这几个人吗？

　　为毛分分钟要走？

　　是你？

　　这又是什么意思？

　　难道是，刚准备出手，发现是熟人？

　　众人一脸莫名其妙。

　　而此时，随着紫风的离去，另一位大能终于大笑两声，紫风走了，如今留下的人中，就是他最强了！

　　序列编号-2，蓝平！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“当初得罪我的那几个小崽子，给老子滚出来！”

　　蓝平大笑。

　　几个人面色苍白，匆忙上前道歉，并奉上自己所有东西赔礼，蓝平玩味的看了他们一眼，最终没有下杀手。

　　如今成为大能，视野同样变强，这些人根本不可能是自己对手！

　　而有些人——

　　终生定然无法突破！

　　既如此，何必给自己再造杀孽？

　　“滚吧。”

　　蓝平甩甩手。

　　几人狂喜，瞬间退下。

　　“不愧是仁义公子，蓝平。”

　　“是啊，居然真的放过那些人啊。”

　　“毕竟眼界不再一样了。”

　　众人感慨万千。

　　而此时，蓝平的目光也看向江河，有些好奇：“我倒要好奇，你到底是谁，居然让紫风都不好意思出手。”

　　他是真的好奇。

　　因为同为大能，他能清晰的感知紫风的情绪。

　　那不是害怕！

　　那不是忌惮！

　　而是——

　　无奈！

　　对，没错，无奈，紫风对江河，居然很无奈，难道是熟人？

　　“刷！”

　　眼中精光绽放。

　　蓝平瞬间看穿江河的面具。

　　“紫风无奈，不代表我会无奈，我倒要看看，你是谁……”

　　蓝平的一句话没说完，忽然戛然而止。

　　众人全部竖起耳朵。

　　谁？

　　谁？

　　这货是谁？

　　然而，那句话最终还是没有出来。

　　蓝平看着面具的人影目瞪口呆，尤其是对方嘴角，甚至露出似笑非笑的神色，让他颇为尴尬。

　　尼玛！

　　为毛是他？！

　　蓝平一脸尴尬。

　　江河！

　　居然是江河！

　　他自认如今实力增长，不惧年轻一代任何人，纵然对紫风，他虽然有些忌惮，但是也不见得会害怕紫风，可是江河……

　　草！

　　蓝平叹口气。

　　他要收拾了江河，估计他父亲第一个先揍他一顿。麻痹的，好好的一个吉祥物，不在家里待着，没事出来干啥？！

　　好玩吗？！

　　摔！

　　蓝平气呼呼的走了。

　　众人对视一眼，顿时面面相觑。

　　卧槽，这家伙到底是谁啊，居然这么凶残！侮辱了紫风父亲和妹妹，紫风都拿他没辙，现在蓝平也是拿他没辙？

　　这家伙……

　　众人下意识的看向柳千。

　　现场的三位大能，留下的，只有他了。

　　然而，此时柳千早就看穿了江河的面具，把几个招惹自己的小贼收拾一顿之后，他向江河微微一拱手表示友好，然后飘然而去。

　　这让江河很不好意思，毕竟他抢了柳千的陨铁。

　　而众人：“……”

　　大能示好？

　　他们没看错吧！

　　三位大能！

　　一个怂了！一个跑了！一个示好！

　　这人到底是谁？

　　众人目瞪口呆。

　　而江河，一如既往的淡然：“行了，该散散了吧，无论最终得到什么，这是属于你们的机缘！”

　　“多也好，少也罢，这次传承已经结束。”

　　“我就差一丝就能获得传承突破等离子态，就差那么一丝，心中略有不平，但是我清楚，这是属于我的机缘！”

　　“这次的失败，或许早就命中注定。”

　　“或许。”

　　“这次的机缘会集中到下一次，有朝一日突破，或许我比紫风更强！”

　　“所以……”

　　“散去吧。”

　　“我知道有人心中不平想要报复，只是，此时海兽就在眼前，你们若是内讧，黎明的未来何在？！”

　　“想要报仇？”

　　“下一次传承中对决吧！”

　　江河摆摆手。

　　众人对视一眼，他们心中纵然有很多不平，此时也只能离去。是啊，人家距离突破一线之隔都失败了，都认栽了，他们这些小资源又算什么？纵然他们心中再恨张风、李二，此时也只能作罢！

　　毕竟，黎明的大旗都扛出来了。

　　叹口气。

　　众人最终离去。

　　是。

　　张风、李二！

　　江河支开所有人，为的就是给张风、李二开路！

　　这俩货虽然盗取了资源，但是更多的资源可是他一个人独享了！若是这个时候两人被抓，再来个记忆读取什么的——

　　江河盗取资源的事情，分分钟曝光！

　　只要过了几天，今天的事情，就是怎么都说不清楚了，所以，与其说江河保他们两个人，不如说他们保自己！

　　“两位，好自为之吧。”

　　江河淡然说道。

　　刹那间，他挥手离去。

　　黑暗中。

　　一直没敢出来的张风、李二此时热泪盈眶，除了这位面具人，谁还能对他们这么好？！这一瞬间……

　　他们心中暖流涌现。

　　他们曾以为，这个黑暗的修行者世界弱肉强食早已没有了好人，所以他们肆无忌惮的坑人，现在他们知道，自己错了！

　　大错特错！

　　这个世界，终究还是有好人的！像这位面具人这样的好人！

　　“好人有好报。”

　　“这份恩情，以后他们一定会报答的！”

　　两人心中暗自说道。

　　他们隐藏在黑暗中，直到所有人离开后，才敢出来，悄然离去。

　　而此时。

　　距离此处三百里的某个地方，乌漫天浑身狼狈的出现在这里，他为了逃出紫风的追杀，动用了一切手段！

　　暗武！

　　才勉强逃过一劫！

　　而且他清楚，以如今紫风的强势，他师父还真不一定保得住他！

　　“怎么办？”

　　乌漫天有些茫然。

　　“滴滴——”

　　通讯仪响起，上面光幕浮现，显示最新的任务进展。

　　任务名称，赫然是诛杀江河！

　　“江河……”

　　乌漫天咬牙。

　　他自然知道江河的身份！

　　甚至，那个面具人刚出来，他就知道那是江河！他的任务中，就有一个，是干掉江河！早在这之前，他就做好准备！等突破等离子态之后，成为大能，暗中杀掉江河，任务就算完毕完成！

　　但是现在……

　　没想到一次莫名其妙的因果惩戒，让他失去了所有！

　　这个任务……

　　乌漫天眼中忽然涌现希望。

　　他清楚。

　　这，将会是他突破的唯一希望！


第四一十二章 咒术

　　“漓江塔十六层。”

　　江河感应自己如今的实力，距离最终的十八层，仅仅只有两层！

　　快了。

　　江河心中默念。他表情总是这样平淡，无论心中多么焦虑，杀死母亲的异类，白夜口中的使命……他知道，自己的实力还是太差！所以，他现在根本不会考虑其他事情，眼中只有一件事——

　　冲刺！

　　用最短的事情突破！

　　只有这样，只有实力到了，他才有资格触碰一些事情。

　　“传承事件了结，或许该……”

　　江河正思索下一步的进展，忽然感觉到一股森然的杀机。

　　有人来了！

　　江河微微抬起头。

　　海域的人么？

　　他一点也不意外。

　　他如今的身份给他带来很多好处，比如紫风他们看见自己也得认怂，但是同样的，也有一些危机！

　　比如——

　　海域的刺杀！

　　“轰！”

　　随着敌人一步步踏入，江河忽然露出惊讶的表情。

　　“乌漫天？”

　　江河很诧异，怎么会是他？

　　难道刚才自己做的已经泄露了？不会啊，因果海洋的事情，估计除了周天，其他人根本不知道怎么回事。隔行如隔山，在能力使用上更是如此，因果这种玄妙的东西，一般人根本不会懂得。

　　那么这家伙……

　　“呵呵。”

　　乌漫天脸上露出笑容，像哭一样，“有人出大代价杀你，别怪我。”

　　“你可知道你自己在做什么？”

　　江河叹气。

　　他如今什么身份？

　　杀了会发生什么？

　　相信乌漫天绝对不会不会知道，可是就算如此，他依然要出手吗？

　　“吉祥物么？”

　　乌漫天冷笑，“杀了你，最多全球大乱，可是，那跟我有什么关系？那人承诺，我若是杀了你，他必然会帮助我踏入等离子态。若是我已经踏入，他会给我送一份大礼！呵呵，原本我很期待来着。”

　　“虽然大礼没了……”

　　“但是还是杀了你，我要争取那唯一突破的机会！”

　　“至于全球大乱……”

　　“嘿嘿，我家人早就死光了，天下再乱，与我何干？”

　　乌漫天狂笑。

　　江河目光凝视。

　　是这样么？

　　真是——

　　目光短浅的要命啊。

　　“你师父，你师弟，你可以不在乎，你自己呢？”

　　“你真以为全球大乱只是进入战乱？这次的竞争，不是黎明和永夜的厮杀，而是人类和海域！”

　　“他们……会吃人的。”

　　“当所有人类被杀光，你以为你们这些人类还能独活？”

　　“就算你为海域立功了，你活了，你的孩子呢？你总要留下后代的吧？在一代全都是海域的世界中，一个人类……”

　　“呵呵。”

　　“他真的能活下来？”

　　江河淡淡地说道。

　　他说得不多，但是寥寥几句话，却让人毛骨悚然。

　　是啊。

　　你现在装逼，真的不考虑以后？

　　这种劝说，绝大多数人都会认真考虑，但是乌漫天只是阴森一笑，“后代？去他麻痹的，跟我有什么关系？”

　　“老子有没有孩子还是一说。”

　　“就算有了，老子一死鸟朝天，哪管他海水滔天？”

　　乌漫天不屑。

　　江河：“……”

　　果然够狠！

　　不单单是对别人，还对自己！

　　这是一个真正自私的人，别说师父师弟或者说人类，甚至不会考虑自己的后代，他的眼中，只有自己！

　　说服失败么？

　　江河眼睛一眯，看来这次真的麻烦了！

　　“这是一个弱肉强食的世界，只要我够强！”

　　“就没人能奈何的了我。”

　　乌漫天狂笑。

　　“轰！”

　　光华绽放，诅咒之力开始酝酿，可怕的威严瞬间爆发，乌漫天即使突破时代，依然是固态极限的水准！

　　他的力量，赫然是漓江塔十八层！

　　距离等离子态——

　　只有半步！

　　“能量控制！”

　　“重力逆反！”

　　“重力喷涌！”

　　江河瞬间爆发所有力量，然而——

　　无效！

　　十八层对十六层！

　　仅仅两层的差距，却犹如天地之差！

　　江河所有防御瞬间崩离，乌漫天的可怕攻击，瞬间粉碎他的防护，而这时，乌漫天的第一道诅咒终于降临！

　　“血色诅咒！”

　　“以鲜血为引，以血水为媒介，让眼前之人死无葬身之地！”

　　冰冷的声音传来。

　　一汪血水落下，瞬间向着江河笼罩而去，这是血色诅咒，一旦诅咒生效，江河是真的死无葬身之地！

　　“轰！”

　　血色降临。

　　江河莫名感觉到身上开始寒冷。

　　诅咒——

　　生效了。

　　而就在这时，一个声音忽然响起。

　　“光照天下！”

　　“轰！”

　　恐怖的光华瞬间绽放，可怕的太阳光涌现，无穷尽的太阳之力催动，硬生生的蒸干了血色诅咒！

　　“谁？”

　　乌漫天震怒。

　　“我。”

　　远处，几个人影出现，赫然正是江河的几个同伴。

　　而出手之人——

　　王昊！

　　尽管他只有漓江塔十四层，距离两人更遥远，但是因为先天克制，因为绝对的力量克制，他反而抹杀了所有血色诅咒！

　　“区区十四层的力量？”

　　乌漫天莫名的笑了，麻痹的，他什么时候被一群小孩子欺负了？老子还不信，你们真的救得了他！

　　“蠕虫之咒！”

　　“嘿嘿。”

　　乌漫天目光阴冷。

　　黑暗中。

　　无数条可怕的虫子冒出，互相吞噬，瞬间变成一个巨大的蠕虫，猛然向着江河冲去，这是诅咒之虫！它拥有强大的力量，能耗干任何生命的精血！据说，被它诅咒的人，浑身精血会被吸干，变成皮和骨头，生不如死！非常可怕！

　　“杀杀杀！”

　　“杀光一切！”

　　乌漫天叫嚣。

　　李唐几人对视一眼，忽然看向林川。

　　“哎。”

　　林川叹息一声，“真不想……”

　　“嗷——”

　　一声嚎叫。

　　黑暗泰迪出动，直接扑向那可怕的诅咒之虫，两只奇异的生灵瞬间扭打到一起，一时间黑雾涌动。

　　“可笑。”

　　“区区一只狗，还想杀掉诅咒之虫？”

　　乌漫天不屑。

　　这狗是兽魂，应该比他的暗影技要强，可是，前提是——林川跟他一个境界！他仔细看了看，依旧是十四层的弱鸡！这种水平，估计诅咒之中吹口气就挂了，还想跟他打？简直是可笑！

　　然而，片刻后，一声凄厉的惨叫声响起。

　　乌漫天猛然抬起头。

　　那里，一只巨大的虫子正在快速缩小，就像是一只被戳破的气球。

　　“怎么会……”

　　乌漫天惊呆了。

　　诅咒之虫居然被灭了？！

　　克制！

　　依然是克制！

　　他自以为强大的诅咒之虫，被那该死的泰迪克制的死死的！他抬头看去，那只泰迪此时累的趴在地上大口的喘气。显然，虽然它消灭了诅咒之虫，但是自己也是累得不行，根本动不了了。

　　“哼！”

　　“既然如此……”

　　乌漫天深吸一口气。

　　“噗！”

　　一口血忽然喷出。

　　乌漫天身上涌现出可怕的红光，他七窍流血，一丝丝精血汇聚，最终融合到一起，形成一滴可怕的血色符文。

　　“这是我浑身精血形成的诅咒！”

　　“我倒要看看，这次你怎么当？”

　　乌漫天一声嘶吼。

　　“血毒之咒！”

　　“轰！”

　　血滴子瞬间绽放，一道血色霹雳从天而降，直接轰到江河身上。

　　这是指向性诅咒！

　　没有过程，没有防御，江河身上，刹那出现一丝血雾，诅咒生效！他的身体，以肉眼可见的速度在凋零！

　　“不好。”

　　所有人脸色大变。

　　这……

　　居然是这种诅咒？

　　防御？

　　针对？

　　不，这次你没有任何机会！

　　“死吧！”

　　乌漫天目光狂热。

　　回档么？

　　江河瞳孔收缩。

　　他清楚，如果真要回档，必须回档到遇到乌漫天之前！只有这样，才能够避免被追杀，只是……

　　他真的能躲起来不被乌漫天发现吗？

　　他没有任何自信。

　　可是——

　　他现在无路可走！深吸一口气，江河准备回档，而就在这个时候，李唐站出来，凌空一指——“时光回溯！”

　　“刷！”

　　江河身上的时光开始流逝。

　　时间，刹那回到数秒之前，这可怕的血毒之咒刹那消失！江河的回档，是全部回档，他自己回归，但是敌人也会回归。而李唐的时光回溯虽然时间不长，但是完全可以区域性的指定回溯！

　　比如现在——

　　他指定江河回溯，但是乌漫天的攻击，却已经用过！

　　“该死。”

　　乌漫天脸色大变，他的神技就这么失效了？

　　“我不信！”

　　“区区几个小孩……”

　　乌漫天暴怒，“让你们看看最玄奥的诅咒吧！”

　　“因果咒术！”

　　“轰！”

　　一束透明的诅咒降临。

　　只是。

　　这一次，无论是江河还是李唐他们，看乌漫天的眼神就像看一个傻逼，因果么？还真是……

　　“去！”

　　周天凌空一点，所有因果之术瞬间消失！

　　在他们面前动用因果？

　　可笑！

　　“你应该庆幸我因果无法动用。”

　　江河暗中冷笑，周天只能抹杀乌漫天的攻击，而如果他自己出手的话，乌漫天估计会被因果惩戒直接劈死！

　　“该死！”

　　乌漫天这才意识到不妙。

　　血色诅咒不行！

　　诅咒之虫不行！

　　血毒之咒不行！

　　因果诅咒还不行！

　　他所有的招牌诅咒，让无数人闻风丧胆的诅咒，在这几个小孩子面前，居然完全失效！居然没有任何作用！

　　江河，他居然杀不了！

　　就这么放弃？

　　“不。”

　　“绝不！”

　　乌漫天一声嘶吼。

　　“杀了你，我才能突破！”

　　“杀了你，我才能主宰自己的命运！”

　　“杀了你……”

　　“我才能拥有我想要的一切！”

　　“必须杀了你，哪怕付出天大的代价！”

　　乌漫天眼睛忽然红了，“以天之咒，以地为术，以我为祭，我要抹杀眼前之人的生机！付出……”

　　“所有代价！”

　　“轰！”

　　一束光华从天而降，忽然将江河锁定。

　　“不好。”

　　众人心神狂震。


第四一十三章 天诛地灭！

　　“天诛地灭！”

　　伴随着这四个字喊出，所有人脸色大变。

　　“这是……”

　　李唐闻声变色。

　　他听说过这个招数，一个失传已久的神秘暗影技，两百年之前，它曾经绽放出令人难以想象的光辉！只是，随着那人的死亡，从此这招神秘暗影技失传，但是谁也没想到，它会重新出现！

　　“两百年了啊……”

　　周天倒吸一口冷气。

　　身为世家子弟，他们自然听过这个可怕的招数！

　　天诛地灭——以天地为媒介，以自身为祭品，硬生生跟对方拼命！这是真正的拼命，命运的绝对交锋！

　　每一个人，都有一个命运线。

　　命运线的强大，包含你的实力，气运，寿命，而命运线上的某个节点，就称之为命运值，比如现在！

　　天诛地灭想要斩杀江河。

　　就会计算江河这条命运线如今的命运值，或许江河未来会很强大，或许这条命运线是几何曲线，越来越强，但是如今……

　　他依旧只是固态！

　　他的命运值，不会太强大！

　　“刷！”

　　那一束光线将江河锁定。

　　刹那间。

　　一个斩字出现。

　　命运值已锁定，江河已锁定！

　　“哈哈哈哈！”

　　“锁定了。”

　　乌漫天狂喜，“天诛地灭锁定，也就意味着，江河可以斩杀！”

　　“杀杀杀！”

　　乌漫天嘶吼，“杀掉他！”

　　“嗡——”

　　乌漫天体内，无穷的力量开始流逝。

　　没错！

　　天诛地灭的斩杀就是如此！

　　先计算敌人的命运值，然后计算自己的命运值，然后，用最简单的减法运算，进行最粗暴的判定！

　　这，是最顶级的诅咒之术！

　　不能防！

　　不能挡！

　　只能接受！

　　所以，它才会让人谈之色变。

　　李唐等人脸色大变，想要帮忙，却根本不知道如何出手，那锁定江河的那串光束，他们根本无法靠近！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几人试图突破那层屏障，却根本无效，他们只能眼睁睁看着，天诛地灭生效！

　　而此时。

　　斩字决生效。

　　一束可斩断天下一切攻击的刀光若隐若现，那是用乌漫天体内的命运值凝聚出来的刀光，它将会斩断江河一切生机！

　　“哈哈哈，杀了他！”

　　乌漫天狂喜。

　　他能感受到体内力量的流逝，不过他根本不在乎！杀了江河，突破等离子态，一切都会回来的！

　　只是……

　　这刀光凝聚时间似乎长了点？

　　虚空中。

　　那刀光渐渐凝实，即将绽放。

　　乌漫天振奋，只是，他从李唐等人的眼中看到了惊恐，害怕？哈哈哈，害怕就对了，你们这些渣渣，居然敢挑衅我？

　　哈哈哈哈！

　　乌漫天狂喜。

　　只是，他渐渐感觉不对，这些人的目光……

　　等等。

　　他怎么感觉李唐几人高了这么多？

　　忽然。

　　他感觉到一股疲惫的感觉。

　　怎么回事？

　　他下意识的看了自己一眼，入眼，是一片干皱的皮肤，他原本粗壮的右臂，此时变成了干皱的模样。

　　这状态……

　　他忽然惊恐的发现，不是李唐几人高了，而是自己矮了！

　　是的。

　　他矮了好大一截！

　　“怎么回事？”

　　乌漫天的兴奋忽然消失了。

　　“刷！”

　　光幕弹出。

　　乌漫天在光幕中，看到了自己的模样，顿时神色惊恐。

　　他！

　　乌漫天！

　　居然从一个年轻人，变成了一个老人！

　　“怎么会这样？！”

　　乌漫天尖叫。

　　只是，他的声音，也不再是中气十足，而是充满了年迈沧桑的感觉，那刀光源源不断抽取的，赫然是他的生命之力！

　　他曾经使用过天诛地灭，但是那次他轻易秒杀了对方。

　　而这次……

　　他忽然明白了。

　　命运值！

　　肯定是命运值的问题！

　　江河的命运值太恐怖了！虽然他的实力比自己低了足足两层，但是江河年纪太小了，比自己年轻太多！

　　将近十岁啊！

　　再加上他的气运，要斩杀江河，要付出天大代价值！

　　他可以斩杀江河，说明他的命运值要高，可是，刀光还没有凝聚完成，自己就苍老到这种地步，说明……

　　自己的命运值比江河高的有限！

　　甚至——

　　就高了一点点！

　　也就是说，要斩杀江河，要把自己也搭进去！

　　“不！”

　　“不要这样！”

　　乌漫天醒悟了。

　　这样杀了江河有什么用？自己也得死啊！

　　“我不要了！”

　　“快给我停下啊啊啊啊啊啊！”

　　“我错了！”

　　“快停下啊！”

　　“我不要施展了。”

　　乌漫天都快哭出来了。

　　此时他苍老的模样，满脸的皱纹，一把鼻涕一把泪，然而那刀光依旧在凝聚，依旧在抽取他的生命！

　　这是怎样恐怖的事情？

　　他能清晰的感觉到，自己距离大限已经越来越近……

　　甚至——

　　到最后，他能感觉到，自己随时可能倒下！

　　寿终正寝！

　　“不要抽了！”

　　“不要了！”

　　乌漫天越发惊恐。

　　天诛地灭，岂是你想停止就能停下的？

　　而此时，眼前那道可怕的刀光，终于凝聚成功，那锐利的刀光刹那绽放，斩向江河，这一刻，时间似乎静止！

　　时光回溯！

　　因果术！

　　光照天下！

　　李唐几人用尽一切手段，然而所有力量的都不能阻止那东西分毫，这是天诛地灭，无人可挡！

　　回档？

　　江河看着那斩杀而来的刀光。

　　回档！

　　他毫不犹豫的催动了小霸王学习机。

　　然而——

　　没有丝毫反应！

　　回档？

　　小霸王学习机终于闪烁，只是，那股力量还没绽放，就被周围的屏障阻止，江河忽然明白，回档，被锁住了！

　　也就是说——

　　此处不可回档？

　　该死！

　　江河心神狂震。

　　他终究还是低估了天诛地灭的威力，或许，从天诛地灭出现的那一刻，一切都不可扭转！因为……

　　这是来自天地的力量！

　　结束了吗？

　　江河看向远处挣扎的乌漫天，忽然感觉到一丝怜悯。

　　何必呢？

　　你非要杀了我，为何自己却更惨？

　　江河唯一庆幸的就是，在小世界的时候，打断了乌漫天的传承！否则，以这家伙的性格，以两人之间的矛盾，指不定他会做出什么事情呢！不过，现在也好，一切都结束了，真的结束了吗？

　　江河手中，那一直不知道如何使用的陨铁——贰，忽然绽放出幽光！

　　“嗡——”

　　陨铁漂浮，挡在江河身前。

　　“你能帮我挡住？”

　　江河睁大眼睛。

　　这陨铁……

　　真的能挡住命运斩杀？

　　“刷！”

　　刀光扫过。

　　陨铁如同被激光分离，轻易分成两半。

　　江河苦笑。

　　果然想多了吗？

　　也是。

　　毕竟是命运斩杀，又有什么能挡住呢？

　　下意识的。

　　江河想要闭上眼睛，迎接自己的死亡，只是，这刹那间，他甚至没注意到，陨铁绽放的气息跟黑洞瞬间吻合。

　　那诡异的气息和波动，似乎到了某种频率，更上次一般无二。

　　而就是这瞬间。

　　“刷！”

　　江河消失了！

　　现实中。

　　那凝聚了乌漫天一切，吸收了他一生凝聚出来的东西，赫然斩空！

　　是的。

　　斩空了！

　　它茫然无措的在空中悬浮。

　　“怎么回事？”

　　所有人震住了！

　　命运斩杀是什么？

　　斩天斩地斩空气！时间、空间，甚至一切都可以被斩杀！只要被它锁定，在世界上，没有任何地方可以逃过它的追杀！曾经有人利用空间定位仪传送到无尽海域，依然被破空而去的刀光斩杀！

　　天诛地灭，无人可以逃过！

　　然而——

　　现在，它斩空了，是真的斩空了。

　　因为若是没有斩空，它一定会随着江河追杀而去，可是现在，刀光茫然的在空中旋转，根本不知道目标在何处。

　　“嗡——”

　　刀光光华大盛，似乎在搜索江河的痕迹。

　　可怕的光华笼罩四野！

　　天地都逃不过他的搜索，而最终，一无所获！最终，它只能判定——江河身死魂灭，于是，刀光消失了。

　　“刷！”

　　虚空荧光闪烁。

　　那命运值凝聚的刀光就这样消散！

　　因为它可以肯定，这世界上，再也找不到江河的气息。此处留下的，只有李唐几人，和一个年迈的乌漫天！

　　此刻。

　　所有人茫然。

　　刀光消失了？那江河……是死了吗？

　　……

　　“这是哪里？”

　　江河眼前一片血色。

　　他忽然发现，自己依旧进入了那片世界，那个奇异的血色世界，他脚下，不再是上次的地方，而是……

　　同样的小世界之外！

　　地点，一样，周围的环境，一样！

　　除了更加苍老。

　　“又来这里了。”

　　江河目光如电。

　　上一次，时光稍纵即逝，他以为自己是幻觉，但是这次，他清晰的能感觉到，这里，赫然是现实！

　　这到底是哪里？

　　大灾难之后的N年？

　　未来？

　　自己因为黑洞，来到了未来？

　　江河不解。

　　而就在这时，一阵阵暴怒的声音从远处传来。

　　“何人敢闯禁地？！”

　　愤怒的声音咆哮。

　　江河惊醒，这里居然是有人的！

　　这里……

　　是有生命存在的！

　　只是，他还没来记得看见那声音的主人，就感觉到周围变得模糊，似乎被那股气息干涉，他强行被驱除出来！

　　刷！

　　江河刹那回归现实。

　　而眼前——

　　依旧是熟悉的人和景色，依旧是那片山谷，依旧是乌漫天和李唐几人。

　　又回来了？

　　江河有些疑惑。

　　而他对面，乌漫天露出不可思议的神色，死死盯着江河看了许久，看看自己，在看看江河，最终发出一声犹如乌鸦破嗓子的凄厉惨叫声。

　　“不！！！！！”


第四一十四章 自作孽，不可活

　　江河，还活着。

　　所有人瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　天诛地灭，这个逆天的招数之下，江河居然没死，而且看他的样子，根本没有受到任何伤害！

　　“怎么可能？！”

　　乌漫天惊恐。

　　他付出了多少代价？

　　甚至他自己后悔的代价！他万分后悔自己施展天诛地灭让自己变成这个模样，可是更惊恐的是——

　　哪怕自己付出这种代价，江河也没事！

　　而他……

　　乌漫天看看自己发皱的皮肤，如坠冰窟。

　　怎么会这样！

　　“躲过了吗？”

　　江河神色有一丝迷惘。

　　在他即将被斩杀的那一刻，他又到了那个世界！又躲过了一次致命危机！而这一次，似乎是陨铁开启的？

　　陨铁……

　　黑洞……

　　你们都跟那个世界有关系吗？

　　江河沉思。

　　而更让他惊奇的是，那个世界还是有生物的，他分明听到有人说话，那个世界，到底是哪里？！

　　因为黑洞，自己贯穿现在与未来了？

　　或者……

　　因为黑洞，自己倒了宇宙尽头的另一个世界？

　　应该不是。

　　江河微微摇头，真相如何，自己早晚会揭露的！

　　而眼下……

　　他看向乌漫天。

　　两人的恩怨纠葛太复杂，乌漫天为了利益多次要斩杀自己，而自己为了报复，也曾经对他下杀手，那份仇恨早已经洗不掉，只是，抬起头，准备杀他的时候，江河又停下了，不知道如何下手。

　　因为现在的乌漫天，只是一个老头！

　　一个即将入土的糟老头子！

　　一个……

　　走不动路的糟老头子！

　　何必呢？

　　哎。

　　江河摇摇头。

　　“活着就好。”

　　李唐拍拍他的肩膀，“走吧。”

　　“恩。”

　　江河点点头。

　　几人看了乌漫天一眼，都没有开口，转身离去。

　　走了？？

　　乌漫天茫然的抬起头。

　　刚才，他已经做好了必死的准备，如今的他，根本没有丝毫的反抗能力，可是，让他不能理解的是，江河几人根本没有理会他！而是饱含深意的看了他一眼，就走了，甚至没有对他做什么手段。

　　为什么？

　　乌漫天忽然有一股冲天的愤怒，是因为瞧不起自己吗？

　　凭什么？！

　　他不怕死，最怕的，反而是这种被人无视的感觉！

　　他可是乌漫天！

　　他可是一代天骄！

　　“江河，李唐，呵呵呵呵呵……”

　　“你们会后悔的！”

　　“我会恢复的！”

　　“你们瞧不起我，你们将来会颤抖的！”

　　“我要杀光你们所有家人，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　乌漫天狂笑。

　　“嗷——”

　　一头凶兽在旁边掠过，目光凶狠的看着他。

　　“滚！”

　　乌漫天一声怒吼。

　　凶兽迟疑的看了他片刻，最终还是决定离去。

　　“草泥马！”

　　“连你都看不起老子？！”

　　乌漫天愤怒，随手就对着凶兽一点，“老子杀不了江河，还虐不了你一只凶兽？”

　　“嗤！”

　　流光闪过。

　　他的能量戳到凶兽身上，只是出乎意料的，一招刺穿凶兽的场面没有出现，反而是他的能量，彻底激怒了凶兽。

　　“嗷——”

　　凶兽愤怒一吼，猛然扑了上来。

　　？？？

　　乌漫天猛然睁大眼睛。

　　这个时候，他忽然意识到，自己不再是那个傲视天下的黎明天骄，只是一个普通的不能再普通的糟老头子！他忽然明白了，江河和李唐因此才放过自己！而刚才，自己分明可以逃走的，却偏偏招惹那头凶兽！

　　而此刻。

　　“嗷——”

　　凶兽已经凶猛的扑上来。

　　“不！！！”

　　乌漫天一声惨叫。

　　他恨啊！

　　凶兽分明忌惮自己已经走了，为何要激怒它？

　　他恨啊！！！

　　惨叫声和嘶吼声回荡，片刻后，这里恢复宁静，凶兽带着血迹满足的离去，地面上，一片狼藉！

　　乌漫天。

　　黎明一代天骄，最终却陨落在这里，因为自己的狂傲和自作！

　　树叶凋零。

　　渐渐飘落，将那片血色覆盖。

　　山谷外，一切照旧。

　　“何必呢？”

　　江河等人远远看着这一幕，只能摇头，他们没有傻到放走一个威胁性这么大的家伙，只是想看看，他是否还有什么底牌，但是从未想过，他们居然会看到这一幕！乌漫天，那是真的作死啊！

　　“自作孽，不可活。”

　　周天淡淡地说道。

　　“不作死就不会死啊。”

　　王昊深表赞同。

　　“呵呵。”

　　李唐只是笑笑。

　　当然。

　　众人只是感慨一声，便不再理会。

　　如今战争的情况更加危机，他们哪有功夫操心别人？

　　“海水渗透更多了。”

　　李唐有些头疼，“根据消息，海域又用了某种手段强行降雨！估计用不了多久，海水就会完全侵入内陆，到时候，海域那些可怕的凶兽出现，内陆无人能挡！留给我们的时间，并不多了。”

　　是的。

　　时间并不多了。

　　沿海一带，虽然已经停战，可是，海水无处排放啊！

　　连夜的暴雨从未听过，一夜又一夜，部分城市已经完全变成了水城，有些地平线低的城市甚至已经完全被淹没！

　　最后的战争，已经迫在眉睫！

　　而人类……

　　毫无胜算！

　　“你们还多久突破？”

　　江河忽然看向李唐等人。

　　是的，突破。

　　原本，每个人踏入等离子态都要很久，但是现在，这种特殊情况之下，没有人会藏着掖着，更何况他们这些大家族？

　　“需要一个契机。”

　　李唐开口：“家族为我准备了几颗金灵丹。”

　　“几颗？！”

　　江河有些无语，看到没，他们为了一颗金灵丹要死要活，你看看人家？也是，毕竟是传承多年的域主家庭李家啊！

　　“也算是因祸得福。”

　　李唐苦笑，“原本这些东西我是没资格享受的，那些长老也不会同意，可以如今情况特殊，他们迫切需要更多的等离子态，而我，就得到这个资格，只是，实力的填充很容易，但是突破……”

　　“却仍旧需要苦修！”

　　没错。

　　修炼最难的是什么？

　　能量？

　　从某个境界0%到这个某个境界100%？

　　显然不是！

　　修炼最难的就是突破！

　　气态到液态的突破，液态到固态的突破，固态到等离子态的突破！一个比一个难，甚至难如登天！金灵丹，各种天材地宝，他们可以轻易的让你能量填充满，但是突破？只能靠你们自己和机缘！

　　没有人能帮上忙！

　　所以——

　　才会有很多烂泥扶不上墙的世家子弟！

　　而现在——

　　李唐、周天、王昊，几乎都得到家族的全力支持，虽然他们现在只有漓江塔十四层的能量，但是江河肯定，他们分分钟可以踏入固态极限！只是，就算如此，距离突破，仍旧还差一段距离！

　　一个契机，一个突破的机缘！

　　“原本以为这次能突破的。”

　　李唐苦笑，“终究还是高估自己了，紫风、蓝平，这些沉寂了十年的黎明天骄出手，我们根本没有任何胜算！”

　　“下一步你们去哪里？”

　　周天问道。

　　“我父亲为我找了一个传承地点，那里可能有我突破的机缘，只是，根据推演，突破几率只有一成！”

　　“能不能成功，还是两说。”

　　王昊叹息。

　　突破，就是这么难！

　　类似小世界这种一下三四个人突破的机会，简直是罕见！所以这次，才会有这么多人为之疯狂！正常情况下，就算是他们这些大家族，有着无数难以想象的资源，为了突破，也只能一个个去碰。

　　比如，王昊这样。

　　某处A出现一个契机，突破几率10%！王昊为了突破，历尽千辛万苦的去完成，最终也只有一成的可能性突破！某处B出现一个契机，突破几率5%！王昊再次去完成，很有可能又一次突破失败！

　　某处C……

　　等等。

　　全是这样的契机！

　　每一次，都要拼尽全力的去奋斗！

　　争取那飘渺的机会！

　　而这个，还是他们这些世家子弟，他们有着无数渺小的契机可以尝试，而普通的固态巅峰修炼呢？

　　他们只能一个个去试探！

　　某处A，传闻可突破几率5%，他们去了，可能发现是一场骗局，可能是一次灾难，也有可能只有1%的几率！他们得到的消息，并不真实。而且，就算是这样半真半假的消息，他们也不见得能有！

　　更多的时候，他们都只是盲目的等着。

　　这个世界，对散修太过残酷。

　　而每一次契机的寻找，都需要一个月，甚至几个月的时间！等你突破，等你走到最后一步的时候，又得多久？

　　而现在——

　　他们最缺少的，就是时间！

　　“难。”

　　周天皱眉：“我筛选出几个契机点，但是几率也很低，只能不断的碰运气。”

　　几人对视一眼，都是感慨万千。

　　江河忍不住翻个白眼。

　　这些家伙真是身在福中不知福啊，而就在他们讨论下一个去哪里的时候，忽然之间，周围莫名开始颤抖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地颤动。

　　片刻后，又恢复宁静。

　　几人稳住身形，对视一眼，“发生什么？”

　　而就在这时。

　　江河和周天同时睁开眼睛，猛然看向一个方向。

　　“轰！”

　　一束惊人的光华刹那间腾空而起，而那里——赫然是寂静之森！


第四一十五章 传承！

　　某个房屋。

　　房间内没有风，全部封闭，房间中间的案桌上，只有一盏暗暗的烛火，忽然之间，烛火闪烁，变得飘渺。

　　“忽。”

　　烛火刹那熄灭。

　　而此时，案桌前，站着一位精神烁烁的老者，他站的笔直，似乎在期待这什么，然而，在烛火熄灭的瞬间，他忽然苍老了许多。

　　“终究……”

　　“你还是没闯过这关么？”

　　一声叹息，在房间内回荡。

　　一个少年匆忙闯了进来，紧张的看着老者：“师父。”

　　“无妨。”

　　老者摆摆手，语气苍老：“我早该料到的。”

　　少年默默站在身后。

　　老者看着已经熄灭的烛火，那是命灯！灯死魂灭，烛火熄灭的刹那，他已经死了，老者只是在等。

　　等一个讯息。

　　“轰！”

　　烛火内一声轰鸣。

　　所有的能量似乎在这一刹那点亮，所有的能量都在这一瞬间耗尽，浓烈的火光映射出一个人的身影。

　　少年眼睛猛然瞪大，不可思议的惊呼：“江河？！”

　　是的。

　　那烛火内最后绽放的画面，赫然正是江河！

　　“怎么会……”

　　少年震惊。

　　“果然么？”

　　老者没有任何意外，“少明，你知道吗？这件事是我错了，我太惯着他了，惯了他十年，最终养成了自私自利的性格，他眼中，没有我，没有你，只有他自己！我以为这样并没有什么……”

　　“可是现在，他把自己也搭进去了。”

　　老者喃喃自语。

　　那个叫少明的少年并不敢开口。

　　“如果……”

　　“如果早知道如此，我必然会管教他，让他知进退！”

　　“让他变得更强大！”

　　“是我的错啊。”

　　“从他母亲临死前，找到我，我就觉得亏欠他们母子太多，所以尽可能的宠着他，未曾想，这样的宠爱，最终害死了他啊！”

　　老者愧疚难当，“呵呵，他到死都只以为我是他师父，却不曾知道，我还是他的亲生父亲！无论他弄出多少问题，我都能帮他解决！哪怕付出一切代价！他只要告诉我，我就能帮他解决的啊！”

　　“是我的错啊，我该告诉他的。”

　　“他自私心太重，所以他瞒住了所有人，他甚至连我们都算计……”

　　“是我的错啊。”

　　老者喃喃自语，不停的重复。

　　少年心神胆寒。

　　师兄是一个怎样的人，他真的太清楚了！只是，他从来不知道，这里面，居然还有这样的秘辛！

　　原来……

　　师父居然是师兄的亲生父亲！

　　“我该告诉他的。”

　　“如果早告诉他，或许他就不会这么混账，或许，他就不会这样死去，或许，一切都还有挽救的机会。他的性格太过孤僻，我本来打算突破等离子态的时候告诉他的，他终究还是没有撑到。”

　　“只是，就算再混账，他也是我儿子。”

　　“是我唯一的血脉啊！”

　　“江河……”

　　老者目光忽然变得狠毒，让少年不寒而颤。

　　“可惜……”

　　“我老了。”

　　“少明。”

　　老者忽然看向自己如今唯一的徒弟：“你如今哪个境界了？”

　　“师父，我大概漓江塔十三层了。”

　　少明恭敬地说道。

　　漓江塔，十三层！

　　他苦修这么久，终于到了这一步。

　　“很好。”

　　“把这些服下去。”

　　老者拿出一个精致的盒子，里面有一些灵丹异草。

　　“哦。”

　　少年并没有犹豫。

　　“轰！”

　　服用下去的瞬间，一股恐怖的力量在体内升腾几乎将少年撑爆，那可怕的力量，似乎要将他直接贯穿！

　　“嗡——”

　　老者手掌按下。

　　温和的药力瞬间散开，少年惊悚的发现，自己体内的力量开始飙升！漓江塔十四层！漓江塔十五层！漓江塔十六层！漓江塔十七层！甚至——最后的漓江塔十八层！仅仅一分钟，他连冲五个层次！

　　“这……”

　　少年震惊的不能自已。

　　而就算此刻，他还能感觉到那股药力还在。

　　“我孕育百年的灵丹啊。”

　　老者一声叹息，“少明，给我记住一件事，一定要杀了江河，为你师兄报仇！！！只有你，才能做到了！”

　　“什么？”

　　少年猛然睁大眼睛。

　　杀谁？

　　江河？

　　“轰！”

　　老者一掌轰下。

　　“嗡——”

　　可怕的力量再次升腾。

　　“师父，你干什么？”

　　少年惊恐。

　　“那位老伙计在小世界为四人留下传承，让他们突破，你师父我没这个本事，但是为你一个人留下更好的东西，还是可以做到的！既然你已经到了突破的边缘，就让师父，将你送到那一步吧。”

　　“轰！”

　　可怕的金光瞬间笼罩四周。

　　周围的房间，所有的一切，都在金光中化为虚无！

　　“啊——”

　　少年一声惨叫。

　　他能感觉到，无穷尽的力量涌入自己的体内，无穷尽的知识，涌入自己的脑海中，而眼前，师父的身影已经变得模糊。

　　“记住！”

　　“要杀了江河为你师兄报仇！”

　　“这也是师父……”

　　“对你唯一的期望！”

　　老者威严的声音在脑海中不断回荡，身影却渐渐变得虚幻，少年摇头，伸出手想要抓住那道虚影，却只抓了一个空。

　　“突破吧。”

　　“踏出那最后一步。”

　　“成为真正的强者吧。”

　　“你也是我的徒弟，只是，当初收你只是为了掩盖一些事情，对你太不公平，现在，师父欠你的，都还给你。”

　　声音渐渐变淡，老者的身影渐渐消失。

　　一切。

　　似乎都要化为虚无。

　　“师父，你为什么不自己报仇？！”

　　少年一声大吼。

　　他真的不明白，想要报仇，自己去不就好了？以他师父如今的实力！

　　“时候未到。”

　　“身份未到。”

　　“现在的江河身份特殊，不能杀，你要等，等一切结束之后，再杀了他！我许你一个更强大的未来，你杀的了的。”

　　“还有……”

　　那声音微微一顿，“当年他出生的时候，我不在，如今他死去，我怕他离开的时候太过孤单，这黄泉路上……”

　　“就让我这个父亲，陪他走过最后一路吧！”

　　淡淡的声音已然消失。

　　少年跪倒在地，神情痛苦。

　　何必呢……

　　最后这个理由，才是你这么做的原因吧？

　　师父。

　　“轰！”

　　周围升腾的金光瞬间暴涨，向着周围扩散！

　　少年。

　　即将突破等离子态！

　　这本该是万众瞩目的一刻，然而这个时候，少年的突破没有引起任何人注意，因为这个时候，更大的异象在远处升腾！

　　而那里——

　　正是寂静之森！

　　……

　　寂静之森。

　　这里已经沉寂了太久了。

　　自从上次现世之后，寂静之森并没有什么动静，上次无数人过来争取的修炼资源？外部资源终究是有限的！在所有的金灵丹、天材地宝被挖空之后，这里已经失去了让人们前来的资格。

　　所以。

　　这里已经好几个月没人了。

　　资源？

　　早被掏空了。

　　凶兽？

　　也被杀光了。

　　只是，谁也没想到，在如今人类对峙海域的这一刻，寂静之森居然真的再次绽放出耀眼的光辉！

　　而这光华……

　　那股异样的气息，让所有人心神微颤。

　　“这是传承的光辉！”

　　“寂静之森的传承启动了！”

　　“天哪，一个比小世界更恐怖的传承遗迹出现了，这是整个人类的幸事啊，人类即将增加数位等离子态大能！”

　　无数人喜极而泣。

　　在人类危难之际，寂静之森的变动，让所有人欣喜。

　　而这一次……

　　去寂静之森的，却不仅仅是黎明国的修炼者，还有永夜国！这一次，是全人类的修炼者争夺最后的遗迹传承！

　　无数人涌向寂静之森！

　　而且。

　　从海水的填充程度来看，这一次，很有可能是最后的传承！

　　在海水彻底将内陆填充前，他们必须完成传承，进行最后的突破，然后，与海域一战！进行最后的决战！

　　如果等海水填充内陆，那是真的只有死路一条了！

　　现在人类的实力还不够。

　　但是寂静之森，真的能带来一些变故吗？

　　无数人期待。

　　这，也是人类最后的救赎！

　　这一刻。

　　无数人冲向寂静之森。

　　一位拥有翅膀星曜的修炼者从高空浮空而去，忽然愣住了，此刻的寂静之森还闪烁着耀眼的光辉。

　　那光芒……

　　如此闪耀！

　　他从高空望去，却惊异的发现，整个贯穿华中地区的寂静之森，在配合那闪耀的光辉之后，居然看着如此奇异。

　　似乎……

　　似乎象一头蛰伏的猛虎！

　　那闪耀的金光是猛虎的爪牙，随时打算扑出来，跃跃欲试，那些连绵不绝的山脉，是猛虎的脊背！那山脉上郁郁葱葱的树林，那形成整个寂静之森的树木，只是猛虎脊背上长出的毛发而已。

　　“恩？”

　　他以为自己看错了。

　　揉揉眼睛。

　　再次看去，那金光已经淡去。

　　寂静之森看上去，依旧只是一道普通的森林带，刚才的一切，似乎真的只是看错了，真的只是错觉！

　　“错觉么？”

　　他吞咽一下口水。

　　只是，在看着眼前的寂静之森，他总觉得心里发毛。

　　“刷！”

　　翅膀挥舞，他居然转身逃了！

　　而此刻，寂静之森中，两道相隔甚远的巨大泉眼中莫名闪烁一次金光，犹如一双金色的巨大眼睛！

　　金光一闪即逝，又很快沉寂，似乎从未出现。

　　寂静之森，一切如常。


第四一十六章 诡异开端

　　辰星学院。

　　院长淡漠的看着窗外，却隐隐有些担忧，暴雨依旧倾盆，这样的日子，持续多少天了？尽管他们用尽一切手段蒸干海水，整个内陆的水平面依旧在缓缓提升，用不了多久，就会淹没整个内陆！

　　门口。

　　雨水已经到了膝盖。

　　刷！

　　院长抬手。

　　整个学院内的雨水瞬间消失。

　　只是，他清楚，他弄得了学院的雨水，却弄不掉整个大陆的雨水！海域虎视眈眈，攻击越发的频繁，留给他们的时间，并不多了。

　　“王者、江河、李唐……”

　　院长一个个默念这些熟悉的名字。

　　他们都是黎明一代天骄！

　　他们都是黎明的骄傲。

　　“突破吧！”

　　“你们，是黎明国最后的希望了！”

　　院长口中喃喃自语。

　　黎明国的大能一向不多，但是固态巅峰极限的修炼者有多少？数不胜数！如果将这些人带入等离子态，整个黎明国的实力，将会大幅度的增长！尤其是那些在固态境界就拥有惊人天赋和实力的人，一旦他们突破……

　　“加油。”

　　“黎明的未来。”

　　“在你们身上了啊……”

　　悠然的声音飘然消逝。

　　而此刻。

　　黎明永夜，几乎所有人都聚集到寂静之森。

　　固态以上不可入！

　　所有等离子态的大能只能远远观望，而那些固态巅峰的人却清楚，属于他们的未来，即将到来！

　　这又是一次惊天大机遇！

　　是那位远古的修炼者，预测到今日的危机提前准备好了吗？

　　没人知道。

　　但是他们会牢牢把握这次机会，踏入等离子态！

　　成为——

　　真正的强者！

　　寂静之森入口处，几人就此分道扬镳。

　　每个人都有自己的机缘，李唐也好，周天也罢，这是一次难得的机会，他们将不惜一切代价，冲刺等离子态！

　　大能的境界，真的很远吗？

　　以前或许是，但是现在……

　　在诸多家族生生用自己百年底蕴冲击的情况下，他们缺少的只是一个契机，一个踏入新境界的契机。

　　“都来了吗？”

　　江河目光扫去。

　　他看见太多熟悉的人。

　　只要到了固态境界的人，基本上全部出现在这里！当初自己的对手，紫家那些人，甚至当初在永夜神殿交锋的那些人——

　　全部出现！

　　这一次，是整个黎明和永夜的盛宴！

　　这一次……

　　将会有太多人突破成为大能！

　　为了战争最后的胜利，所有人都在拼尽一切去努力！

　　“开始了么？”

　　江河眼睛眯起来。

　　寂静之森莫名闪烁金色光华，人们猜测估计又有遗迹传承现世，只是，真相如何，只能等待人们自己探索。但是无论如何，这么大的场面，那光华能让整个黎明国震动，绝不像是儿戏！

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　又一束光华闪过。

　　一股金色波动忽然震荡开来，从寂静之森忽然荡开，让所有人感觉到心神舒畅，他们知道，某种传承——

　　开始了！

　　“哈哈哈，传承开始了！”

　　“这可是难得的机会。”

　　“未来属于我们！”

　　“老子卡了固态巅峰十三年了，终于有机会突破了。”

　　“你十三年算毛？老子卡了二十年了啊！”

　　众人喜极而泣。

　　冲冲冲！

　　所有人冲向寂静之森。

　　而踏入寂静之森的瞬间，外面的人甚至听到了一声声尖叫声，所有人都被进入看到的第一幕震惊到了。

　　“这是……”

　　“天哪！”

　　“这是远古时代的前辈对我们最后的馈赠吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊。”

　　“太荣幸了。”

　　“我们真的可以吗？”

　　“这都是真的吗？”

　　“我真的有机会突破了！”

　　所有人震惊。

　　江河心神微动，紧随其后扫视一眼，同样不可思议的睁大眼睛。

　　寂静之森，第一次现世的时候，最让人心动的是什么？不是时光之心这种一次性，而是人人都可以使用的……

　　金灵丹！

　　金灵丹，是寂静之森的产物！

　　它珍贵异常，性情温和，人人都可以使用和融合，而其中最珍贵的，就是固态金灵丹！一颗固态金灵丹就可以省却数年的功夫！直接从漓江塔一层，跨越到漓江塔第四层或者是第五层！

　　理论上，只要拥有无限的金灵丹，就算傻子也能冲到漓江塔十八层！

　　甚至——

　　若是金灵丹真的足够。

　　硬生生用恐怖的能量，强行突破等离子态的界限也不是不可能！只是，金灵丹的数量，是真的罕见！

　　就连那位跟院长同级别的可怕大能手中，也不过几粒而已。

　　可是现在……

　　就连江河都忍不住吞咽一下口水。

　　眼前，一片金黄。

　　密密麻麻的金色光球散步在寂静之森各个角落，这金色光球，赫然就是金灵丹！而且，全部是固态金灵丹！

　　所有人眼睛都红了。

　　“天哪！”

　　“居然是真的。”

　　“我刚踏入固态境界，也能踏入等离子态吗？哪怕实力不稳固，比其他人弱一点，可是那也是等离子态啊！”

　　“我也要踏入等离子态！”

　　“我才固态中级，原本没抱希望，但是现在……”

　　无数人心动。

　　不单单固态极限，就算初入固态的人也心动了。

　　原本绝不可能的事情，在无限金灵丹的刺激下，让所有人疯狂。如果可能的话，或许，这里的所有人，数万人，都有资格踏入等离子态！成为大能！人类和海域的战争中，将会大获全胜！

　　“我试试。”

　　一人心动难忍，其他人还只是观望。

　　“嗡——”

　　他服用金灵丹。

　　体内金光轰鸣，涌入体内，淡淡异香散发，能量充斥四周，此人的实力只有漓江塔十二层，但是他服用之后……

　　“轰！”

　　漓江塔十三层！

　　“轰！”

　　漓江塔十四层！

　　“哗！”

　　周围一片哗然。

　　他真的突破了，那些原本犹豫的人此时也心动了，这是真的！这不是幻境，这里所有的一切，都是真的！

　　“哗——”

　　众人一窝蜂的涌现，所有人都在争夺金灵丹。

　　只是——

　　很默契的，大家并没有厮杀，一看有人有了归属，就自动寻找下一个，因为很简单，这里金灵丹太多了！厮杀要多久？有这功夫，都不知道融合多少金灵丹了，所有人都在融合金灵丹。

　　一个，两个……

　　一时间。

　　整个寂静之森入口，流光闪烁，异香丛生。

　　突破！

　　突破！

　　突破！

　　这是惊人的万人突破！所有人都在突破！

　　“看来是真的。”

　　江河心神微动。

　　其实已经不用证明，数万人同时突破，这场面前所未闻有的罕见，怎么可能是假的？眼前入口处都是密密麻麻的人群，金灵丹再多也抵不住此处再多，江河往里面走了走，依旧是满地金灵丹。

　　“刷。”

　　江河随手抓了一个。

　　“开始吧。”

　　深吸一口气。

　　江河直接将金灵丹融入体内。

　　“轰！”

　　一股能量在体内震荡。

　　江河的突破，跟寻常人不一样，正常人都是不断的继续体内的能量，但是江河，他只是在填充黑洞所需的能量而已！

　　寻常人是，固态巅峰不断积累，直到固态巅峰的极限！

　　而江河……

　　是黑洞（能量填充度70%）。

　　他的固态境界，是给黑洞能量填充满，然后才能突破！只是，绝大多数情况下，黑洞所需的能量跟固态巅峰所需的能量差不多而已，但是，终归到底，两种需求还是不同的，比如，黑洞可以融合李唐的昙花一现光华！

　　江河曾经想过。

　　如果李唐没事的话，每天来一发昙花一现，恩……

　　或许自己突破的更快？

　　只是，这种想法他自己都觉得荒诞，李唐什么人？跟自己不相上下的天才，这样一个人，每天什么都不干，只会自己释放昙花一现吗？更何况，李唐的时间回溯和昙花一现，有更多的能力等待他挖掘。

　　如果真是只为自己提供能量，估计老天都觉得暴殄天物。

　　区区几个金灵丹的事情。

　　江河摇头笑笑。

　　其实无所谓了……

　　既然那些前辈留下这么多金灵丹，或许，人们是真的有救了！数万大能，他们绝对能在海域入侵前，将那些该死的海鲜大队全部赶出去！

　　“呼——”

　　江河长呼一口气。

　　一颗金灵丹在体内消化完毕，这是，体内盘查的瞬间，江河却愣住了，他的实力，依旧还在漓江塔第十六层。这本来并没有什么，漓江塔最后几层突破本就难如登天，一颗金灵丹无法突破也是正常。

　　但是……

　　问题是……

　　这数据不对啊！

　　江河仔细看看，黑洞能量填充度，70.5%！

　　“等等。”

　　“也就是说。”

　　“一个金灵丹，填充度只有0.5%？”

　　江河皱眉。

　　这绝对不对劲！

　　金灵丹的效果就算再弱，也不可能弱到这种地步！

　　开什么玩笑！

　　漓江塔境界有难度之分，他的黑洞可没有，一颗金灵丹，那就是固定的5%！理论上，只要20颗金灵丹，他就可以直接冲0%冲击到100%！这是固定的，但是现在，一颗金灵丹0.5%？

　　也就是说，只有十分之一的威能？

　　不对啊！

　　江河眉头紧皱。

　　是因为这颗金灵丹效果不行了？

　　江河皱眉。

　　刷！

　　他再次捞了一颗。

　　融合！

　　“轰！”

　　能量进入体内。

　　这一刻，江河仔细的观察最后的数据。

　　71%！

　　提升的依旧是0.5%！

　　“怎么回事？”

　　江河忽然感觉到莫名的心慌。


第四一十七章 早看光了好么！

　　江河莫名心慌。

　　他感觉。

　　自己似乎发现什么事情。

　　向着四周看看，周围全是人，数万人早已经均匀的分散到寂静之森每一个角落，寻找金灵丹，并且不断的突破！没有争斗，没有厮杀，就算偶尔有，也是对视几眼，就快速离开，修炼者们前所未有的和谐，毕竟谁也不想浪费时间。

　　只是……

　　他们没发现问题吗？

　　江河感觉有些古怪。

　　“兄弟。”

　　江河随手拉了一个人，“你们一颗金灵丹能突破多少？”

　　“滚开，别烦我。”

　　那人正急匆匆的准备突破，这里每一秒都是金钱啊，谁知道这些金灵丹什么时候会消失？他们自然不敢浪费。

　　“恩？”

　　江河眼中杀意大盛。

　　“轰！”

　　恐怖的能量瞬间爆发。

　　那人瞬息清醒，他只有漓江塔十二层的实力，这还是刚刚提升的，面对这个接近固态极限的面具男，他知道，自己绝不是对手！自己可是要突破大能的人！很快就能突破了！干嘛跟这人作对？

　　“我说我说。”

　　他匆忙举手投降，“我之前是漓江塔八层的实力，服用了两个金灵丹，现在到了漓江塔十二层。”

　　两颗金灵丹，四层么？

　　江河眉头紧皱。

　　这数据，对着呢！正因为对着，他才感觉到不对劲，为毛这家伙的金灵丹效果就可以，自己就不行了？

　　到底哪里出了问题？

　　江河连续问了几个人，结果都一样！

　　无论哪个层次，无论谁服用金灵丹，效果都是充足的！唯独江河自己，他服用的金灵丹，效果只有10%！

　　只有他自己有问题！

　　？？？

　　江河闹中冒出三个黑人问号。

　　到底怎么回事？

　　他现在有点迷茫了。

　　金灵丹……

　　“刷！”

　　江河又连着吞下几个。

　　每一个，都是正常金灵丹十分之一的能量！

　　“怎么会……”

　　江河皱眉。

　　而此时，不远处一个年轻人，正准备拿着手中的金灵丹准备服用，江河干脆直接抢过来，自己吞下。

　　“？？？”

　　年轻人一脸莫名其妙的看着他。

　　傻逼？

　　这满地金灵丹，用得着在他手中抢吗？

　　还这幅饥渴的模样！

　　他很想收拾一下江河，不过看看江河的实力，最终还是放弃，一脸愤愤不平的向着另一个地方走去。

　　0.5%！

　　江河沉思，他从那个年轻人手中抢来的金灵丹也是0.5%，也就是说，不是他运气不好，找到的都是能量匮乏的，那么……

　　问题在哪里？

　　而这个时候，那个年轻人另外找到一个金灵丹服用完成，等睁开眼睛的时候，吓了一跳，那个面具男，居然在自己面前等自己。

　　“你你你……”

　　年轻人睁大眼睛，“大哥，这满地都是金灵丹，不用抢我的吧？！”

　　“你刚才融合，提升多少？”

　　江河开口。

　　“啊？”

　　“大概两层吧。”

　　年轻人颤颤巍巍地说道。

　　他现在已经可以肯定，这年轻人就特么的是个神经病啊！作为一个未来拥有大好前途的等离子态强者——

　　他觉得，自己不应该跟他计较。

　　恩，一定是的。

　　绝对不是因为对方比自己实力强。

　　年轻人心中想到。

　　而此时。

　　江河并不知道年轻人心中的小九九。

　　在得到自己想要的答案的时候，他就已经意识到一个可怕的问题，这金灵丹，跟以往的金灵丹，似乎不大相同！

　　至于问题在哪里？

　　他还不清楚。

　　但是，似乎其他人的服用没问题，而只有自己有问题！

　　那么——

　　是因为黑洞吗？

　　黑洞的需求跟正常固态境界虽然相似，但是毕竟不是一样的东西，只是，他以前服用金灵丹的时候，并没有这样的问题啊？

　　江河疑惑。

　　“再试试。”

　　江河深吸一口气。

　　抬起头，密密麻麻的人群。

　　江河走到更深处，找到一个人少的地方，捡起一颗金灵丹。

　　服用！

　　“嗡——”

　　一股能量在体内炸开。

　　这一次，江河清晰的开始正视体内的每一丝能量，他注意到，金灵丹荡开的能量被黑洞吸收！

　　每一丝，每一点。

　　等吸收完成，他也没发现什么问题！

　　事实上。

　　如果真有问题的话，估计早就被发现了吗？

　　“没问题么？”

　　江河歪着脑袋。

　　他只是想知道为何自己跟其他人不同，是因为黑洞的问题？还是因为金灵丹的问题？又或者……

　　其他什么因素？

　　这是很重要的。

　　“再来！”

　　江河再次服用金灵丹。

　　只是，这一次，江河将黑洞的流速减缓一千倍！他心神回归，在黑洞内，时间速度在这一刻静止！他缓缓的增加速度，这次能清晰的看见，在时间缓缓作用下，金灵丹被黑洞吸收的过程。

　　一点一点……

　　等等！

　　江河忽然猛然睁大眼睛。

　　在金灵丹溶解的过程中，他终于发现一丝不同，那被融化吸收的金色光华中，居然携带者一丝透明的能量！只是，因为那股能量完全透明，再加上金灵丹溶解速度太快，一般人根本注意不到！

　　而两种能量的比例——

　　透明能量比金色能量，是九比一！

　　也就是说。

　　金色能量仅仅占据10%！

　　其中90%，都是那种透明的能量，每一次，它都仅仅随着金色能量释放，所以根本注意不到其中的差距！

　　居然是这样？

　　江河心神震颤。

　　那这90%的能量去哪里了？

　　江河开始观察黑洞的运转，然后惊奇的发现，那股能量，居然被黑洞排斥体内，直接丢了出去！

　　这些能量，黑洞不吸收。

　　而且——

　　江河从黑洞中得到的感觉，似乎是排斥！

　　这是一种连黑洞都排斥的能量！

　　而那些人……

　　江河猛然看向四周，周围，全是狂热的突破者。

　　“哈哈哈，老子又突破了！”

　　“我已经到了漓江塔十二层的水准了。”

　　“你个弱鸡，我都十五层了，一颗金灵丹提升两层，然后十分钟稳固境界，之后又可以突破，按照这种速度，老子距离等离子态不远了！”

　　“哈哈，我也是。”

　　众人狂喜。

　　这是难得一见的和谐画风。

　　毕竟。

　　哪一次试炼不是要见血？

　　只有这次。

　　和谐的让人害怕！

　　江河看向更远处，就是所有人都在低头寻找金灵丹，没有任何人会放弃！寻找契机？不，根本不用！

　　有了无限的金灵丹，完全可以暴力突破！

　　强行成为大能！

　　契机？

　　太虚无缥缈了！

　　也就是说——

　　这里的数万人，成为大能，只是时间问题！

　　但是正因为如此，江河才更加害怕，他发现了一下问题，但是这个问题是好是坏？是正确还是错误？

　　他根本不清楚！

　　必须找个人验证一下！

　　江河双目如电。

　　他清楚，这件事决不能拖延！

　　找谁呢？

　　目光周围流转，很快锁定附近一个熟人——紫韵！

　　此时，这位小姑娘正在兴奋的寻找金灵丹突破，一个不慎，忽然发现眼前多了一个人，而且是……

　　那个该死的面具男！

　　“是你！”

　　紫韵气急。

　　她记得，就是这个家伙，上次在寂静之森偷窥自己洗澡来着！二哥紫龙已经帮自己证明过了！

　　这该死的家伙！

　　“你要干嘛？”

　　下意识的。

　　紫韵就抱住双臂，挡在胸口。

　　她不傻。

　　虽然她很讨厌眼前这个面具男，但是从小长在大家族，不妨碍她知道一件事，第一，她不是眼前这个人的对手。第二，就连已经成为等离子态大能的大哥都对眼前这人没辙，所以……

　　她只能靠自己！

　　“有些事情要做，跟我来。”

　　江河揉揉脑袋。

　　“你……你要干嘛？”

　　紫韵有点慌了。

　　“放心，我对你没兴趣。”

　　江河哭笑不得，“我有媳妇的好不好？只是有一些事情需要验证，而这一点，还是熟人比较可靠一些。”

　　“真的？”

　　紫韵满怀警惕，死死挡住自己的胸部。

　　“速度点，很着急。”

　　江河叹口气，“别遮了，当初早看光了好吧？”

　　“……”

　　紫韵顿时气急。

　　脸呢？！

　　脸呢？！

　　什么叫早就看光了？！一个人脸皮怎么可以厚道这种地步？！

　　紫韵脸色涨红。

　　只是，江河并没有理会她，而是快速走向森林深处，紫韵求救似的看向周围人，只是此时，并没有人理会她。

　　哪怕她这么漂亮！

　　在所有人眼中，突破可是第一要务！

　　英雄救美？

　　或许平时他们会，但是现在……

　　金灵丹才是大事！

　　只要珍惜眼前的机会，他们可就是未来的大能！为了一个不认识的女人，浪费自己成为大能的机会？

　　简直可笑！

　　所以，紫韵求救无果，只能惴惴不安的跟着江河来到某个小树林。

　　“我我我……”

　　“我要怎么做？”

　　紫韵都快哭了。

　　“别动就行。”

　　江河安慰：“放心，不会伤害你的，等会我会进入你体内，你告诉我你的感受就行。”

　　“啊？！”

　　紫韵眼睛瞪大：“？？！！！”

　　“哦，我说能量。”

　　江河拍拍脑袋，“我要检测金灵丹的问题。”

　　紫韵：“……”

　　吓死人了！

　　紫韵一脸后怕，但是仍旧怀疑的看着江河，话说从这面具男第一次偷窥自己开始，她感觉这人不怀好意！

　　不过……

　　金灵丹？


第四一十八章 透明能量

　　金灵丹怎么了？

　　她有些疑惑。

　　“这里的金灵丹有问题。”

　　江河知道必须解释下，“刚才人多，我不方便说，你也是大家族子弟，你什么时候见过满地都是金灵丹了？跟蘑菇一样？如果真是这样，天下早就大乱了！而且，我刚才已经发现一些问题。”

　　“但是我一个人可能只是个例，所以……”

　　“我需要你的帮助。”

　　江河说的很诚恳。

　　紫韵虽然对江河是又害怕又气愤，都是关于金灵丹的事情，也同样关乎她自己的问题！如果金灵丹真的有问题……

　　她想想都害怕！

　　“好。”

　　“要怎么做？”

　　紫韵果断问道。

　　“你刚才服用了吗？”

　　江河开口。

　　“用了一个，从十二层，提升到十四层。”

　　紫韵如实说道。

　　“十二到十四吗？”

　　江河点点头，“这样，你现在服用一颗，我会用能量跟随你进入体内，感悟金灵丹的运作，这需要你的配合……”

　　自己的能量进入别人体内，那根本就是入侵！

　　如果别人不配合的话，估计体内所有的力量就会全面反击！在人家的地盘上，你实力再强，也是死路一条！

　　所以——

　　江河需要配合。

　　“好。”

　　紫韵脸色有些红润，显然又想到了江河刚才那句话。

　　“恩。”

　　两人都没有废话。

　　事关金灵丹，紫韵也知道到底有多重要。

　　“轰！”

　　紫韵服用一颗金灵丹。

　　江河按在她手上，一股能量顺势进入，紫韵体内的力量下意识的想要反击，被紫韵强行按下去！

　　而此时。

　　金灵丹的融合开始！

　　“轰！”

　　无数金色能量逸散。

　　只是，江河早知道这金灵丹的问题，自然不会被表面欺骗，他目光如电，果然看到那金色流光中跟随的透明能量！

　　果然——

　　就连紫韵服用的金灵丹也是如此！

　　只是。

　　跟江河自己的黑洞排斥不一样，这些能量完全进入紫韵体内，跟其他力量融合到一起，形成一次完美的突破！

　　“融合了？”

　　江河心神狂震。

　　没问题？

　　就这么简单的融合了？

　　也就是说，这金灵丹，只是在他这里有问题？在普通修炼者手中没问题？只是因为黑洞排斥那透明能量，而普通人这里，并没有问题？也就是说，这寂静之森的满地金灵丹，都是正常的？

　　江河揉揉脑袋。

　　只是因为自己的错觉吗？

　　真是……

　　他摇摇头。

　　总觉得还有一些地方说不通。

　　哦，对了。江河忽然想到，金灵丹的本体能量，那些金色能量性情温和，会跟所有能量融合，那些透明能量呢？进入紫韵体内之后，又到了哪里？它融合在了紫韵的能量中，是真的融合了吗？

　　“紫韵，催动你体内的能量！”

　　江河忽然开口。

　　“哦。”

　　紫韵点头。

　　“轰！”

　　她体内，刹那间风云涌动。

　　所有的力量开始运转，变化，而这个时候，她刚刚融合的力量也随之而动，所有力量都在一起。

　　那些金灵丹的本体力量已经完全融合。

　　但是……

　　江河眼睛猛然睁大。

　　紫韵体内的那团能量中，莫名多出来一团透明的能量，是的，正常情况下你是看不见的，它环绕在紫韵所有能量的最外围！只是早已经盯着它的江河，才注意到这股力量，他忽然彻底惊醒。

　　这股能量，它跟金灵丹完全相反！

　　金灵丹，完全融合任何力量，而这股力量，完全不融合！

　　它只是固执的停留在体内！

　　“还没完么？”

　　紫韵脸色有些红了。

　　这个面具男，不会是真的喜欢自己，故意用这种方式骗自己吧？据说有些强者都有些奇怪的癖好，难道说……

　　“你是否注意到，你体内多了一些其他能量？”

　　江河神色严肃。

　　“啊？”

　　紫韵眼睛瞪大，仔细盘查一番，“没有啊！”

　　“仔细看！”

　　江河知道那不容易看见，“它们环绕在你原本力量体系的周围，是完全透明的，正常情况下你自然看不见，但是如果你催动力量施展某种手段的时候，力量翻腾的时候，你能看见它们的存在。”

　　“啊？”

　　紫韵茫然，谁实战招数的时候，还要自查体内？

　　多浪费心神啊！

　　“试试。”

　　江河神色严肃。

　　“哦。”

　　紫韵只敢听命。

　　“嗡——”

　　手中能量汇聚，紫韵下意识的看向体内，顿时脸色大变，“那是……”

　　“没错，透明的能量。”

　　江河苦笑，“这里的金灵丹独有的透明能量！也是它的问题！”

　　“怎么回事？”

　　紫韵顿时惊恐。

　　修炼者最害怕的是什么？

　　体内完全不属于自己的力量！而现在，她体内赫然有了一股她自己都不知道，也完全不属于她的力量！

　　这无疑是可怕的！

　　金灵丹之所以人人都敢融合，就是因为它温和的特性！其他灵丹或者天地异物，只要有一点性情暴虐，能量不合，大家都不敢这么随意融合！但是金灵丹……似乎变得比其他所有东西都变得恐怖！

　　“怎么会这样？”

　　紫韵慌了。

　　“两颗金灵丹就这样，三颗、四颗……”

　　江河忽然开口，目光奇异：“你说，如果突破到等离子态，需要多少颗？”

　　“很多！”

　　紫韵下意识回答道：“强行突破等离子态，需要海量的金灵丹，只有这样，才能够暴力突破，也只有这里，金灵丹才会如此充足。”

　　“很好。”

　　江河深吸一口气：“那你可曾想过，每颗金灵丹中，都有90%的透明力量完全不被融合，独立与体内！”

　　“那么……”

　　“服用多少次金灵丹之后，那种透明力量会超过自己本身的力量？如果透明力量超越自身，你，还是你自己吗？”

　　紫韵忽然变色。

　　是的。

　　这问题及其惊悚！

　　如果那股力量超越自己……

　　天哪！

　　紫韵想想就害怕。

　　“不行，我要告诉其他人。”

　　她慌了。

　　“没用的。”

　　江河摇摇头：“其他人不会相信的。”

　　“哪也得试试。”

　　紫韵低下头。

　　“先不说相信的人有多少，这么多的金灵丹，这么大的阴谋，你可曾想过，为什么？对方目的是什么？那透明力量是什么？对方有没有随时观察着这里？你说出去，会不会被人杀人灭口？”

　　江河淡淡说道。

　　紫韵脸色已经变得一片苍白。

　　“现在，还想说出去吗？”

　　江河叹口气。

　　紫韵使劲摇头。

　　“更何况。”

　　“或许我想多了。”

　　“说不定，那什么透明能量，就是远古大能留在我们体内，突破等离子态的时候，帮我们冲击境界，直接消耗呢？”

　　江河自嘲一笑。

　　紫韵想想，好像也是哎。

　　如果真是这样，她出去告诉人家，然后最终大家都突破了，只有信她的人没有突破，会不会恨死她？

　　仔细想想，好像她无论做什么都不讨好。

　　紫韵安静了。

　　江河笑笑。

　　这种话也就她相信了，如果真是冲破等离子态屏障的力量，黑洞又怎么会排斥？估计直接就吸收了吧！

　　这里面——

　　问题大了去了！

　　而现在，他要做的，就是研究这透明能量到底是什么？！

　　“开放体内力量。”

　　江河淡淡地说道。

　　“明白！”

　　紫韵点头。

　　“嗡——”

　　一股力量在两人体内荡开。

　　……

　　寂静之森。

　　某处。

　　一位原本就处于漓江塔十六层的修炼者，此时满面红光，他已经服用了十颗金灵丹了，距离最终的突破，只有一线之隔！在能量不停的填充下，他已经随时可能突破！随时可以踏入那个境界！

　　他知道。

　　他期待多少年的梦想，终于要实现了！

　　“突破！”

　　他红光满面。

　　“轰！”

　　最后一抹金光在体内荡开。

　　他体内力量已经积蓄到某种极限，终于轰然冲开！

　　他，突破了！

　　只是，他自己不知道的是，体内的所有力量，在突破的时候已经耗尽，唯有那些透明的力量存留了下来！

　　此刻。

　　他的体内，只剩下一种力量！

　　那透明的力量！

　　而那透明的力量最中间，留着一点金光，就好像一个透明的球体，最中间有这一个特殊的光源一样。

　　“嗡——”

　　金光闪烁。

　　看着居然有几分神秘。

　　“这就是等离子态的力量？”

　　那人欣喜。

　　他能感觉到，这股力量的强大。

　　“轰！”

　　一挥手，森林树木倒了一片。

　　恐怖如斯！

　　“原来这就是等离子态的力量。”

　　他面露喜色。

　　他成功了！

　　他终于成了大能！

　　“哈哈哈哈，老子终于成功了！”

　　十年了！

　　整整十年了！

　　他终于突破了这个门槛！

　　“接下来，我要……”

　　他正要说些什么，忽然之前，瞳孔之内的黑白刹那消失，留下的，只有无尽的白色，和中间的一点金光。

　　跟他体内的特殊球体，赫然一模一样！

　　“我……”

　　“来了。”

　　他忽然笑了，目光诡异。

　　晃晃身子。

　　他走向寂静之森的最深处。

　　从一开始的迷惘，到最后的熟练，似乎在适应着最新的身体，刹那间，流光闪烁，他已经消失在远处。

　　寂静之森，很快又恢复了平静。

　　微风吹过。

　　一切，似乎并没有什么变化。


第四一十九章 异类出现！

　　辰星学院。

　　会议室。

　　正商量如何更大限量解决海水问题的院长猛然抬起头，看向寂静之森的方向，恐怖的杀意刹那间涌现。

　　震惊所有人！

　　“怎么了？”

　　众人意识到不对劲。

　　“那里，出事了。”

　　院长眼中杀意绽放：“那里，我感觉到异类的气息！”

　　异类？

　　寂静之森？

　　众人心神狂震，他们的孩子，黎明永夜所有天骄，此刻都去了那里啊！

　　“什么实力？”

　　众人焦急。

　　“不知道。”

　　院长摇头，“寂静之森的屏障在，我感觉不到。”

　　“也是。”

　　众人忽然恍然。

　　屏障！

　　寂静之森的屏障还在！

　　那里，只要到了等离子态的修炼者，都会被秒杀！那个地方，只有固态境界才有资格踏入！

　　“这样就不用担心了。”

　　“目前为止，出现的最弱的异类也是等离子态，它们根本进不去的。”

　　“就是。”

　　“如果只是固态境界的修炼者，有什么可怕的？”

　　“那些孩子……”

　　“还会怕区区几个异类？”

　　众人深以为然，有着寂静之森的保护屏障在，他们并不用太过担心。

　　“派几个等离子态守在门口，我要尽可能知道发生了什么。”

　　院长果断下令。

　　“是。”

　　命令很快执行。

　　他知道出问题的可能性并不大，但是他决不允许出现一丝意外，所以，很快，寂静之森入口外和学院门口，都驻守了几位大能！

　　甚至，是他们小队的保护者！

　　“希望。”

　　“这是我想多了。”

　　院长看看阴沉的天空。

　　雨。

　　又大了。

　　……

　　“轰！”

　　体内流光闪烁。

　　江河研究紫韵身体不知道多少次，根本没发现任何问题。

　　但是……

　　他很快想到一个办法，那就是捕捉被黑洞排除体外的那些能量，既然黑洞会自发的排斥，那就直接全部包裹！

　　金光被吸收了，剩下的能量，不就是透明能量了吗？

　　江河尝试操作。

　　果然可行！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有金光被吸收。

　　唯独有透明能量留下来，正在被黑洞往出排放，而江河，说白了，只是提供了一个缺口，让它聚集到一起。

　　“嗡——”

　　江河手中一个光圈。

　　光圈中，赫然是看不见的透明能量！

　　他用光圈紧紧包裹。

　　犹如，这股能量潜伏在体内那样，他清楚，只要他松手，这股能量释放到天地间，就会很快消散！

　　“这就是那能量？”

　　紫韵惊奇。

　　“恩。”

　　江河小心翼翼的操控着。

　　“这里有什么活物没？”

　　他忽然想到。

　　“你难道想……”

　　紫韵眼睛瞪大。

　　“它有什么作用，试试不就知道了？”

　　江河冷笑。

　　寂静之森内的凶兽以前很多。

　　只是。

　　随着如今数万人踏入，所有人都在寻找金灵丹的情况下，凶兽都被吓跑了，江河他们找到了很久才找到一只。

　　那是一只半虎半豹的凶兽。

　　长相奇异。

　　但是实力强大！

　　“我来！”

　　紫韵深吸口气。

　　如今她实力暴涨，施展力量的时候，她甚至能感觉到那股透明力量的强大，因为这股力量，她比以前更强大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随手几招，她就将凶兽打昏过去。

　　“好强。”

　　紫韵震惊。

　　她第一次感觉到这透明力量的强大，如果每个人都拥有这种力量，或许能对抗海域？如果等离子态大能也……

　　“或许，它不是什么坏的东西？”

　　紫韵说道。

　　“试试不就知道了。”

　　江河淡然一笑。

　　“嗡——”

　　他轻轻推手。

　　那股能量涌入虎豹兽体内。

　　“轰！”

　　可怕的力量挡开，虎豹兽的气息在攀升！

　　但是——

　　还是不够！

　　再来。

　　江河吸收一颗金灵丹，将透明力量提取，再次注射到虎豹兽体内，但是依然不够，于是，两颗，三颗，四颗……

　　最终。

　　到了十颗的时候。

　　虎豹兽体内，那透明力量，已经几乎是全部！

　　“轰！”

　　一股可怕的气息升腾。

　　“敛息术！”

　　江河毫不犹豫的将紫韵扑到草丛中，各种屏蔽手段全面用处，两人躲在草丛中看着，那虎豹兽……

　　眼神变色。

　　白眼，金光！

　　一股莫名的凉气忽然在两人背后升起。

　　这是……

　　两人对视一眼，都感觉到一股后怕！

　　果然出事了！

　　而这时，更令人惊悚的事情发生了！

　　“居然是一只凶兽么？”

　　一阵怪异的声音从虎豹兽口中传来，那怪异的声音透露着一股异样的沙哑和奇异，“真是太奇怪了……”

　　“是因为它吃了金灵丹么？”

　　那声音疑惑，不过旋即兴奋：“无所谓了，嘿嘿……”

　　“我，终于到了这里！”

　　“哈哈哈！”

　　伴随着一声声狂笑，虎豹兽癫狂的离去。

　　是真的癫狂。

　　虎豹兽的行走方式十分怪异，似乎根本不熟悉四肢如何走地，但是随着时间，很快就习惯下来。

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　虎豹兽已经离开。

　　而此刻。

　　草丛中，江河和紫韵半天不敢开口。

　　紫韵吓坏了！

　　她是真的害怕！

　　刚才她还以为这是好事，现在看来……

　　天哪！

　　她看到什么？

　　那是附身啊！

　　有什么东西出现，附身到虎豹兽身上！而且，那股意识，似乎是在那透明能量中诞生的？又或者……

　　他们只是制造合适的宿体？

　　“救救我。”

　　紫韵拉着江河的衣角，可怜兮兮。

　　她肯定。

　　这个时候，只有江河能救自己！

　　她体内，也有那可怕的东西啊！想想自己被一个莫名的生物附身，那种感觉……想想就浑身毛骨悚然。

　　救救我……

　　紫韵害怕。

　　“别急。”

　　江河自己也有点口干舌燥。

　　他想过无数次可能出现的问题，但是从未想过，居然是这样！

　　附身！

　　那个状态……

　　他忽然想到一个熟悉的词语——异类！

　　这是异类！

　　他们又出现了！

　　只不过，这一次，是通过这种方式！

　　“该死！”

　　江河心中暗骂。

　　他忽然感觉到形式的严峻，如果这是某个异类的计划，某个召唤其他异类归来的计划，那么……

　　是真的麻烦了！

　　必须告诉院长！

　　“我们先出去，告诉院长。”

　　江河深吸一口气。

　　“好。”

　　紫韵点点头。

　　两人小心翼翼的离开，然而，就这个刹那，残影闪烁，一头凶兽出现在两人面前，两人下意识的看了一眼，顿时脸色大变。

　　凶兽，他们并不害怕。

　　可是——

　　如果是刚才那只虎豹兽的话……

　　“呵呵。”

　　“我就说嘛，你们肯定躲在这里。”

　　虎豹兽目光森然。

　　“该死！”

　　江河心神狂震，居然被发现了！

　　怎么可能？！

　　他用尽一切隐蔽手段，怎么会被发现！

　　“嘿嘿。”

　　“是不是很奇怪？”

　　“啧啧，我也想不到，居然有人能将我们的能量排除……”

　　虎豹兽语气诡异。

　　能量……

　　排除……

　　江河目光如电。

　　虎豹兽不可能看到他们做的这些事情，除非……

　　“你吸收了那只凶兽的记忆！”

　　江河明白了。

　　他们击败虎豹兽，给虎豹兽释放透明力量的消息，被知道了！这个家伙，附身虎豹兽之后，还能读取它以前的记忆，真是可怕的生物！

　　“你们到底是什么？”

　　“你到底是谁？”

　　江河深吸一口气，质问道。

　　“我们是谁？”

　　“以后你们会知道的，嘿嘿嘿……”

　　虎豹兽阴森，“现在，让我用这具身体，熟练一下虐杀的快感吧。”

　　“吼！”

　　虎豹兽猛然冲出。

　　“刷！”

　　江河拉着紫韵闪过。

　　背后，一座小山，被生生劈开，两人顿时倒吸一口冷气。

　　这就是虎豹兽的实力！

　　“漓江塔十七层。”

　　江河深吸一口气。

　　这家伙的实力，比自己还要强！

　　原本一只普通的虎豹兽，只有漓江塔第四层，但是附身成功后，用那种透明力量，赫然爆发出这种恐怖的实力！

　　他们这次，危险了。

　　而且——

　　看虎豹兽的目标，显然是不想让两人将这个消息传出去。

　　他打算杀人灭口！

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　既然战斗不可避免，那就必须战！更何况，何止是对方怕自己泄露消息？他同样也罢对方泄露消息！

　　那么——

　　就是双方都打算杀人灭口了？

　　“呵呵。”

　　江河站定。

　　“你去旁边，防止他逃走。”

　　江河暗自对紫韵说道，紫韵心神领会。

　　“你一个人来？”

　　虎豹兽狞笑，“年轻人，你太狂傲了。”

　　“不试试怎么知道？”

　　江河冷笑，“如果你是等离子态，我自然只有死路一条，但是你的实力，呵呵……”

　　“嘿嘿。”

　　虎豹兽也不废话。

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　虎豹兽瞬间爆发出惊人的力量，既然要战，那就战吧！

　　十倍重力！

　　江河身形暴起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　纯粹的肉体交锋！

　　十倍重力的灵活运用，让江河力量恐怖的惊人，就算面对着附身凶兽的异类，依然丝毫不落下风！

　　“分身！”

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　江河利用光制造无数分身。

　　而其中。

　　只有一个真的！

　　每一个身影落下，可能是假的，也有可能是真的，虎豹兽一时间居然难以防御，而就在这个时候……

　　“冰雪世界！”

　　“轰！”

　　可怕的风暴降临。

　　惊人的温度，将虎豹兽冻结在原地！


第四二十章 希望，在哪里？

　　虎豹兽实力很强，可是似乎还没有适应如今的肉身，更何况，江河的招数如果被针对，很容易破解，但是如果你不知道……

　　呵呵呵。

　　“刷！”

　　它被冰雪静止。

　　但是很快，体内透明力量运作，它终于活动了一些。

　　然而，就在这个瞬间，一股更可怕的能量从天而降，天降末日，再次绽放出自己恐怖的能量。

　　“轰！”

　　可怕的光波席卷。

　　虎豹兽原本就不强的肉身，居然被生生摧毁！

　　“啊——”

　　愤怒的声音传来：“我的肉身！”

　　“啊啊啊，我肉身还没融合成功，该死该死！”

　　“轰！”

　　愤怒的声音咆哮，涌向江河。

　　显然。

　　他看肉身被摧毁，试图入侵江河。

　　只是——

　　可能吗？

　　有着黑洞存在，他根本碰都别想碰到江河，眼看这个方法不行，他一转眼就看向紫韵，这女人虽然实力弱一点，但是体内本身就拥有透明力量，只要他冲过去，那就是完美融合！哈哈哈！

　　“刷！”

　　他冲向紫韵。

　　只是，就在这瞬间——

　　他忽然感觉到自己身体被减速，居然越走越慢。

　　怎么回事？

　　等他冲到紫韵面前的时候，居然被静止！他猛然回头，顿时发现，江河抬着手，只是平静的指着他。

　　“回来。”

　　江河一挥手。

　　那意识顿时惊恐的发现，自己居然真的回去了！

　　“怎么可能！”

　　“你怎么可能控制我们的力量？”

　　意识惊恐。

　　他终于知道，自己这次的对手到底何等恐怖，该死，如果早知道这样，一定要见了主人再来收拾他的。

　　现在……

　　逃！

　　他试图逃窜，然而……

　　“凝！”

　　江河一句话，他身影顿时悬浮空中。

　　“果然很强。”

　　“可惜。”

　　“再强你也只是能量体。”

　　江河冷笑，而只要是能量，他只要渐渐熟悉之后，就能控制！现在虽然对这股力量还不熟悉，但是……

　　“灭！”

　　江河抬手，犹如翻云覆雨。

　　那可怕的意志，在江河随手间灰飞烟灭。

　　“这……”

　　紫韵惊呆的看着这一幕。

　　这就完了？

　　那逆天的意志，就这么没了？

　　她知道这个面具男很强，但是没想到，他居然会抢到这种地步！天哪，那可是漓江塔十七层的强者啊！

　　“发什么呆？走了。”

　　江河回头瞥了她一眼。

　　“哦哦哦。”

　　紫韵匆忙跟上。

　　她知道，这个时候，只有跟着他才是最安全的。

　　“你，是谁？”

　　紫韵悄声问道，“可以方便告诉我吗？”

　　“不恨我了？”

　　江河似笑非笑。

　　“呃。”

　　紫韵低下头，“不怪你了。”

　　“我叫江河。”

　　江河淡淡地说道。

　　“啊？”

　　紫韵惊呼：“吉祥物！”

　　江河：“……”

　　草，他就知道是这个反应。

　　“呃，我不是这个意思。”

　　紫韵反应过来，“我只是好奇吉祥物怎么能出来，哦，不对，你怎么会出来，不是好多人要刺杀你么。”

　　江河：“……”

　　你才是吉祥物！

　　你全家都是吉祥物！

　　“先出去吧。”

　　江河叹气。

　　“哦哦。”

　　紫韵现在很乖巧。

　　自己的命根子捏在江河手中，如何不乖巧？

　　两人快速冲向寂静之森入口，出乎意料的，这里前所未有的冷清，根本看不见几个人，只有一片狼藉！

　　“出事了？”

　　紫韵惊骇。

　　“没有。”

　　江河摇摇头，“应该只是这里的金灵丹被吸收完了，他们去更深处寻找了，你太低估人们的贪心了。”

　　“现在，先出去吧。”

　　江河抬起头。

　　远处。

　　他已经看到了守护者小队的存在！

　　院长果然不愧是院长，已经提前派人准备了吗？

　　江河心中一暖。

　　两人向着那里走出，只是，出乎意料的是，他们刚刚走了一步，眼前忽然出现一个透明的屏障！

　　“考核结束之前，不可退出。”

　　几个冰冷的大字出现。

　　“考核？”

　　紫韵迷糊。

　　“借着考核之名，召唤异类么？”

　　江河脸色已经变得很难看，“整个寂静之森已经被封锁，我们无路可逃！”

　　“那怎么办？”

　　紫韵脸色大变。

　　封锁了？

　　那岂不是说，他们要面对所有敌人？！

　　没有后援？

　　这次是真的麻烦了。

　　江河目光凝实远处，守护者小队就近在眼前，可是却根本无法跟他们说话，而且，江河肯定……

　　对方，看不到他！

　　“簌簌！”

　　奇异的声音响起。

　　江河抓起紫韵直接隐蔽，两人的身影刹那消失。

　　一个修炼者淡漠的从这里走过，“奇怪，刚才屏障明明动了，看来那人发现留下的字体已经走了。”

　　“也好。”

　　“这么好的宿体，杀了怪可惜了。”

　　那人飘然而去。

　　片刻后。

　　江河和紫韵才悄然现身。

　　宿体！

　　杀掉！

　　短短几个词就暴露了对方的身份，这个修炼者，赫然是被附身的人！他们用虎豹兽做过测试，但是眼下——

　　却是真正的异类！

　　而且，如果不出意外的话，最终，整个森林，所有修炼者，都会变成异类！那数万黎明和永夜的天骄！

　　所有人！

　　“麻痹的。”

　　江河想想就感觉到一阵头皮发麻。

　　这些也就算了，更让他感觉到心惊的是，这件事的幕后主使到底是谁？那个人的实力，到底有多强？！

　　没人知道！

　　“怎么办？”

　　紫韵一片茫然。

　　遇到这种事情，她根本不知道该如何是好！

　　“交给我。”

　　江河深吸一口气。

　　他知道，这种时候，他必须冷静下来。在附近找了一个安全的地方，山洞中，江河设置屏蔽。

　　“现在，我来帮你驱逐你体内的力量。”

　　江河神色严肃。

　　那透明力量，如果在空中，他可以简单控制！在自己体内，更是可以直接排除，但是，如果在别人体内呢？！

　　他还真不知道怎么弄！

　　只有尝试！

　　只有实验！

　　“来吧。”

　　紫韵躺下，闭上双眼，一副你随便折腾的神色。

　　江河：“……”

　　麻痹的能不能不要这个表情？跟我要上你似的。

　　当然。

　　他知道，紫韵只是害怕而已。

　　摇摇头。

　　将脑海中乱七八糟的念头抛开，江河清楚，这寂静之森中能否活下来，就要看他能否帮助别人驱除那种能量！

　　如果能，一切还有希望！

　　如果不能，他将与寂静之森所有修炼者为敌！

　　更准确的说——

　　是所有异类！

　　“嗡——”

　　一股力量涌入紫韵体内。

　　江河双目冒光。

　　透明能量排除实验，现在开始！

　　……

　　寂静之森。

　　某处，一个少年狼狈的在森林中逃窜，背后，赫然是十余名修炼者在追杀他！那些已经漓江塔十八层的顶级修炼者！

　　“小子，你能逃到哪里？”

　　“嘿嘿。”

　　“居然有个发现问题的小家伙。”

　　“啧啧……”

　　“整个寂静之森被封锁，你能逃走？”

　　十余人不断嘲讽。

　　显然。

　　他们都是异类！

　　而那个少年，赫然正是李唐！

　　他不知道自己逃了多久，也不知道该往哪里逃，寂静之森被封锁，他其实也无路可去，只能茫无目的的跑着！他也想不到，这次所谓的人类盛宴，突破的机缘，居然只是异类的一次惊天大阴谋！

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　李唐现在没有任何想法。

　　原本只有一两个人追杀他，路上他看见其他人，匆忙呼救，但是没想到，那些人居然都已经被吞噬！

　　都是异类！

　　所以——

　　他拼命喊来的，赫然都是自己的敌人！

　　现在，他甚至不敢说话！

　　如果此刻有人观察他体内的透明能量，就能发现，此时李唐体内的透明能量，赫然已经到了临界点！

　　是的。

　　临界点！

　　距离最后的蜕变和异类降临，只差一个金灵丹！

　　而就是这个最后一个——

　　让李唐发现问题。

　　“小子运气不错。”

　　“还差一个啊，真是好可惜。”

　　“不要杀他，这小子是个好苗子，抓住他，强行给他喂食一个金灵丹。”

　　“也是，哈哈。”

　　众人狂笑。

　　李唐咬牙狂奔。

　　说实话，若非对方不想杀他，他都不知道死了多少回了！

　　往哪里跑？

　　他不知道！

　　现在，他只能茫无目的的逃！

　　至于对方说的最后一个，他更是只能苦笑，他其实已经吞下最后一个，并且，身体已经被控制！而就在那个瞬间，他即将被控制的瞬间——时光回溯，他回到了吃下最后一刻金灵丹之前！

　　捡回了一条小命。

　　可是——

　　他真的能逃走吗？

　　他不知道！

　　周天……

　　江河……

　　你们可还好？一定要活着啊！

　　某处。

　　一个少年浑身颤抖。

　　无穷的力量回荡，他似乎到了某种重要时刻。

　　而就在这瞬间。

　　“噗！”

　　他强行咬破嘴唇，口吐鲜血，而那血液中，伴随着一些特殊的东西，他脸色苍白的可怕，显然是失血过多，只是此时，他脸上却露出一丝喜色，那股力量，控制住了！那力量蜕变的瞬间，被他排出去一部分。

　　只要不在吞噬金灵丹，他可以暂时控制！

　　只是……

　　他还能撑多久？他站在树上，向着下方遥望，几个修炼者飘然而过，身上赫然散发着浓浓的异类气息。

　　“变了。”

　　“全都变了。”

　　他喃喃自语。

　　原本和谐的寂静之森，已然成了杀戮之都！

　　这里——

　　无处不充斥着杀机！有些人被支配，有些人逃过一劫，可是，就算暂时逃过一劫，又能逃多久？

　　他们的希望，到底在哪里？！

　　双目微闭。

　　他的眼中，只有绝望！


第四二十一章 跟我一起死吧！

　　“嗡——”

　　淡淡的流光震荡。

　　紫韵眼光一股异样的光华忽然冒出，亮的让人惊骇，然而转瞬间，所有的力量似乎在刹那消失，渐渐恢复平淡。

　　紫韵看看体内，露出惊喜之色。

　　“那些能量被清除了。”

　　是的。

　　被清除了。

　　经过无数次尝试，用了不知道多少办法，最终，江河还是帮助她将体内的透明能量全部清除，这一刻——

　　紫韵，完全属于自己！

　　而这时。

　　“咔嚓。”

　　两人还没来及庆祝，就听到远处的声音传来。

　　“不好。”

　　紫韵脸色微变。

　　来人了！这个时候，寂静之森绝大多数人都变成异类，他们此时遇到的，很大可能是敌人！

　　“怎么办？”

　　紫韵看向江河，下意识的想拉着他逃走。

　　“稳住。”

　　江河瞪了她一眼。

　　“看见地上有金灵丹吗？”

　　“拿起来。”

　　“服用！”

　　江河沉稳地说道。

　　“啊？”

　　紫韵一脸茫然，拿起来，服用？

　　“快。”

　　江河并没有解释。

　　“好。”

　　秉持着对江河的信任，她快速服用金灵丹，而江河也顺势捡起一颗服用，两人周围，金灵丹的光华渐渐生辉。

　　而此时，两个修炼者从这里走过，眼中闪过奇异的目光，最后落在两人身上的金灵丹上，会心一笑。紫韵都不知道自己心跳多快，尽管在修炼，她依然能感觉到两双火辣辣的眼睛注视着自己。

　　要死了吗？

　　为什么不逃？

　　啊啊啊……

　　她真不知道。

　　这个时候，她还在修炼，连逃跑都没办法啊！然而，出乎意料的是，就在这个时候，两个修炼者淡然一笑，对视一眼，居然就这么走了！

　　许久。

　　紫韵和江河清醒。

　　“他们这就走了？”

　　紫韵依然不解。

　　“他们的目标是让你变成异类，又不是杀你。”

　　江河冷笑：“你如果自己就处于一个变异类的过程，他们绝对会瞒着你，让你依旧处在这个环境中。这个寂静之森如今已经全是敌人，充满危机，可是对于那些脑子一根筋的人来说……”

　　“或许，他们依旧以为自己在那个和谐的世界，依旧在服用金灵丹！”

　　“这就是可悲的地方。”

　　江河摇头。

　　“那我们怎么办？”

　　紫韵茫然。

　　数次生死危机擦身而过，她真的不知道怎么办了！

　　“我帮你驱除刚才服用的异类能量。”

　　江河开口：“至于其他的，既然我已经掌握驱逐的办法，就可以将异类慢慢的转化成人类，这样的话……”

　　紫韵眼睛一亮。

　　对呀！

　　既然江河已经掌握驱逐异类能量的办法，岂不是可以反向转化？到时候，所有人都会变回来的！

　　“不要太乐观。”

　　江河扫了她一眼，“首先，就算驱除异类也需要对方配合，如果不配合，必须强行将他们捆绑或者打昏过去，这是最基本的！所以，想要驱除异类，最基本的条件，就是战斗力远超对方！”

　　“只有这样，才有可能驱逐，明白？”

　　“哦。”

　　紫韵有些失望，还以为可以直接驱逐呢，不过，她很快想起来江河之前控制那个异类的情况，他好像随手一点，那异类就动都动不了，如果这样的话，那些异类岂不是根本无法对江河造成伤害？

　　“仅限于纯能量。”

　　江河知道她在想什么，“我可以保证异类脱离宿体之后无法逃脱，但是对方如果已经附身的话，我一样没辙。”

　　“呃。”

　　紫韵忽然明白了。

　　想要驱逐异类，所有的前提条件就是——击败异类附身！

　　只要击败异类附身，才能够驱除异类气息！只有击败异类附身，对方从宿体内逃脱的时候，才能够斩杀真正的异类！

　　“走吧。”

　　江河带着她走出，“先让我们看看，还有多少人还在坚持吧！”

　　刷！

　　两人再度消失。

　　而此刻。

　　寂静之森某处。

　　周天浑身血迹，躲在某颗大树后面，他终于能休息一小会的，逃命这么久，真的太不容易了！

　　体内的能量几乎耗尽。

　　仗着因果术，他躲过无数次危机，但是眼下……

　　真的还能躲过吗？

　　他看过这里所有人的因果，绝大多数人的因果已经变得虚无缥缈，他们已经转化成了异类，而且在被渐渐吞噬！当异类完全融合成功，所有人的意念都会消失，最终留下的，只是异类的气息！

　　异类……

　　周天咬咬牙。

　　“体内能量耗尽，我能躲多久？”

　　周天自嘲一笑。

　　没有能量，是真的无法逃下去了。

　　而手中……

　　周天一抬手，是一颗金灵丹。

　　这就是最讽刺的地方，想要恢复能量，他只有服用金灵丹！不然他只有死路一条！而服用金灵丹，他就上当了！异类的目的，不就是为了让他服用金灵丹吗？一次次服用，最终只能化为异类！

　　可是如果不用，被异类抓住强行服用不是更惨？

　　周天眼中有些迷惘。

　　他们……

　　真的没有希望了吗？

　　捏着手中的金灵丹，周天摇摇头，先等等吧，看看能拖延多久。

　　“你怎么不用呢？”

　　一个似笑非笑的声音传来。

　　周天猛然回头，这才发现，一个人正在旁边的大树上悠悠的看着自己，眼中有着无尽的嘲讽和蔑视。

　　这是异类！

　　周天心神狂震。

　　“不想服用？”

　　异类嘿嘿一笑，“那我帮你呀。”

　　“刷！”

　　身影飘散，他瞬间冲向周天。

　　“该死。”

　　周天脸色大变。

　　他想逃，可是根本没有能量！

　　体内力量早已经耗尽了啊，最终，他咬咬牙，一口吞下金灵丹，体内能量暴涨，瞬间消失在异类的视野中。

　　“嘿嘿嘿。”

　　异类歪着脑袋，眼中只有嘲弄，“又服用了一颗呢。”

　　“按照这速度……”

　　“应该快了吧？”

　　是的。

　　快了。

　　周天逃走了。

　　可是他悲哀的发现，自己距离变成异类，更进一步。

　　他明明知道眼前是个深渊，可是只能不断的向着深渊迈进，这也只是慢性死亡而已！可是，他又能怎么办？

　　第一次。

　　他发现自己如此无力！

　　他已经明白了异类的阴谋！

　　对方根本不会杀你，他们只会不停的追逐你，不停的给你危机感，然后让你服用金灵丹，最终完全沦陷。

　　而这招，根本无解！

　　打？

　　打不过！

　　不用金灵丹？

　　虽然对方追逐的速度并不快，但是被追上只有死路一条！

　　“95%了。”

　　周天看着体内的能量。

　　他清楚。

　　最多一颗金灵丹，他可能就要撑不住了！

　　而这个时候，那个令人讨厌的声音再次响起，“呦呦呦，我们的小可爱，怎么不逃了？又没能量了？”

　　“刷！”

　　周天脸色大变。

　　又来！

　　逃！

　　周天疯狂逃窜。

　　只是，逃了足足数十分钟，待能量即将耗尽的时候，他又看到了那熟悉的身影，那令人讨厌的气息！

　　“逃啊，小家伙。”

　　异类似笑非笑。

　　周天咬牙，又是一颗金灵丹。

　　“轰！”

　　金灵丹吞下。

　　周天能量瞬间恢复，不仅仅如此，他实力再次突飞猛进！

　　漓江塔十八层！

　　在无数金灵丹的填充下，周天终于到了固态最顶级的实力，但是他却清楚，自己随时就要突破，随时就要转化成异类。

　　他，撑不了多久了！

　　“咔！”

　　体内一丝异动。

　　他知道。

　　某个异类，正在缓缓的降临。

　　“又一个小伙伴出现了呢。”

　　异类脸上露出笑容。

　　只是，让他惊讶的是，面前的周天同样露出喜色，异类顿时感觉奇怪，因为这个时候，他同伴还没有降临啊。

　　“你笑什么？”

　　异类奇怪。

　　“我只是不甘心。”

　　周天笑笑，目光变得冷静：“临走前，我要带一个人为我垫背。”

　　“就凭你？”

　　异类大笑。

　　“就凭我。”

　　周天一声冷笑。

　　“咔嚓！”

　　他一口吞下一颗金灵丹。

　　是的。

　　他又服用了一颗！

　　既然已经要变成异类，那跟一颗两颗又有什么区别？而两颗金灵丹下去，他的实力，大幅度的开始提升！

　　“轰！”

　　恐怖的气息瞬间暴涨。

　　周天的实力，已经完全超越异类！异类的实力很强，可是如今还没有完全融合肉身的他们，又能强到哪里去？

　　“疯子。”

　　异类脸色大变。

　　“来吧。”

　　周天目光狰狞。

　　在我变成异类之前，让我拿下你吧！

　　“轰！”

　　周天瞬间暴走。

　　然后，惊人的一幕就出现了，寂静之森太多的异类追逐人类的身影，但是在这里，却是罕见的人类追杀异类！

　　江河他们过来的时候，看到的就是这样一幕。

　　“这……”

　　江河脑子一片浆糊。

　　周天变成异类了？正在追杀其他人？

　　“救我！”

　　被追杀的那人匆忙呼救：“这家伙变成异类了！”

　　“快救他。”

　　紫韵急促，他们很久没遇到自己人了！

　　“江河快走！”

　　周天一声怒吼，依旧杀向那人。

　　江河眼中光华闪烁，他对异类的能量早已经熟悉，几乎瞬间，他就看到周天体内几乎爆表的异类能量，和被追杀那人已经完全转变的异类能量！也就是说，他眼前追杀的这两人，居然全是异类。

　　等等，两个人都是异类？

　　江河意识到一些问题。


第四二十二章 滚雪球联盟

　　“等等。”

　　江河一把拽住紫韵。

　　“可是……”

　　紫韵焦急，他们很少遇到自己人，眼下好不容易遇到，就快被杀了啊。

　　“他是异类。”

　　江河悄声在她耳边说道。

　　紫韵眼睛猛然瞪大。

　　异类？

　　被追杀的居然是异类？什么情况？

　　她不理解，江河也不理解，他只能远远观看，在他的感应中，周天和这人都变成了异类，为何要追杀？

　　异类自己的矛盾？

　　还是……

　　演戏给他们看？

　　江河只能远远闪开，不走，只是因为他是周天！

　　“多谢。”

　　周天感激。

　　“轰！”

　　身形暴走。

　　他恐怖的实力暴涨，居然将那异类直接轰飞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳拳落下。

　　那异类被打的浑身血迹，白眼一翻，居然昏死过去！

　　“死吧！”

　　周天想杀了他，可是这个时候，他感觉到身体极大的抗拒！他的身体，居然在抗拒自己杀了眼前这个异类！

　　“异类已经出现了吗？”

　　周天深吸一口气。

　　他知道。

　　自己，撑不了太久了。

　　“江河！”

　　周天一声怒吼，充满悲愤：“杀了那个异类，我现在杀不了他！也杀了我……撑不了太久了！”

　　一句话。

　　所有的事情江河都明白了。

　　原来如此！

　　“刷！”

　　他快步走了过去。

　　“杀了我。”

　　周天恳求。

　　“恩。”

　　江河神色肃然，“还能控制体内的力量吗？”

　　“能！”

　　周天点头。

　　“那么……”

　　“放开他吧！”

　　江河盯着他的眼睛。

　　“什么？”

　　周天心神大惊，“一旦放开……”

　　“相信我吗？”

　　江河打断了他。

　　两人对视一眼，一如当初在永夜神殿，他们蓝山小队相依为命，在异国他乡，硬生生杀出一条生路！

　　“我信。”

　　周填深吸一口气，完全放开自己的控制。

　　“轰！”

　　体内的异类气息瞬间爆表。

　　异类，降临！

　　“要结束了吗？”

　　周天目光迷离。

　　然而，就在这个瞬间，一股强大的力量忽然涌现，强行将所有异类气息驱除，直接丢到空中！

　　“这是……”

　　周天眼睛猛然瞪大。

　　他感觉到，自己体内，所有异类气息，都没了！

　　他又变回自己了！

　　而空中，那个刚刚觉醒的异类气息，此时也是万分愤怒，“你是谁，胆敢插手本王的事情，你可知道……”

　　“死！”

　　江河凌空一点。

　　“咔！”

　　那异类被江河生生捏死，无论多强的异类，只要离开宿体，变成单纯的能量体，在江河面前，那就只有死路一条！

　　转身。

　　江河看向地面上昏死的那个异类，恐怖的力量瞬间涌入，很快，一个异类被剥离出来，他还没反应过来就已经被江河抹杀！只是，异类立体的时候，可以明显感觉到那修炼者痛苦的神色。

　　“这家伙已经融合一些了……”

　　“如果被彻底融合，恐怕就没法驱逐了！”

　　江河深吸一口气。

　　驱除！

　　周天记住这个名字。

　　原来，这个东西叫驱逐吗？

　　江河果然是一如既往的神奇，在所有人都束手无策的时候，他居然能有这种神秘的力量破局！

　　或许——

　　所有的希望，在他手中。

　　不愧是吉祥物啊。

　　周天忽然笑了，他不怕死，不怕苦难，唯独怕的就是没有希望！如果连希望都没有了，奋斗还有什么意义？

　　而现在——

　　这种感觉，很好。

　　很快。

　　那名修炼者转醒。

　　他也不傻，那段异类占据宿体时候的挣扎和恐惧还在，他依旧记得一些，对江河等人自然是万分感谢。四人很快组成一个小队，而这次的目标，是拯救的和驱逐！尽可能的拯救其他人！

　　“要加快进度了。”

　　江河看看时间，越往后，越麻烦！

　　“我们要尽可能的寻找落单的异类下手，然后驱逐他们。”

　　江河开口。

　　“不如我来吧。”

　　周天神色微动，“找他们太麻烦，不如吸引他们前来！我之前无论逃到哪里，都有一个人来追我！所以，我肯定，只要体内的异类气息到了某种境界，就会有异类注意到，不断的来出催促你！”

　　“哦？”

　　众人心神一动。

　　“所以……”

　　“我来当那个诱饵，反正我已经逃了这么多次。”

　　“而异类只要一出现，咱们四个人就联手将他拿下，然后变成自己人！当然，前提是，你们要隐藏好。”

　　周天建议。

　　“可行。”

　　“至于隐匿？”

　　江河淡然一笑，“交给我！”

　　“刷！”

　　江河一挥手。

　　他们三人刹那消失，只留下周天一个人在外面。

　　“呵。”

　　周天摇头失笑。

　　他终究还是低估了江河的实力。

　　这样——

　　很好。

　　“那就开始吧。”

　　周天身上依旧是血迹斑斑，服用几颗金灵丹，实力瞬间恢复到固态十八层的巅峰，再次开始逃亡。

　　只不过。

　　这一次，他眼中充满希望！

　　逃亡计划！

　　执行！

　　果真。

　　片刻之后，一个异类出现，试图让周天完成转化，只是，这个可怜的异类才刚刚出现，就被江河几人直接狂殴，一顿胖揍之后，异类划出原型，却被江河直接掐死！而宿体，也在这个时候清醒。

　　第一个目标，完成！

　　四人小队变成了五人小队，队伍再次壮大。

　　“刷！”

　　周天继续逃亡。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　周天一次次逃亡，一次次有人来追杀！

　　只是，每一次他的出现，带来的都是异类的死亡！江河他们的逃亡小队，越来越壮大，已经十余人！

　　而这个时候，一些实力强大的异类已经意识到不对。

　　当然。

　　仅限于小范围内。

　　“我们区域似乎出现一个强大的人类。”

　　“恩，听说了，你们都损失十几个同伴了。”

　　“虽然他已经到了临界点，但是一直没有转化！这么强大的实力，他一旦转化成功，是某位大人的宿体！”

　　“定然是。”

　　众人深以为然。

　　人类的实力越强大，他们越兴奋。

　　因为只有这样，才能够容纳更强大的异类！如果那位人类的强大到这种地步，一旦完成附体……

　　“嘿嘿。”

　　“这次派三个同伴过去吧。”

　　“谨慎一些。”

　　“好。”

　　意识交流完成。

　　很快。

　　追杀周天的人数，赫然已经提升！

　　等周天再次逃跑的时候，面对的敌人，已经是三个！如果是一开始的时候这样的话，或许他们早就团灭了！但是如今，暗中足足出现数十个人类，直接将他们按在地上一顿狂揍，异类被抹杀！

　　小队再次壮大！

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　他们的队伍，再次壮大到某种地步。

　　而此刻。

　　某个异类的管辖区域，赫然已经没有几个活口。

　　“你的区域出事了？”

　　“是的。”

　　“到底怎么回事？”

　　“不清楚，据说有一个强大的离谱的人类，但是我的手下并没有搞定，就算是三人一组，也被那个人类灭掉。”

　　“人类强大这是好事，只是你的做法太愚蠢！”

　　“我该怎么做？”

　　“我们一起去，这一次，我管辖区域，除了正在盯着人类的那些同伴，还有一半闲着，我们一起去捕捉那个人类！或许，一位大人就要出现了。”

　　两个异类欣喜。

　　他们的认知一向如此简单。

　　很快。

　　他们带着手下的异类出动，足足二十个人！

　　这绝对是一个恐怖的数字！

　　只是——

　　现在的他们，能行吗？

　　“那就是那个人类？”

　　他们很快将周天包围。

　　只是，眼前的年轻人似乎并没有害怕，甚至眼中露出讥讽，他们很快意识到不妙，但是已经晚了！

　　“轰！”

　　战斗爆发！

　　全面的人数压制！

　　二十个异类很快被诛灭，他们的队伍再次壮大！

　　而这个时候，江河已经将队伍分成许多个小队，五人一队，去追捕那些落单的异类，然后直接抓回来！

　　而周天——

　　则去负责当诱饵，钓那些大部队！

　　很快。

　　一个个异类被手下抓回来，江河给他们完成驱逐，又变成了自己人。而周天每次钓来大部队的时候，所有人就会出动，集体出手，群殴对方！很快，人类的队伍就壮大到某种不可思议的地步！

　　这是滚雪球，越滚越大！

　　很快。

　　附近的一方区域，居然被彻底清空！

　　这里——

　　成了他们的大本营！

　　而远处，那些异类甚至根本不知道这里发生了什么，这，就是他们的优势！也是他们变得更强大的砝码！

　　至于金灵丹，早已经被江河全部收集。

　　因为金灵丹的特殊作用，在其他人手中根本无用，或者只会带来灾难，但是又怕其他人服用，所以——

　　最终所有金灵丹都给了江河！

　　而江河要做的事情也很简单——突破！

　　他驱逐异类也需要能量，隐蔽所有人也需要能量，所以，金灵丹，就成了唯一的能量来源！一颗颗金灵丹被他当糖一样的吃下，尽快每一刻金灵丹只有十分之一的效果，但是十个呢？一百个呢？！

　　而江河面前，足足数百个！

　　“轰！”

　　漓江塔十七层！

　　“轰！”

　　漓江塔十八层！

　　在金灵丹的恐怖冲刺下，江河的实力急速提升！从来没有哪一刻，他能提升的如此顺利，直接冲到固态极限！而此刻，江河距离等离子态，只差半步，抬起脚，他可能就踏入那个境界！

　　只要一个契机，他随时可以突破！

　　或者……

　　用金灵丹生生突破！

　　这个区域的金灵丹被他一个人吞噬干净，但是其他地方呢？

　　未来，似乎有些好转。

　　然而，就在每一个人都以为他们可以这样慢慢驱逐整个寂静之森异类的时候，负责探察的同伴传来一个惊人的消息，附近几个区域的所有异类，已经联合起来，正在向这里赶来，而人数……

　　是这里的十倍！！！


第四二十三章 去吧，恩……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　寂静之森内，无数人影穿梭。

　　每一道人影身上，都闪烁着异样的气息，他们是异类！附近几个区域全部被转化的异类，而现在，所有异类都向着一个地方涌现，这是他们第一次如此大规模的活动，也是第一次如此有组织的活动。

　　“据说有个人类居然带领一些人驱逐了我们的气息。”

　　“有趣。”

　　“人类居然有这种能力？”

　　“星曜千奇百怪，有如此能力也不为奇吧。”

　　“那当真要看看了。”

　　一道道声音传递，异类的气息又刹那消失。

　　他们速度很快。

　　尽管这些区域相隔的并不算太近，但是按照这种速度，用不了多久，他们就会赶到江河所在的区域。

　　这一点，江河他们更清楚。

　　“大概多少人？”

　　“3600人吧。”

　　“那人数是我们的十倍。”

　　气氛忽然变得有些沉寂。

　　十倍！

　　这是一个远远超乎他们承受能力的数字。

　　要知道。

　　异类每个人的实力，都是伪等离子态，也就是拥有特殊能力的固态极限！每个异类的实力，都比他们要强！

　　除了几个天赋强大之人，很少有人能单挑胜过异类！

　　就算他们身体融合并不成功。

　　一直以来，他们依仗的就是数量的优势，而现在，当对方的数量远远超过他们的时候，所有人都失声了。

　　这……

　　怎么办？

　　“怎么会这么多人！”

　　众人震惊。

　　“应该是附近几个区域的所有异类都来了。”

　　有人头疼地说道。

　　但是问题也不在这里，真正的问题是——如此多的异类出现，岂不是说，他们已经暴露了？！

　　如今寂静之森什么情况？

　　异类为王！

　　所有异类加起来足足数万人！

　　根本不是他们区区几百人可以抗衡的！一旦身份暴露，他们面对的不仅仅是现在的几千人，甚至以后的几万人！

　　可是——

　　纵然如此，也没有一个人逃跑。

　　因为无路可逃。

　　在这里，临场退缩只是一个笑话，就算胆子最小最怂的人都明白，这里，所有人都只有一条路——拼命！

　　“大不了一死。”

　　一个人站出来，“对方不敢下杀手，我们可以！若是临死前杀掉一个人，也算是没有增加敌人的实力！”

　　“我以为异类都只是意念转生，没想到……他们居然还有这种暴力的附体方式。”

　　又一人苦笑道。

　　“谁不是呢？”

　　众人叹息。

　　他们清楚，眼下，或许真的没有活路了。

　　有些人看向了江河。

　　江河拯救了他们所有人，并且创建了这个联盟，在他们心中，江河是绝对的英雄，只是，这种情况下——

　　江河如何救得了？

　　就算他再强，也只能对付一两个人啊！

　　“要不你先走吧？”

　　有人看向江河：“我们可以死，但是你绝对不行。”

　　“对！”

　　“不单单是黎明和永夜的事情，为了我们，你也要走。”

　　有人很快醒悟，“我们可以被抓，但是你绝对不行，只要你逃走，再找机会用同样的手段，我们还能得救！”

　　“对。”

　　众人纷纷说道。

　　不单单是为了江河，也是为了他们自己！他们本来就是被异类附身，又被江河救回来的，这样的话，只要江河活着，他们就有希望！

　　而希望……

　　是绝不能缺少的！

　　他们可以死，可以被抓，但是绝对不能没有希望！

　　“你走吧。”

　　三百来号人，自愿留下来为江河打掩护。

　　江河有些感动。

　　他见识过太多危难之际各自飞的情况，这种难得一见的团结，反而让他颇为感动，尽管这其中有诸多因素。

　　走吗？

　　江河微微摇头。

　　他清楚，敌人既然已经发现他，就绝对不会允许他逃走！

　　周围附近几个区域的异类全部过来，可怕的不是他们的数量，而是他们居然如此井井有条的来追杀自己！

　　这说明——

　　对方居然是有头领的！

　　原以为只是散乱的降临模式，他们可以挨个消灭，浑水摸鱼壮大自己。而眼下这种情况下，对方分明是分区域管理的！有小队，有大队，还划分区域，对方的管理模式，或许比想象中还要严格！

　　这才是最大的麻烦！

　　如果对方真有一个首领，那么江河清楚，对方绝不会再给自己机会，让自己偷偷摸摸的壮大！

　　他们——

　　根本无路可走！

　　所以，江河根本不会考虑逃跑，唯有一战！

　　只是——

　　怎么打？

　　面对一个实力大于己方，数量远大于己方的人。

　　“我们唯一的优势是你的驱逐。”

　　“如果可以一边打一边驱逐，把异类变成我们自己人，我们或许能够越战越勇，最终击溃敌人！”

　　李唐若有所思。

　　“不可能。”

　　周天摇摇头：“这次可是三千多人，江河只有一个人，他一个个转化，要多久时间？至少转化两千人才能够逆转战局！别说我们还在厮杀状态，就算所有敌人不反抗，让江河转化，他要转化多久？”

　　众人沉默了。

　　是的。

　　纵然有江河这种特殊的能力，但是……

　　时间啊！

　　江河一个人，终归人力有限。

　　气氛顿时凝固。

　　很多人神色黯然，他们忽然发现，自己居然毫无胜算！刚刚因为联盟结合燃起的那一丝希望，就这么没了。

　　想要活着，就这么困难吗？

　　众人迷惘。

　　而此时。

　　江河脑海中思绪如电。

　　就在刚才，周天说到驱逐转化的时候，说到人数不到的时候，说道转化时间的时候，他隐约想到什么。

　　有那么一丝熟悉的灵感，在脑海迸射。

　　他知道。

　　自己捕捉到什么。

　　时间……

　　人数……

　　转化……

　　江河脑海疯狂运转，眼睛越来越亮，最终划过两道精芒，对了！就是转化！他一个人，的确时间不够，但是，如果可以用其他方式呢？当初面对海域威胁的时候，黎明和永夜的结合，不就是如此吗？

　　曙光勋章！

　　当初就是因为一模一样的问题，因为自己的特殊能力，所以才制作了曙光勋章，而现在，一模一样的问题！

　　所以……

　　如果制造类似的东西呢？

　　制作一个净化勋章或者驱逐勋章？

　　江河眼中光华绽放。

　　在敌人到来之前，制造大批量的类似物体，然后对着异类施展，可以直接让异类失去战斗力或者恢复自我！

　　好像可行！

　　江河眼中光华大盛。

　　把一个异类在体内完全驱逐？

　　似乎不可行。

　　江河每一次驱除异类，都要耗费大量的能量，就算这里有着不限量的金灵丹补充，但是时间也不够用！

　　所以——

　　不需要完全驱逐！

　　只需要一小部分能量，让本体恢复自我就可以！

　　现在。

　　几乎所有异类都还没有融合肉身，所以，只要抵消它一部分力量，让他开始挣扎，让本体的意识清醒，让他的力量渐渐压制敌人，这就可以了！就像周天那样，只要本体觉醒，暂时占据上风就可以！

　　至于潜伏在体内随时爆发的力量？

　　还想爆发？

　　开什么玩笑！

　　等着一战之后，江河在慢慢将他们全部驱逐！

　　其实很好理解。

　　假设异类能量度达到100就会变成异类，那么江河只要用自己的能量，将异类能量抵消一部分，将每个人体内的异类能量变成99或者98，甚至更少，本体意识清醒，异类意识就会被压制！

　　就这么简单！

　　当然。

　　思路是正确的，但是如何施展……

　　恩……

　　江河皱起眉头。

　　这里没有勋章的材料，所以只能就地取材，而地面上，江河看了看，除了金灵丹之外，只有满地的树叶。

　　各种颜色的树叶……

　　金灵丹……

　　江河若有所思，或许……

　　时间。

　　悄然而逝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　人影闪烁。

　　异类终于降临！

　　数千个异类，密密麻麻，将这个区域封锁，江河他们可怜的几百号人，都被包围其中，无路可逃！

　　“确定包围了吗？”

　　一个异类淡淡的问道。

　　“确定，没有一个人逃走。”

　　“恩，那就好。”

　　“记住，那个叫江河的，一定要先杀掉。”

　　“据说他是吉祥物？嘿嘿……”

　　“想不到这次还有意外之喜。”

　　异类显然已经读取了人类本体的记忆，所以，就算他们不知道江河会驱逐异类，他们都不会放过江河！江河的面具原本是一层隐蔽的身份，只是，敌人之中，显然也有更强的人降临，已经看穿了他。

　　很快，所有人类被包围其中。

　　“上！”

　　没有废话。

　　一个异类果断下了命令，“全部抓起来！”

　　“明白！”

　　“轰！”

　　三千多异类出动。

　　只是，出乎意料的是，被包围在中间的人类似乎没有什么异动，而是在小声商量着什么，等他们靠近的时候，才转过身来。

　　“装神弄鬼！”

　　一个异类冷笑。

　　他们拥有绝对的数量，绝对的数量，区区人类怕个鸟？

　　然而。

　　就在这个时候。

　　他们看见一个人类手中，拿出一个奇怪的东西，那是一个球体，半蓝，半白，似乎是用地面上的蓝色叶子和白色叶子抱起来了，内部隐隐有光华透露，看样子，里面包含了什么能量体。

　　“这什么？”

　　一些异类有些错愕，但是绝大多数异类仍旧肆无忌惮的冲下去。

　　“去！”

　　只见那人类将蓝白球砸到他们一个同伴身上。

　　“轰！”

　　刺眼的光华绽放。

　　一束能量涌入他体内，那原本平和的眼神，忽然变成无比挣扎，在那沐浴的奇异光华中，又渐渐恢复平和。

　　只不过这目光……

　　“他变成了人类！”

　　所有异类惊骇！

　　人类！

　　他们的同伴居然又被压制到体内，人类意识居然又回来了？！

　　怎么可能？！

　　所有异类惊惧！

　　要知道，正常情况下，他们一旦占据人类体内，就会慢慢融合，直到完全融合变成异类，绝不会失败！而现在，就这一个小小的蓝白球，将他们直接打回原形！他们终于感觉到了害怕！

　　而更可怕的是。

　　此时，对面数百个人类，每一个人都掏出一个蓝白色球体，面色狰狞，狠狠的甩出手中的蓝色球！

　　刹那间。

　　光华绽放。


第四二十四章 反攻！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一颗颗蓝白球砸下，异类抱头鼠窜。

　　原本三千多人围杀三百人的情况没有出现，反而变成了三百人反过来追杀三千人，但凡被蓝白球砸中的人，体内力量失去平衡，本体意识觉醒，就留在原地，在蓝白光华中，慢慢恢复正常。

　　他们，变回来了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一颗颗蓝白球丢出。

　　异类的数量正在以一种恐怖的速度下降，原本张牙舞爪冲来的异类，此时疯狂的逃窜，似乎看到什么可怕的东西！

　　只是，逃得掉？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　更多的蓝白球落下。

　　江河制作的蓝白球只有两千多个，但是此时在已经恢复的人类帮助下，剩下的异类也没逃走，被全部绑起来。

　　“刷！”

　　江河吞下一颗金灵丹。

　　“嗡——”

　　一束束力量涌现，周围风气云兄，蓝色和白色的树叶出现，在周围形成一颗颗蓝白色的球状物，落到其他人手中。其余人负责抓人，江河负责制造蓝白球，片刻功夫，三千多人全部变了回来！

　　异类进攻人类的大部队，居然全军覆没！

　　所有人——

　　都变成了人类！

　　只是，此刻所有人都基本上保持在异类转化度96%到99%之间，只要一颗金灵丹，所有人都会再次变回异类！他们，仅仅是被江河从死亡边际初拉了回来而已，想要完全活命，还得清除能量！

　　“江河。”

　　李唐等人在候着他。

　　这一刻。

　　所有人看向江河的目光，都充满尊敬还有狂热！

　　是江河将他们从死亡线带回来，而且，他们清楚，想要活着走出去，唯一的希望，就在江河这里！

　　“我会帮助你们驱除能量。”

　　“但是因为人数太多，我只能帮你们每个人的能量，驱除到剩余60%左右，这可以保证你们不会变成异类，剩下的，只能慢慢来。”

　　江河神色肃然。

　　“明白。”

　　众人听令。

　　吃金灵丹补充能量，释放黑洞能量帮助其他人驱逐异类气息。

　　此刻的江河，在不停的完成这个循环，吃金灵丹，输出能量，吃金灵丹，输出能量，金灵丹在江河这里，还真成了糖豆！而在不注意中，江河的实力，依旧在微微提升，不断的进步！

　　三个小时，所有人肃清完毕！

　　没办法。

　　这种几乎无限能量的环境中，江河简直开挂一样！

　　金灵丹，对所有人来说都是毒药，但是唯独对他来说，是补药！他可以肯定，自己只要不停的服用下去——

　　用不了几天，可能就突破境界！

　　踏入等离子态！

　　当然，这一天要什么时候，就不清楚了。

　　很快。

　　三千多人都掌控了如今自己的新肉身。

　　他们原本就处于伪等离子态状态，比一般固态要强，但是随着如今体内的能量被清除，又回归到固态水准！但是就算再弱，也有漓江塔十七层的实力！就连原本固态初级的人，此时也到了漓江塔十五层！

　　异类为了人类肉身更合适自己，付出了很大代价。

　　无论是金灵丹也好。

　　无论是肉身的提升也罢，异类都耗费了惊人的能量，而现在，随着江河的驱除完成，正好便宜了所有人类。

　　他们，赚大了。

　　江河想突破。

　　只是，那最后一层薄膜就在眼前，却偏偏无法戳穿，想要踏入最后的等离子态，江河还差临门一脚！

　　“快了。”

　　江河双目如电。

　　“接下来怎么做？”

　　众人看向江河。

　　“怎么做？”

　　江河看向森林深处，“如果我没猜错，异类很快就会发现问题，再次联合所有人来进攻，到时候，没有几万蓝白球，我们根本没辙！所以，务必要在他们出手之前，我们主动进行攻击！”

　　“他们现在还没集合，他们现在还是散乱的分布在寂静之森各处，这就是我们的机会。”

　　“异类数量并不多，而我们的数量……”

　　“却在持续增长！”

　　“所以，每一刻蓝白球使用得当，都是双倍价值！”

　　“现在——”

　　“进攻！”

　　江河一声令下。

　　这区区三千来号人，居然向着整个寂静之森发起了反攻！

　　进攻！

　　进攻！

　　密密麻麻的人类大军开始反攻。

　　而江河，只是作为保护的最中心，开始制作蓝白球，两片树叶，一点黑洞能量，就可以制造一个近乎完美的蓝白球。

　　而这东西——

　　可以将异类能量困在其中！

　　附近几个区域，此时还没反应过来的异类被迅速清除，蓝白球砸下，异类快速变成人类，而所有异类也是一脸茫然。

　　什么情况？！

　　没人知道！

　　前一秒，他们还在追杀人类！

　　这才多久？

　　居然是人类反杀他们？！

　　逃？

　　一颗蓝白球砸下，异类直接就定在原地！

　　仅仅半个小时的时间，人类的数量在恐怖的增长，而他们走过的地方，几乎没有一个异类存在！此时江河的联盟，犹如蝗虫国境一般，横扫所有人，没有留下哪怕一个活口！异类，全部抹杀！

　　“到底发生了什么？”

　　“该死！”

　　“这到底什么情况？”

　　“不知道。”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“快逃！”

　　异类队伍一片慌乱。

　　没人知道发生了什么，他们只能逃跑。而此时，江河也终于从抓住的异类中，找到一个比较古灵精怪的。

　　“告诉我，你们来自哪里？”

　　江河死死抓住眼前的异类。

　　“不能说。”

　　异类疯狂摇头。

　　“说！”

　　江河目光直视。

　　异类摇头。

　　江河眼中寒光闪过，让几个擅长刑法的家伙试了试手，异类仍旧没有开口，无论他们折磨多少异类，都没人敢开口。最后，江河只能直接用黑洞能量将其包围，这家伙终于露出恐怖的神色。

　　他害怕。

　　他在害怕黑洞的能量！

　　江河可以控制普通的异类能量，但是更高端的，他就有些乏力了，但是黑洞能量……却可以直接抹杀那些能量！

　　用一种特殊的方式——排外。

　　那些能量跟黑洞是完全不融的，所以黑洞可以轻易将他们排斥，但是，如果它们被黑洞能量包围在其中无法排斥呢？

　　江河试了试。

　　然后——

　　异类能量直接被抹杀了！

　　不是吸收，不是融合，而是在环绕性的黑洞排斥下，直接消失！

　　真正的——

　　被排斥到世界之外，这无疑是可怕的，那异类亲眼看见自己的同伴消失，终于害怕了，决定投降。

　　“我们来自……”

　　“咔！”

　　仅仅说了四个字。

　　后面的某个字眼，他仅仅张了张嘴型，久凝固在原地。

　　化作石雕！

　　“恩？”

　　众人猛然心悸，再仔细看的时候才发现，他已经死了！那个地方，仅仅连一个字都没说出来，就死了！

　　这到底是什么力量？

　　“这……”

　　江河怅然。

　　“传闻中，如果咒术到了某种境界，或许可以施展这种力量，封口诀！其他的我就不清楚了，但是大体功能都一样。如果被设置了某些关键字不能言，而你违反的话，就会承受到最严厉的惩戒！”

　　“比如……抹杀！”

　　李唐倒吸一口冷气。

　　原来如此！

　　江河心神狂震。

　　也就是说，所有来这里的异类，都被施展了类似的规则，所以他们才绝对不能说他们来自哪里？

　　说了就会死？

　　那么……

　　果然是一个不能言语的地方！

　　“你们在怕么？”

　　江河目露寒光。

　　如果是某些人类都去不了的地方，异类根本不会在乎，更不用说封口了，但是现在，对方分明非常忌讳！所以说，哪些地方，或许就在某个能够得着的地方，所以他们才担心人类就剿灭他们的大本营？

　　是这样？

　　江河猜测道。

　　“异类……”

　　“或许并不是如同传中那般只是一个意志。”

　　江河心中暗自说道，“他们或许不只是留存在虚无缥缈的虚空，而是全部集中在某个地方，所以他们害怕……”

　　“害怕被发现！”

　　“异类……”

　　江河肯定。

　　等海域和人类的事情了结，第一件事，就是消灭异类！

　　而现在——

　　“冲！”

　　“冲！”

　　人类的队伍还在壮大。

　　而这个时候，所有的异类却瞬间消失了，众人心神一紧，他们知道，剩下的异类已经整合到了一起！

　　真正的战斗，来了！

　　八千对三万，一场史诗级的较量！

　　“刷！”

　　所有人手中拿着蓝白球，等待着什么。

　　“这就是你们的依仗？”

　　黑暗中。

　　恐怖的异类军团终于出现！

　　为首的那个异类，手中赫然拿着一个蓝白球，只是，出乎意料的是，他居然主动捏碎了手中的蓝白球！

　　“轰！”

　　能量四溢。

　　但是那个异类，却一点事没有。

　　“刷！”

　　所有人脸色大变，怎么回事？


第四二十五章 失效的蓝白球！

　　风在吹。

　　寂静之森入口处。

　　尽管守护者们并不知道寂静之森内发生了什么，可是他们只能在外面等着！寂静之森，等离子态不可入，他们进去只有死路一条！而派进去的一些固态境界的手下，却莫名的没有再联系。

　　里面出事了吗？

　　没人知道！

　　“该死！”

　　“到底出什么事了？”

　　“我家儿子可在里面。”

　　“谁不是呢？”

　　所有人心急如焚。

　　太多强者将自己的子嗣送进去争夺这次惊天大机缘，谁曾想，这个时候，寂静之森居然会发生这种事情？

　　“不能派人进去吗？”

　　“派进去十多个了，没有一个人回来！”

　　众人心凉。

　　而最可怕的是，他们分明眼睁睁看着有人进去，然后，刹那间就消失了，似乎完全进入另一个世界！

　　“这是幻境屏障！”

　　“整个寂静之森都被屏障包围了。”

　　“是因为传承吗？”

　　众人头疼。

　　这种屏障，到底是好事还是坏事？

　　没人知道！

　　“或许只是某位大能传承比较苛刻，不想让手下帮忙，而是让他们独立考核，所以才屏蔽了所有人吗？”

　　有人猜测。

　　“希望如此。”

　　众人只能这样想。

　　诸多势力，几乎每个势力都多多少少派了几个人进去，但是，没有一个得到反馈！只是，因为某些特殊功能——

　　他们知道里面的人还活着而已。

　　至少。

　　到目前为止，他们所知的那些天才，还没有出现伤亡。

　　“会没事的。”

　　众人互相安慰。

　　而就在此时，一袭白衣，一个斗笠，一个人影淡淡的走向寂静之森，轻飘飘的穿过所有人，走向入口处。

　　“喂。”

　　守护者忍不住劝道：“里面不知道出什么事情了，建议你还是别去了。”

　　人影微微一顿。

　　“无妨。”

　　轻飘飘两个字传来。

　　刷！

　　踪影飘渺。

　　那道残影已经消失在眼前。

　　“恩？”

　　众人猛然瞪大眼睛。

　　这声音，居然是一个女的？！

　　几个守护者更是下意识的皱起眉头，这声音……虽然对方已经极力掩饰过，但是他们依然感觉到无比熟悉！

　　会是谁呢？

　　他们想拦着那人，可对方早已消失。

　　风吹过。

　　一切照旧。

　　……

　　而此时。

　　寂静之森深处。

　　以江河为首的人类大军，和异类大军的交锋，已然到了最关键的时刻！原以为凭借着蓝白球能横扫异类，但是江河他们根本没想到，眼前这个忽然出现的异类，居然根本无视蓝白球！

　　“这就是你们的依仗？”

　　他目光森冷的盯着人类，“你们真是太弱了啊……”

　　“呵。”

　　“人类啊。”

　　他微微摇头。

　　江河等人瞳孔猛然收缩。

　　这家伙……

　　他为什么不怕蓝白球？！

　　“轰！”

　　一个人不甘心的对着他扔出一个球，而这个时候，更惊人的一幕发生了，那人伸手一抓，轻描淡写的将蓝白球抓到手中，然后主动捏碎，任由那光华沐浴着自己，脸上甚至露出享受的神色。

　　这……

　　所有人的目瞪口呆，这尼玛什么情况？！

　　该死！

　　江河眼中寒光闪过。

　　蓝白球的目的是什么？

　　驱除异类！

　　那为什么眼前这人根本无视呢？江河脑海思绪如电，忽然想到了蓝白球驱除的那些异类情况，和在河里的情况……

　　他忽然明白了。

　　“你是异类！”

　　江河脱口而出。

　　“哈哈哈！”

　　对方狂笑。

　　什么？

　　众人一片茫然。

　　不是异类难道还是人类吗？这有什么可猜的？只是，这一瞬间，李唐等人也是恍然大悟，明白过来。

　　“他不是寂静之森这些特殊附体异类！”

　　“而是真正的异类！”

　　“那些转生之后，觉醒的真正异类！”

　　李唐一字一顿地说道。

　　众人猛然惊醒，原来如此！

　　真正的——

　　异类？

　　众人顿时心脏狂跳。

　　这里的人绝大多数都是黎明和永夜的天骄，他们也听说过关于异类的消息，跟这里的变异异类不同，真正的异类，绝对是等离子态之上的实力！每一个真正的异类，都强大的令人发指！

　　更何况，这里是寂静之森！固态之上，根本不可能来到这里啊！

　　所有人脸色发白。

　　怎么会这样！

　　他们只是来寻求一次突破的契机啊……

　　为何……

　　“原来如此。”

　　江河忽然明白了。

　　“传闻中，每一位真正的异类降临，都会试图召唤自己的同伴，有人曾祭奠一座城市，来召唤同伴！每个人都用尽自己的手段，但是最终，他们都被消灭了，所以，这一次，你来了！”

　　“你比他们聪明。”

　　“你知道寂静之森的特殊之处。”

　　“所以。”

　　“你在这里召唤，你用这种特殊的方式来召唤，哪怕那些人发现问题，也根本来不及救援，而你们会在这里不断的熟悉，直到吞噬所有人，完全融合成异类！到那个时候，整个黎明和永夜的天骄……”

　　“都会变成异类！”

　　“然后，你们会伪装回到现实，继续召唤……”

　　江河有些头疼。

　　他希望自己分析错了，可是……

　　“很聪明。”

　　“哈哈哈。”

　　那异类大笑，“虽然只猜对了48%，但是整体思路没错。”

　　48%……

　　江河眼睛顿时一眯。

　　这个数字，又是几个意思？

　　“我们怎么办？”

　　李唐等人低声问道。

　　他们清楚，这一次，真的是天大的危机！

　　“蓝白球对他无效，但是对那些附身的异类有效，我们攻击这家伙，让其他人用蓝白球攻击附身的异类……”

　　“等所有人被驱逐，我们再联手对付他！”

　　江河暗自发布命令。

　　“明白。”

　　其他人接受命令。

　　“轰！”

　　战斗瞬间爆发。

　　“上！”

　　江河和李唐等人对视一眼，第一时间冲向异类，他们的目的很简单，只要能够短暂的牵制住这个异类就可以了。而就在这时，无数蓝白球也从人类手中放出，冲向异类大军，双管齐下，他们要驱逐异类！

　　然而……

　　“风起！”

　　异类淡淡一指。

　　“轰！”

　　恐怖的风暴刹那肆虐。

　　那些冲来的蓝白球瞬间被一股异样的能量包裹，还没有靠近异类大军，就这恐怖的风暴之力直接粉碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗蓝白球炸裂！

　　上千颗冲向异类大军的蓝白球，就这么被摧毁！

　　众人面色蜡色。

　　挡不住。

　　也没法挡！

　　那风暴一起，江河等人的攻击被直接挡住，而对方，甚至连着带摧毁了所有蓝白球，依旧那般平淡。

　　这种差距……

　　“我说过的，你们太弱。”

　　那异类叹口气，“弱的让我提不起任何战斗的念头。”

　　“哦，对了。”

　　“根据你们的称呼，我给自己起了一个好名字——阎王，怎么样，是不是很好听？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　阎王……

　　众人捏紧拳头，咬紧牙关，可是那又能如何？

　　对方实力太强了！

　　强大到出乎所有人意料之外！

　　没人知道对方这样的实力怎么踏入这寂静之森的，但是他们知道，如果挡不住这家伙，结果就是这里的所有人都会变成异类！然后又变成数万种子分布到全国各地，再次召唤异类降临！

　　到了那个时候……

　　整个黎明和永夜定然会在瞬息完蛋！

　　海域的入侵近在眼前，如果异类的事情又在这个时候爆发，黎明国根本无法承受！而到了那个时候……

　　或许。

　　传说中的黑暗年代，就会彻底降临。

　　没有国家！

　　只有势力！

　　人类、海域、异类、凶兽，所有人混战！

　　真正的弱肉强食！

　　真正的丛林法则！

　　那种画面，想想就让人不寒而颤。

　　“绝对不可以！”

　　江河跟李唐等人对视一眼，看到他们眼中的决绝，无论如何，绝对不能让那种情况发生，不惜一切代价！

　　只是，眼下真正的异类出现，他们能怎么办？

　　或许……

　　只有一个办法了。

　　尽管，他们一直不想这样做！

　　“李唐。”

　　江河忽然开口。

　　“明白。”

　　李唐一声叹息。

　　“轰！”

　　一把金灵丹灌入体内。

　　在这之前，他们已经到了漓江塔十八层，所谓的固态极限。

　　只是，境界并不稳固，所以他们一直不想突破！而是在等，等最完美的契机！然后一举成为等离子态中的强者，基础有多扎实，成为等离子态之后，他们就会有多强。只是，现在，他们等不到了。

　　“嗡——”

　　江河出手，直接将那一堆金灵丹附带的特殊能量驱逐！

　　留在李唐体内的，只有最朴质的金灵丹能量，而那一堆金灵丹，折算下来，也有至少十颗真正的金灵丹！对于原本就处于固态极限的李唐来说，差的，也就是这临门一脚！而现在……

　　“轰！”

　　一束可怕的光华骤然降临！

　　这是等离子态的光辉！

　　李唐，突破！

　　下一个——

　　周天！

　　“轰！”

　　光辉闪烁，大把的金灵丹吃下，周天突破！

　　下一个——

　　王昊！

　　林川！

　　江河催动力量，帮助他们两人突破。

　　而最后，是他自己。

　　“轰！”

　　一大把金灵丹吃下，透明能量被排出，可怕的力量瞬间冲破所有屏障，江河眼前的画面瞬间变化，那早已经100%的黑洞能量，瞬间到了某种极致，开始发生蜕变，最后的等离子态光辉降临！

　　江河，突破！


第四二十六章 突破！等离子态！

　　突破了。

　　浓郁的光辉刹那将所有人覆盖。

　　等离子态突破，无人能够插手，这是真正的天地之威，是鲤鱼跃龙门的一跳，纵然异类，也只能看着！

　　当初乌漫天突破，也是如此。

　　没人能帮你突破！

　　没人能暗中害你！

　　只是——

　　当时江河用诡异的方式强行帮助乌漫天，让其断了突破，而后果就是，现在江河的黑洞周围，还全部是可怕的因果雷霆！逆天改命，尤其是强行篡改一位即将成为等离子态的强者，后果相当严重！

　　这是当时江河做的。

　　而现在，这些异类只能看着。

　　“突破么？”

　　尽管不能阻止，阎王眼中也只有蔑视。

　　真是太可笑了。

　　这些人类，以为自己有多强？

　　难道他们以为突破了，就能打败自己了？

　　真是太天真了！

　　等离子态是一个需要慢慢领悟的过程，突破瞬间爆发的力量其实并不多，更不用说，这些人类弱鸡跟他们本就有着巨大的实力差距！他们每个人降临，都要比这里的等离子态要强出很多！

　　这不是阎王瞎想。

　　而是之前无数次降临的数据反馈！

　　每一个被人类称之为“异类”的同伴出现，人类都至少要动用四五个等离子态才能够击败他们！

　　而自己——远比他们要强！

　　至于对手？

　　几个刚突破的等离子态？

　　简直是个笑话！

　　“呵呵。”

　　阎王抬起头。

　　这一刻，人类军团和凶兽军团依旧在对峙，只是，谁都清楚，一旦战斗爆发，人类军团会被瞬间瓦解！

　　“大人，要不要……”

　　一个异类看着远处的人类军团悄声说道。

　　“不用。”

　　阎王摆摆手，因为毫无意义！

　　他现在已经知道，这些人蜕变的关键，都在那个叫江河的手中！既然如此，只要杀了他，一切都会水到渠成！

　　而如果杀不了江河，转化再多异类也没有意义！

　　“江河……”

　　阎王眼睛一眯，不知道为何，他总感觉，那个叫江河的，身上有一股他熟悉的气息，那种感觉……

　　错觉么？

　　阎王若有所思。

　　而此时。

　　江河等人的突破，已经正式开始！

　　第一个，李唐。

　　等离子态，是个特殊的境界，从气态到液态到固态，这三个境界，给人的感觉都像是不断的压缩！

　　气态压缩成液态！

　　液态压缩成固态！

　　而等离子态，却是一个无比朦胧的状态！

　　传闻中。

　　等离子态是固态冲击超固态的一个中间态，因为能量太过密集无法压缩而崩坏，必须重新回归等离子，所以才形成了这个中间的状态！只有度过这个中间态，能量重塑，才能继续压缩，够踏入超固态！

　　当然，这只是他们所知道的一丁点传说。

　　毕竟，这颗星球上，最强大的也不过是等离子态！

　　只是——

　　哪怕是这个传说，也能看出等离子态的不同。

　　因为这个境界——必须崩坏重塑！

　　简单的说，所有的一切都化为虚无，重新开始，只不过，能量的起点不再是气状，而是等离子状！

　　“轰！”

　　可怕的光辉重塑。

　　李唐体内所有能量被轰散又重塑，尽管变得更加朦胧，但是那股力量，却更加强大！因为这是等离子态的能量！

　　而更大的变化，是星曜。

　　液态冲击固态，能量会发生一些变化，星曜增强，而固态到等离子态，能量已经说是完全蜕变了！甚至，固态的能量跟等离子态的能量，几乎相当于两个完全不同的能量，所以同样的……

　　星曜，也因此而蜕变。

　　星曜的根基是能量，这是毋庸置疑的。

　　能量蜕变。

　　星曜蜕变。

　　“嗡——”

　　妖艳的蓝光绽放。

　　李唐周围，被一圈奇异的光华环绕，这是昙花的光辉。

　　昙花一现，众生灭。

　　这个本该一次性的昙花，因为李唐的时光回溯，变成了一个可重复施展的必杀技！不知道逆天到何种地步！而经过无数次的熟悉和施展，李唐对昙花的领悟，也到了一个崭新的境界！

　　“轰！”

　　可怕的光华瞬间席卷！

　　只是，这一次，这奇妙的蓝光并没有冲出太远，仅仅在李唐周围环绕，那美丽的昙花瞬间凋零，渐渐的萎缩，化为虚无。而就在昙花覆灭的刹那，一束奇异的花朵在原地长出，光华四射！

　　“嗡——”

　　可怕的光辉辐射。

　　众人下意识的看去，顿时惊呆，那竟然是一朵七彩花！

　　花，依旧是昙花，只是更加巨大。

　　颜色——

　　却变成了七彩。

　　而它的花瓣，更是只有七瓣，七个巨大的花瓣，形成一个近乎完美的昙花，散发着七彩的异样光辉。

　　一朵花瓣，一个颜色。

　　七彩的颜色一起散发，让人似梦似幻。

　　传闻中，昙花代表轮回，尽管鬼知道有没有轮回，但是昙花一现众生灭的传说，却一直有！一朵昙花，终生只有一次绽放的机会！而现在，进化成七彩昙花，一朵花瓣一个颜色，莫非……

　　众人心神一惊。

　　七彩昙花，或许比众人想象的更加恐怖！

　　“轰！”

　　昙花蜕变完成。

　　最后的光辉凝聚，谁都知道，李唐到了最后的关键时刻，光辉散去之后重新汇聚，李唐突破即将完成！尽管因为很多因素，他并不是完美突破，但是他的修炼天赋和底蕴，却惊人的可怕！

　　等离子态，是能量的重塑。

　　之前积累的底蕴有多丰厚，突破之后就能冲击多远！有些人，仅仅突破之后的境界，就是等离子态穷其一生修炼都无法追上的！

　　这要看天赋，底蕴！

　　李唐能冲多远？

　　众人下意识的看去。

　　等离子态境界，因为本身是一个重塑的中转状态，所以它的内部境界划分，更像是一个转化过程！所以，等离子态用%来表示实力，比如等离子态1%，等离子态5%，等离子态8%等。

　　而正常情况下，踏入等离子态境界会维持在5%左右。

　　当然，也有部分比较惨烈的突破，他们正常情况下根本不可能突破，但是因为特殊方法突破，所以有些缺陷。他们会维持在一个更低的百分比上，比如2%、1%等等，简直可以说是惨烈！

　　对于这些人而言，或许一辈子都到不了5%这个境界。

　　因为对他们而言，突破到等离子态，已经是耗尽了所有潜力和底蕴的荣幸了！

　　而对于那些真正的大能……

　　所有人都在冲刺！

　　5%之上，他们能走到多远，但凡有所成就的大能，他们的起点都在6%或者7%，而诸如辰星学院院长、暗影协会会长这些人，他们突破到等离子态的时候，起点，就是9%！一个令人惊叹的境界！

　　而传说中，某位隐居的最强者，是10%！

　　这，是人类历史的极限。

　　数百年来最强！

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　李唐的能量重塑完成。

　　众人下意识的看见，只见一道光束在他体内闪过，刹那间绽放，那光束不停歇的冲刺，1%、2%……

　　瞬间冲到7%、8%！

　　“卧槽。”

　　众人忍不住吞咽一下口水。

　　这速度……

　　难道李唐的潜力和底蕴，要赶上辰星学院院长不成？

　　而就在众人猜想的这个瞬间，那条亮光瞬间冲刺一截，直接跨过8%，9%落到10%上面，所有人目瞪口呆。

　　10%！

　　如果此时不在寂静之森，所有人都会为之疯狂，这意味着，一个甚至有可能超越院长和会长的大能，就这样诞生了！

　　而就在他们以为那光束停止的瞬间，它再次跳跃两格。

　　这一次。

　　是真的停止了。

　　因为光华在李唐体内闪耀之后，最终化为虚无，重塑完毕，它的能量耗尽。而那光束离开前最后的闪耀，他们看得见！

　　12%！

　　一个令人颤抖的境界！

　　多少人，突破等离子态后是5%的境界，然后穷其一生，修炼数十年，也不过才冲到10%的境界？

　　而李唐，突破就是12%！

　　以前一直听说，那些妖孽天才一旦突破，就是真正的大能！人们还不理解，什么叫真正的大能！难道其他人突破就不是大能了？难道天才突破之后，不也是从头开始修炼？现在他们明白了。

　　因为他们突破之后，是真的强！

　　12%！

　　李唐直接破了历史记录！

　　人们眼睛瞪大，他们清楚，他们亲眼见证了一个传奇的诞生！

　　“嗡——”

　　李唐突破完成！

　　最后的光华环绕，那是天地光辉帮助李唐稳固当前境界，而这个时候，周天的突破，也在这一刹那绽放！

　　“轰！”

　　星曜蜕变！

　　周天的星曜是什么？

　　围棋！

　　他主导的能力，也是因果，一个可怕的能力。

　　只是，因果太过强大，周天每次操控，都要付出天大的代价，导致他最终只能施展一些并不算出彩的手段。

　　比如，修改排名。

　　比如，姻缘线。

　　这都是他想尽办法在不被因果惩戒的基础下自行领悟的，围棋星曜，说弱不弱，说强也强不到哪里去。而现在，这个定位略显尴尬，没有发挥出太大成果的星曜终于蜕变，变成更强大的星曜！

　　“嗡——”

　　光辉闪烁，新的星曜诞生。


第四二十七章 真正的围棋！

　　围棋，依旧是那个围棋。

　　当光辉逸散，众人惊异的看着眼前的星曜，似乎在奇怪为什么没有变化，而眼尖的人，已经注意到一个崭新的东西——棋盘！

　　没错，周天的星曜，赫然多出一个棋盘！

　　以往，周天每次落子都在一个虚幻的能量棋盘上，但是这次，这颗奇异的棋盘，却犹如实体一般，跟棋子合为一体。棋盘周围闪烁着淡淡的奇异光辉，那是因果屏障！这个棋盘，居然可以抵御因果惩戒！

　　众人心神狂跳。

　　也就是说。

　　从此以后，周天施展因果，很大程度上都可以不受因果惩戒？

　　如果这样的话……

　　“刷！”

　　棋盘忽然翻转。

　　人们这才意识到，棋盘分为两面，一面姻缘，一面杀戮！

　　当棋盘为正面的时候，他是掌控天下姻缘的月老，但是当棋盘为反面的时候，他就是掌控生死簿的阎王！

　　一正一反，掌控天下！

　　或许。

　　拥有棋盘的围棋，才是真正的围棋！

　　远处。

　　那个叫做阎王的异类眼皮莫名的跳了几下，他能感觉到这东西的恐怖，虽然此时的周天并不强大，但是未来……

　　“此子必须拿下！”

　　阎王双目冒光。

　　拿下他，附体召唤！一个拥有如此手段的异类么？

　　阎王笑了。

　　他并不介意这些人的突破，反而，他们越强大越好！因为只要他们越强大，以后附体的异类才会更加强大！

　　“嗡！”

　　星曜凝聚完成，周天能量汇聚。

　　“轰！”

　　恐怖的能量瞬间冲破云霄。

　　刹那间定格。

　　11%！

　　尽管比李唐低了1%，但是依然冲破了历史记录。

　　人群一阵骚动。

　　“又一个11%！”

　　“周天和李唐，本就是时代的骄子啊！”

　　“据说当初紫风突破的时候也很强，可惜不知道是多少。”

　　“上次那些人是指定传承人选，只有几十人，他们都不了解等离子态的突破详情，不像这次，基本上黎明永夜，数万固态修炼者都来了！”

　　“变强也好，至少……”

　　“我们还有希望。”

　　众人目光充满期待。

　　若是平日里，他们少不了羡慕嫉妒恨，但是此时，他们却清楚的知道，这几人变得更强，他们才有更大的希望！

　　而下一个突破的，是王昊。

　　他的星曜是什么？

　　太阳！

　　一个模拟出来的太阳！

　　当初很多大能曾经评价过王昊的星曜，史上最强，没有之一！只是因为境界的限制，他并不能发挥出太多力量而已。

　　而现在——

　　随着他突破等离子态，真正的太阳，似乎已经出现。

　　“轰！”

　　天地巨变。

　　这一刻，天空变了颜色。

　　这一刻，大地出现裂痕。

　　一轮巨大的太阳在天空升起，恐怖的热量和光线爆射，最终却收拢到太阳之中，犹如初升的太阳，温和又不伤人眼。

　　“这是……”

　　阎王死死的盯着这颗太阳。

　　太阳！

　　真正的太阳！

　　他能感觉到，尽管太阳核心并不算强大，甚至比以前还弱，但是跟之前的星曜区别就是，此时的太阳，是真正的太阳！

　　它拥有了真正的太阳核心！

　　人类。

　　居然还有这样的星曜？

　　阎王被惊到了。

　　“这东西……”

　　“一定要得到！”

　　阎王眼睛如火。

　　“嗡——”

　　淡淡的太阳光辉在王昊身边绽放，以前的王昊，控制力太弱，或者说太阳星曜太强，根本无法控制，但是此时，当烈日变成暖日，当无穷尽的光线和热量被收拢，此时的太阳，却变得更加可怕！

　　“还是太阳？”

　　“似乎更弱了。”

　　“好像跟之前没啥区别。”

　　众人反倒是一阵迷糊，没感觉星曜的蜕变有何不同，而此时，王昊的能量收拢完成，定格到10%的水准！

　　尽管他依旧达到了历史记录，但是人们反而没有惊讶。

　　“比周天和李唐要弱啊。”

　　“没办法，王昊本来也不算强大。”

　　“什么第一星曜，哎……”

　　众人叹息。

　　他们期盼着王昊能更强，能够拯救大家，未曾想，他的星曜和境界似乎都只是一般水准，太让人失望。

　　而此刻。

　　第四个突破的，是林川！

　　金灵丹很多，多的令人发指，但是如果全部用来突破等离子态，而且不是以前的虚假突破，而是真正的突破！那能突破的，就不多了。所以，所有的金灵丹被收集之后，集中到了江河所认识的这几个人手中。

　　至于其他人的意见？

　　谁在乎呢！

　　“轰！”

　　林川突破，几乎所有人看了过来。

　　因为他们清楚，林川跟之前所有人不一样，他没有星曜，他唯有兽魂！而且，是一只神奇的黑暗泰迪！

　　星曜蜕变会提升，兽魂呢？

　　突破等离子态的话……

　　“嗡——”

　　可怕的光辉凝聚，将黑暗泰迪笼罩，而当光辉散去的时候，所有人目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“雾草！”

　　“麻痹，物种都变了？”

　　众人惊呆。

　　因为出现在他们眼前的，赫然是一只兔子！

　　而此刻。

　　当初跟林川有过交集的永夜国修炼者几乎全部变色，他们终于认出了这个叫林川的到底是谁。

　　“该死的，他就是蓝山兔！”

　　“麻痹！”

　　“居然是他！”

　　“难道……”

　　“这兔子……”

　　永夜国的修炼者一个个脸色难看，似乎有着难以言喻的隐情。

　　他们曾经看过这个兔子如何作威作福，但是他们从未想过，在这个地方，居然还能再次见到它。

　　黑暗兔子，它又回来了！

　　只不过，上一次，它只是黑暗泰迪的伪装，它的能力依旧是泰迪！而这一次，它却是真正的黑暗兔子！

　　黑暗泰迪某方面能力再强悍，它也是随情而至。

　　而黑暗兔子……

　　传闻中，这个物种，一生都处于发情期！而配合原本黑暗泰迪就拥有的特殊能力，可以想象的是……

　　定然会有可怕的事情发生！

　　“居然是兔子！”

　　“我曾经养过一只变异兔子，它抓着我家布娃娃，一天就啪了一百多次……”

　　“据说古时候没变异的突破一天也能啪几十次。”

　　“……”

　　众人迷之沉默。

　　对视一眼，忽然不知道该如何说。

　　这种能力……

　　这个物种……

　　这个时候出现，是福是祸？

　　他们知道林川的能力，他们知道林川的力量，正因为如此，每个人脸色并不好看，万一林川被附体……

　　想想就醉人好吗？！

　　只是，不管如何，林川变强，终归是好事，对吧，对……吧？

　　而此时。

　　林川能量汇聚，最终定格11%！

　　“很强！”

　　“黑暗兔子配合11%的境界，或许我们还有希望。”

　　“希望吧……”

　　众人期待。

　　而对面的阎王则是一脸迷惘，这什么玩意？！他知道永夜跟黎明有所不同，但是这种看上去人畜无害的兽魂，人类果然黔驴技穷了吗？看来不是每一个突破的修炼者都会很强，对此，他有些失望。

　　“只有最后一个了吗？”

　　阎王饶有兴趣的看下去。

　　因为他知道，这人就是人类中最强的那个！

　　那个主导者！

　　那个能驱逐他们能量的家伙！

　　“这家伙的话……”

　　阎王双目如炬：“应该会更强吧？”

　　他很期待！

　　而此刻，同样期待的还有人类！

　　固态境界，江河实力最强，这是毋庸置疑的，而他们，也是江河一个个救下来的，所以，如果说他们的希望在哪里，只有可能是江河这里！如果江河突破，实力爆表，突破天际，他们就获救了！

　　几乎所有人，都在期待江河更强！

　　甚至异类！

　　“轰！”

　　光华流转。

　　江河的突破，开始！

　　“嗡——”

　　眼前无数光辉闪烁。

　　要开始了吗？

　　江河深吸一口气。

　　周围被等离子态光辉笼罩，他已经看不到任何东西，但是他清楚，踏出这一步，他就到了这个世界最顶级的境界中！

　　从此，他就是大能！

　　“轰！”

　　第一步，星曜蜕变！

　　无数人下意识的看去，江河没有星曜，他们知道的，所以，如果这个时候，星曜蜕变，重新汇聚，会不会降当初的狙击枪-800召唤回来？如果是的话……他们相信，江河的实力将会暴涨！

　　没有星曜的江河都那么强大，如果那个逆天的星曜回来呢？

　　万众期待！

　　然而……

　　“刷！”

　　星曜光辉一闪而逝。

　　没了。

　　第一步，星曜蜕变，就这么跳过了！

　　“啊？”

　　“卧槽，跳过了？”

　　“这……”

　　“果然，没有星曜就是没有么？”

　　众人叹息。

　　不过他们并没有失望，因为他们清楚，下一个才是重点！江河是什么人？每一次都在创造自己的奇迹！

　　星曜汇聚是要耗费能量的，每个人都清楚。

　　所以……

　　如果没有星曜，那么突破的时候境界……

　　众人吞咽一下口水。

　　江河根本没有星曜，他所有的能量都没有浪费，几乎全部集中在最后的能量汇聚，所以，江河的能量汇聚度……

　　15%？甚至20%？

　　众人瞪大眼睛。

　　“嗡——”

　　亮眼的光华在江河体内闪过。

　　众人振奋的看去，却是瞬间错愕，这……

　　“我看错了？”

　　“应该看错了吧？”

　　“可是……”

　　众人面面相觑，他们多希望自己看错了，但是，从周围人慌乱的神色，他们清楚，每个人都看到了！

　　一个令人惊惧的境界——0%！


第四二十八章 黑洞第五层！

　　0%……

　　所有人呆住了。

　　这是他们唯一不会羡慕嫉妒恨的时候，这个时候，无论是20%、30%甚至是40%，你创造再多的奇迹，他们都只有期待和振奋！可是，他们无论如何也想不到，江河的能量汇聚，会是0%！

　　第二步，能量汇聚，结束。

　　这就完了？

　　不！

　　大家抬起头，希望这只是自己的错觉。

　　然而……

　　“嗡！”

　　光华开始收拢。

　　江河周围的光华，跟李唐周天他们一样，进入最后的稳固，等着光辉结束，他们就会正式突破等离子态！

　　结束了？

　　众人茫然。

　　这就……完了？

　　0%？

　　怎么会这样？！

　　他们不能理解！

　　“或许，是因为没有星曜才导致的吧？”

　　“可能是。”

　　“从液态突破固态开始，星曜就是最主要的东西，如果没有星曜……”

　　“江河本身就没有星曜，正常情况下，或许都无法突破等离子态，这次虽然用特殊手段踏入，但是估计已经到了尽头。”

　　“哎。”

　　众人叹息。

　　没有人怪江河，他们的命都是江河救的，一个没有星曜的江河，硬生生将他们从死亡边缘来回来，他们只有感激！

　　这是，这次的逃生，真的难了啊！

　　对面的可是异类啊！

　　真正的异类！

　　他们几个刚突破的等离子态，真的能赢吗？

　　他们不清楚。

　　而对面，阎王很失望的摇摇头。

　　0%？

　　太弱了！

　　这什么境界？这就是那些利用一切手段，各种强行突破的方法，硬生生把一个本来不可能突破的人塞到了等离子态！对于其他人来说，踏入等离子态是一个新的开始，可以一步步提升！

　　但是对于那些利用特殊手段突破的人来说……

　　突破，就是终点！

　　也就是说，有很大可能性，江河一辈子都会停留在0%，没有任何进步！踏入等离子态的那一刻，他已经没有任何可能突破。

　　因为他是0%！

　　“废物。”

　　阎王摇摇头。

　　人类这种情况很多，对于那些固态极限挣扎很久的人来说，与其一辈子留在固态极限，不如拼一把踏入等离子态！有些人失败了，神死魂灭！有些人成功了，成为了大能，哪怕是0%的大能，那也是大能，从此成为人上人。

　　可是，那只是人类！

　　对于他们而言……

　　等离子态，真的只是开始！

　　“看来这个人类首领，随便找个人附身就好了。”

　　阎王很失望，他绝对不会让那些潜力无穷的同伴，去附身到这个没有潜力的人类身上。

　　而此刻。

　　五道光辉闪烁着不同光芒。

　　李唐、周天、王昊、林川、江河！

　　他们五个人。

　　每个人都闪烁着异样的光辉，他们在进行等离子态最后的突破和稳固，谁都清楚，当光辉收拢，战斗就会瞬间爆发！

　　“刷！”

　　人类和异类都捏紧手中的武器。

　　而此刻。

　　没人知道。

　　此时，属于江河的突破，才刚刚开始！

　　“轰！”

　　体内星云巨变。

　　星曜蜕变和能量汇聚跳过，这些江河都清楚。因为他本就根那些人不同，他突破收集的能量都不同，突破方式又怎么可能一样？！

　　“轰！”

　　可怕的力量震荡。

　　体内黑洞不断的收缩和崩塌，一股可怕的力量在汇聚！

　　“嗡——”

　　曙光力量刹那绽放。

　　这是黎明种子和永夜种子的混合力量，除了制造曙光勋章的时候它释放过光辉，它已经很久没有出现了。

　　而现在——

　　它又动了。

　　在黑洞蜕变的刹那，曙光力量涌入。

　　“轰！”

　　黑洞无限收缩，又无限扩张，最终化为永恒。

　　黑洞蜕变，完成。

　　成了！

　　江河心中激动。

　　他依然记得，黑洞第一层，光线掌控！

　　黑洞第二层，热能掌控！

　　黑洞第三层，重力掌控！

　　黑洞第四层，能量掌控！

　　每一层，都是一个巨大的提升，而现在，随着实力和境界的提升，他对黑洞的领悟也越发深刻！

　　第五层，会是什么？

　　引力么？

　　那是黑洞的最核心力量！

　　如果真掌控引力，他就是真正的黑洞，在这星球上，宛若神明一般的存在！又或者，会是什么神秘的力量？

　　他很期待。

　　“刷！”

　　江河目光扫过，黑洞第五层，空间掌控！

　　“空间？”

　　江河愕然。

　　他从未想过，这一次，居然会是空间！

　　空间是什么？

　　任何地方，都可以是空间！

　　如果掌控这样的能力……

　　意识海中，江河模拟出一片世界。

　　“刷！”

　　身影闪烁。

　　江河刹那间消失，又在另一处瞬间出现。

　　他曾经利用光影效果模拟出这种过程，只是，他清楚，无论他模拟的多么逼真，都是假的！都是光影伪造的！他用光影隐身，利用极速闪烁，才制造出这种瞬移的特殊效果，但是现在……

　　他是真的瞬移！

　　空间掌控，最基本的能力——瞬移。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河在模拟世界随处移动。

　　只要是自己看到的地方，他都可以随意穿梭！

　　这，就是空间的力量！

　　瞬移只是空间掌控的最基础操作，江河要学习的还有太多太多！黎明国的万千种星曜中，也有一部分人的星曜，可以施展一部分空间能力，很值得学习。这次回去之后，他一定要学会。

　　当然，现在最重要的是——如何逃出去！

　　“轰！”

　　光华流转。

　　几人的突破渐渐到了尾声。

　　战斗，即将爆发。

　　……

　　寂静之森。

　　某处。

　　身穿白衣的斗笠人，此时衣衫飘飘，站在一颗大树之上，淡淡的看向寂静之森的最深处，目光幽幽。

　　“吼——”

　　一头凶兽看见她，嘶吼两声。

　　她只是微微扫了一眼，那凶兽顿时犹如小狗一样，夹着尾巴逃窜。

　　而此刻。

　　她手中，一抹凝聚到极致的光华闪烁，那般闪耀。

　　那是一根针。

　　一根白色的针，此时针芒闪烁，似乎比世间所有光芒都要明亮！周围的凶兽浑身颤抖，全部跪倒在地。

　　那刚刚逃出去的凶兽瑟瑟发抖，再也不敢动弹。

　　时间……

　　差不多了！

　　“刷！”

　　她的声音再度消失。

　　而地面上的凶兽，却爬了许久都不敢动弹！

　　而此刻。

　　人类和异类的交锋处，几人的突破终于完成！

　　第一个，李唐，他最先突破，最先完成，其余几人的突破，也紧随其后，前后不到一分钟的时间，他们四个已经突破完成！每突破一个人，众人都更紧张，他们知道，战斗，即将开始！

　　然而，出乎意料的是，江河还在突破。

　　一分钟过，他还在突破。

　　两分钟过，他还在突破。

　　十分钟过，他还在突破。

　　“恩？”

　　阎王目光闪烁。

　　“怎么回事？”

　　众人闪过疑惑的神色。

　　而就在这时。

　　“刷！”

　　一束莫名的能量忽然荡开。

　　犹如透明的光波，瞬间辐射四周，所有人都能清晰的感觉到，那股力量从体内震荡而过，没有造成任何伤害！

　　那只是江河突破之后的余波！

　　这股力量……

　　众人莫名心惊。

　　“刷！”

　　江河睁开双眼。

　　那股可怕的气息瞬间收拢，江河，突破完成！

　　众人心中惊疑不定。

　　江河不是最弱么？

　　但是，太多人感觉到刚才那令人心悸的气息了，不是来自李唐，不是来自周天，反而是来自本应该最弱的江河！

　　这家伙……

　　而这时。

　　“真是令人难熬，不是么？”

　　阎王忽然开口，似笑非笑。

　　“辛苦你们了。”

　　“用这么长时间，帮我的同伴打熬肉身，提升实力！”

　　阎王嘴角露出笑容，在他眼中，李唐几人，早已是他们自己人。

　　“是么？”

　　江河淡然一笑，“我怎么觉得，你的同伴，恐怕要终生无法降临了。”

　　“呵。”

　　阎王抬起头。

　　两人对视一起，火花迸射！

　　“0%的等离子态吗？”

　　“我还真没遇到过这样的对手。”

　　阎王笑笑。

　　他没嘲讽，因为他说的是真的！他遇到过很多对手，但是0%的等离子态？还真没碰到过！

　　“看来你应该长点见识了。”

　　江河平静地说道。

　　“刷！”

　　李唐几人全部站出来，他们一个人或许不是阎王的对手，但是眼下，他们可是五个人，五个等离子态大能！尽管才刚刚突破，但是他们的实力，绝对不会比那些已经突破的修炼者弱！

　　“刚突破所以很自信吗？”

　　阎王只是露出讥讽的笑容，“或许，该让你们清醒一下了。”

　　“轰！”

　　阎王周身，可怕的气息瞬间暴涨。

　　那是真正异类的气息！

　　“能量磁场！”

　　阎王横空一点。

　　“轰！”

　　一股乳白色的磁场风暴瞬间从四周横扫而过，这股能量很弱，甚至没有对任何人造成伤害，但是……

　　“嗤嗤！”

　　所有人手中的蓝白球冒起白烟。

　　“或许你们并不明白。”

　　阎王一步步走上天空，没错，走上去，他脚下悬空，似乎根本不受重力影响，“在你们眼中的大能……”

　　“所谓的等离子态……”

　　“在我眼前，也不过是弱鸡！”

　　“仅此而已。”

　　“轰！”

　　无穷尽的雷霆瞬间向着四周蔓延！

　　方圆十里！

　　刹那间被雷霆笼罩。

　　阎王的头发居然彻底变成了白色，雷霆环绕，江河很想笑，因为此时阎王的发型，虽然看似吊炸天，但是实际上就是加了特效的杀马特而已！只是，他还没来得及笑出来，神色就变得更加严肃。

　　因为此时，杀马特状态的阎王实力全面绽放，那是一个令人心惊的可怕境界，如果按照黎明国的算法，那就是——

　　等离子态62%！


第四二十九章 七彩昙花

　　62%！

　　现场忽然沉寂。

　　大家都知道阎王的实力绝对不止初入等离子态，但是从未想过，他居然是如此恐怖的一个境界！这已经超越人类绝大多数的等离子态，更何况，江河等人不过初入等离子态，可是现在怎么打？

　　潜力？

　　未来？

　　谁管你！

　　阎王：62%！

　　而作为他的对手，江河：0%，李唐：12%，周王11%，王昊10%，林川11%，所以说，他们加起来也没有阎王境界高吗？这么一看，双方之间的绝对差距显露无遗。差距，真的是太大了！

　　这个时候，他们才明白，阎王说的那些话，并非嘲讽，而是……

　　真的看不上他们！

　　“主人该醒了。”

　　阎王忽然看向天空：“差不多，该结束了。”

　　“什么？”

　　众人心神一震。

　　主人？

　　醒了？

　　什么意思？

　　众人还没反应过来的时候，阎王一步踏出，恐怖的力量瞬间席卷四周，森冷的光辉刹那将江河等人覆盖。

　　“可怜的人类吧。”

　　“现在！”

　　“感受绝望吧。”

　　阎王淡淡的声音传遍寂静之森。

　　周围数千人类和异类此时静静的看着，他们清楚，这不是他们可以插手的战斗，人类的实力都在固态巅峰左右，距离等离子态只有一线之隔，可是就是这一线之隔，让他们毫无参战之力！

　　而异类……

　　同样如此。

　　尽管他们实力强大，尽管他们附身了人类，可是现在不过是伪等离子态，跟人类的实力相差无疑。只有完全融合人类身体，完全掌控之后，他们才会变成真正的异类，恢复自己原本的战斗力！

　　现在，他们只能看着！

　　“大人又变强了。”

　　“是啊。”

　　“62%，嘿嘿……”

　　“什么黎明永夜，实力弱的一逼，我曾经研究过这里的力量，也只有深海那些大家伙才算可怕。”

　　“无尽海域那些家伙？啧……”

　　“是啊，只要让所有同伴召唤，我们绝对能主宰这里！”

　　几个异类低声说道，每个异类都兴奋不已，他们知道，胜利的曙光已经接近，很快，他们即将统一这里！

　　而对面。

　　人类的脸色却并不好看。

　　因为他们无论怎么看，这一战都毫无胜算！而最可悲的是，这毫无胜算的一战，将绝对他们的未来，而他们自己，却根本插不上手！

　　“差太多了啊……”

　　“不知道，只有依仗他们神奇的星曜了。”

　　“也是，毕竟他们的星曜……”

　　“可是实力相差这么大，星曜再神奇有用么？”

　　“不知道啊。”

　　“看看吧。”

　　众人惴惴不安。

　　正如他们所说，李唐等人的星曜的确神奇，只是，他们真的能挡得住足足等离子态62%境界的阎王吗？

　　“轰！”

　　一束可怕的光辉涌现。

　　阎王，出手了。

　　异类有星曜吗？

　　没有。

　　事实上，到现在为止，他们也没研究清楚，异类到底用什么力量，他们没有星曜，每一次，都是最纯粹的能量攻击！

　　比如现在。

　　阎王在空中一挥，一束光辉在手中凝聚，伴随着他的右手横空挥下，这个天空似乎都在这一刻被撕裂！

　　“撕裂苍穹！”

　　阎王淡淡的吐出四个字。

　　“刷！”

　　周围的空间开始崩裂。

　　一道道可怕的裂缝开始蔓延，犹如被摔碎的钢化玻璃，没有散开，但是那迅速龟裂的痕迹……

　　“咔！”

　　“咔！”

　　空间龟裂。

　　瞬间蔓延向江河等人。

　　所有人脸色微变，他们知道，一旦江河等人被那种力量触碰，只有死路一条，连空间都被撕裂，人呢？

　　“撕裂苍穹么？”

　　江河踏出一步，准备出手。

　　“我来吧。”

　　李唐深吸一口气，拦住他。

　　“我的力量一向不好控制，但是现在……”

　　“或许……”

　　李唐抬起头，眼中闪过坚定的神色。

　　“七彩昙花！”

　　“绽放！”

　　“嗡——”

　　一朵耀人的昙花瞬间绽放。

　　幽幽的蓝光，让所有人为之心醉，这是昙花一现，这是李唐的绝杀，那可怕的令人迷醉的光辉淡淡辐射。

　　“轰！”

　　光波所致。

　　所有的空间裂痕刹那间被抚平！

　　阎王那惊人的力量，居然在昙花一现的冲击下被平衡，周围的一切，瞬间恢复正常！这就是昙花一现的力量！

　　无论什么时候使用，都是如此惊人。

　　“咦？”

　　阎王目露惊容。

　　尽管只是自己随意一招，但是62%的境界，真的是区区12%的小家伙能挡住的？是因为那神奇的星曜么？

　　“呵。”

　　阎王摇摇头。

　　“轰！”

　　再抬手，手中攻击再次出手！

　　“刷！”

　　又是一道光辉落下。

　　更加可怕的光华落下，如果说，刚才的攻击让整个天空充满裂痕，而现在，这光华扫过，大地瞬间开始崩塌！

　　这是第二式——撕裂大地！

　　“撕裂大地！”

　　淡淡的吐出四个字。

　　众人脚下的地面开始崩塌，周围所有人疯狂后退，生怕被这可怕的攻击波及，无论是人类还是异类！

　　“能够挡得住我第一式足够你自傲了。”

　　阎王淡然一笑。

　　“是么？”

　　李唐捏紧手中的拳头。

　　“七彩昙花！”

　　“绽放！”

　　“嗡——”

　　又是一朵幽光闪烁。

　　七彩昙花再次绽放光辉，而这一次，却是紫光！幽幽的光波再次席卷，瞬间横扫四周，地面上的崩塌刹那凝固。

　　第二式，挡住了！

　　“恩？”

　　阎王眼睛微微收缩。

　　他认真了。

　　原本他的计划很简单，撕天七式，每一式杀一人，只需要五式，就可以将这五个小家伙全部带走，但是现在……

　　足足两式，都被这个叫李唐的小家伙挡住了？

　　在这些人类中，他最不好看的就是李唐，因为那完全莫名其妙的星曜，但是现在，他眼睛中蕴含一抹怒意。

　　很好……

　　李唐是么？

　　“轰！”

　　阎王手中光辉再现。

　　撕裂能量！

　　“轰！”

　　周围的一切变得虚幻。

　　每个人体内的能量，都是均匀分布的，而撕裂能量的出现，能让周围的能量瞬间变得不规则被分割，很多人体内的能量不均衡，能发挥生出来的战斗力十不足一！而更可怕的是，因为能量的不稳定，很多人会瞬间自爆！

　　这，就是撕裂能量的可怕！

　　只有你有能量！

　　就逃不过撕裂能量的惩戒！

　　这，是撕天七式中相当特殊相当可怕的一招！

　　“轰！”

　　撕裂光辉瞬间落下。

　　只是。

　　这一次，他那可怕的光辉还没撕开，就被一抹橙色的光辉挡住，没错，李唐的七彩昙花，再次绽放！

　　一次蓝，一次紫，这一次，是橙！

　　撕裂光辉？

　　很厉害？

　　撕天七式？

　　很可怕？

　　可以。

　　但是现在问题是，无论这些招数多么强大，他们甚至连发挥自己威力的机会都没有，就被直接抹杀！

　　阎王，居然被李唐压制了！

　　众人皆惊！

　　“我靠……”

　　“这……”

　　“等等，我没看错吧，李唐居然占据上风？”

　　“太牛了！”

　　“昙花一现众生灭，不愧是传奇星曜啊，当初的昙花是一次性的产物，而现在，七彩昙花似乎更强了。”

　　众人惊叹。

　　这一次，所有人变得振奋，他们终于看到了希望！

　　你看，李唐不是压制阎王了吗？

　　只是。

　　此刻江河等人却没有任何喜色。

　　因为他们看的清楚，李唐每一次施展出昙花一现，那七彩昙花上的花瓣，就会凋零一片，如果施展七次……

　　“很好。”

　　“很久没看见这么强大的人类了。”

　　阎王笑了，“真是惊喜啊。”

　　“或许。”

　　“打败你，能够让我同伴附身到你身上了，这样的力量……”

　　阎王心动了。

　　“让我看看，你到底有多强吧！”

　　撕天第四式！

　　阎王手中光辉闪过。

　　刷！

　　昙花一现！

　　绿色光波席卷！

　　第四式的力量刚刚绽放，就被昙花一现的光波直接抹杀！

　　撕天第五式！

　　撕天第六式！

　　撕天第七式！

　　阎王手中的撕天七式赫然已经到了最后一招，而每一次施展，都会被一种异样的光波挡住了，尽管他的撕天七式威力越来越强，但是李唐手中绽放的光华也越来越强大！七彩昙花，第一次绽放出惊人的力量！

　　“轰！”

　　撕天第七式落下。

　　天地似乎在这一刻崩塌。

　　因为这一次，撕裂的，赫然是物质！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　周围的所有一切都被拆分。

　　几棵大树，莫名的变成一段段的，就这样悬浮在空中，整个空间，似乎都直接拆分成了数百层！犹如一道道可怕的刀光，将周围的一切分隔，而最可怕的是，这些刀光，还在不停的变动！

　　前一秒，一颗大树被分成了三段，犹如被直接割断。

　　下一秒。

　　这棵大树又变得完整。

　　你永远不知道，下一刻，什么会被分裂，有可能是树木，有可能是石头，当然，也有可能是你自己！

　　“刷！”

　　可怕的光辉闪烁。

　　撕天七式最后一招，绽放出令人惊悚的力量。

　　“来了。”

　　李唐深吸一口气。

　　“昙花一现！”

　　“绽放！”

　　“轰！”

　　七彩昙花，已经有六片失去了颜色，只剩下唯一的红色花瓣，伴随着最后一次的施展，可怕的红光瞬间绽放天地。

　　“刷！”

　　没有任何阻碍。

　　红光波动席卷，横扫一切！

　　原本虚幻迷离的物质撕裂，瞬间复原。

　　树，还是那个树。

　　草，还是那个草。


第四三十章 永生不灭！

　　“卧槽，好猛！”

　　“这才是李唐啊！”

　　“我们有机会了！”

　　众人兴奋不已。

　　他们激动，阎王的撕天七式，赫然被彻底压制！这个等离子态62%的强大异类，居然没有抵得住一个12%的李唐？

　　只是，他们没看到，江河等人的脸色却更加难看。

　　“刷！”

　　李唐一个摇晃。

　　江河一把扶住他。

　　“呃！”

　　一声闷哼。

　　李唐嘴中传来奇怪的声响，一个咕噜，大口的咽下什么东西，江河看了一眼，李唐的嘴角，似乎有血迹留下……

　　他不动声色的擦掉。

　　撕天七式啊，等离子态62%境界释放的连招，真的那么容易挡吗？！

　　李唐什么实力？

　　只有12%！

　　怎么可能挡得住？

　　真正挡住阎王攻击的，是七彩昙花啊。

　　这是一次性星曜！一次性星曜的释放，几乎相当于自燃生命！正常情况下，一次性星曜极其罕见，哪一次释放不是惊天动地？如果不考虑时光之心，这就是李唐用自己的生命去跟阎王战斗！

　　而结果呢？

　　也仅仅只是挡住了他的攻击而已。

　　“嗡——”

　　时光之心幽幽闪过。

　　七彩昙花恢复正常，李唐的身体也刹那恢复正常。

　　但是这次跟以往不同，当初的昙花一现只需要瞬间释放，所以消耗不大，而现在，七彩昙花释放完毕，又时光回溯……

　　恐怕短时间内，他是真不能用了！

　　“人类……”

　　阎王眼中那饶有兴趣的目光消失了。

　　他微微闭上眼睛。

　　再次睁开的时候，眼中已然变成血色！

　　显然。

　　他生气了。

　　被一个人类压制？

　　被一个远远不如自己的人类？

　　他真的生气了。

　　敌人越强，他自然越高兴，但是如果强到超越自己，甚至几百自己，那就不好玩了，看来，得认真了呢。

　　“刷！”

　　阎王看向李唐等人。

　　他决定不在施展那些普通的招数，从李唐的反抗来看，这几个小家伙，或许真有资格与他一战！

　　既然如此的话……

　　“嗡——”

　　阎王周围闪烁流光。

　　他身后，那些异类眼中露出惊讶的神色。

　　“这是……”

　　“大人居然要施展那一招了！”

　　“这几个人类能死在这招手中，也算是荣幸了。”

　　“啧啧……”

　　“大人看来怒了啊。”

　　那些异类低声说道。

　　而此时，阎王周围的光辉渐渐变成黑色，眨眼间，他手中似乎悬浮着一个黑色的球体，上面，不断的冒着黑光。

　　阎王摊开手，手中黑球悬浮，他整个人周身也笼罩着黑色的光辉。

　　那般森然。

　　那般阴冷。

　　“真是久违的记忆啊。”

　　阎王忽然笑了。

　　自从成名之后，似乎很久没有施展这一招了，他甚至有些怀念，当初施展这一招的时候，那壮观的画面……

　　他，就是因此一战成名。

　　他记得，黑光闪耀，上百万生灵覆灭！

　　而这颗黑球……

　　更是被那些人称之为——黑暗太阳！

　　当黑暗太阳升空，它会释放出奇异的黑色光辉，而那黑色光辉中，蕴含中一种可怕的力量，让人昏昏欲睡。

　　当初，他在一座城池上释放黑暗太阳，那一天，整座城池，没有一个生灵醒来。

　　一把大火。

　　百万生灵付之一炬。

　　他依然记得那天的画面，那天的每一幕。

　　“轰！”

　　黑暗太阳。

　　升空！

　　“嗡——”

　　阎王手中，那颗黑色光辉悬浮到百米高度，刹那绽放光辉，那强烈的光辉，掩盖了所有的一切！

　　众人的眼前，一片灰暗。

　　世界。

　　变了颜色。

　　“光吗？”

　　江河眉头微皱。

　　刷！

　　他随意伸手，周围的光线被屏蔽的一部分。

　　但是就算光线被屏蔽，那个修炼者依旧昏昏欲睡，即将倒下，他顿时明白，屏蔽光线，似乎没用。这黑暗太阳，看似是光线攻击，但是实际上，那光辉只是幌子！真正的攻击，是隐藏在黑色光辉下的某种辐射！

　　他的光线控制，无效！

　　“呃……”

　　“该死，忽然感觉好困。”

　　“这什么攻击？”

　　“不行，我要撑不住了。”

　　众人眼皮已经开始打架。

　　下意识。

　　他们看向李唐，他们知道，或许李唐那奇异的光辉能够拯救他们，但是令他们遗憾的是，纵然李唐，也面露难色。

　　这种奇异的攻击……

　　谁知道这所谓的黑暗太阳，真正的攻击方式是什么？

　　没人知道！

　　不知道又该怎么挡？

　　该死！

　　众人脸色难看。

　　而就在这时，他们忽然发现，王昊站出来了，那个仅仅只有10%境界，五人中最弱的一个人！

　　“是他。”

　　“王昊……”

　　“他虽然突破了，但是实力最弱，能挡得住吗？”

　　“不知道为什么选他。”

　　“就是，我上我也行。”

　　众人心中不贫。

　　如果说前几名中，唯一让他们不服气的，估计就是王昊了。因为他似乎看起来没什么强大的地方，而因为江河的缘故，被选为仅有的几个可以突破等离子态的修炼者之一，突破之后，似乎也实力一般。

　　10%很强？

　　所以，他们心中自然不服，如果这个机会给自己，说不定自己也能创造奇迹呢？

　　而此时。

　　王昊踏空而出。

　　他似乎听得到众人的声音，他知道太多人对他占据突破资源不服气了，不过，他会用实力证明自己！

　　“你们知道为什么我境界最低吗？”

　　“因为我所有能量，都用在星曜的蜕变，哪怕的积累再浑厚！”

　　王昊自信的声音响起，“我等离子态境界虽然只有10%，但是我的星曜，依旧是天下第一！”

　　“刷！”

　　王昊一步踏空。

　　“轰！”

　　恐怖的太阳光华升腾！

　　光芒。

　　照耀大地！

　　可怕的白色光辉绽放，那些已经昏昏欲睡之人刹那清醒，只觉得浑身热血沸腾，无穷尽热血在体内回荡。

　　天空中。

　　众人头顶，两颗奇异的太阳绽放光辉。

　　一颗黑色。

　　一颗白色。

　　两种不同寻常的力量在不断的碰撞。

　　“恩？”

　　阎王惊异不定。

　　自己的黑暗太阳是什么力量他太清楚了，更何况他自身实力强悍！对面，区区一个10%的家伙，居然挡住了自己攻击？！

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　阎王眼中杀意闪过，“去！”

　　“刷！”

　　黑暗太阳黑光大盛，覆盖所有人！

　　“去吧！”

　　王昊深吸一口气。

　　“轰！”

　　那火热的太阳球体忽然燃烧火焰，居然直接撞向阎王的黑暗太阳，在空中，划过一条火红色的痕迹！

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云腾空而起。

　　黑光和白光不断的交锋，最终化为虚无。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这这这……

　　好狠的心！

　　居然用自己的星曜去砸对方的攻击？

　　这种方式……阎王眼中冷光闪烁，他的攻击，又被挡住了！不过，能够将对方的星曜摧毁，也算是……

　　这个念头闪过，阎王忽然抬起头。

　　对面。

　　王昊身边，一抹幽幽的光华闪烁。

　　一颗小太阳，在他身边闪烁着淡淡的光辉，哪怕释放出可怕的攻击，摧毁了阎王的攻击，对方的星曜，依旧还在！

　　“太阳光辉，不死不灭！”

　　王昊朗声说道，“只要一点光辉，它就能再次重生！”

　　“不死不灭？”

　　阎王嗤之以鼻，真的有这种星曜？

　　他才不信！

　　“黑暗太阳！”

　　阎王再度出手。

　　他手中，一颗黑色光球绽放，只是，这一次，甚至不等他出手，王昊的太阳就已经砸了过来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑光和白光刹那绽放，可怕的光辉四处绽放。

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　无论他召唤多少次！

　　无论黑暗太阳升空多少次，都被太阳星曜摧毁！

　　所有人目瞪口呆。

　　“这……”

　　“他星曜不是自己炸了吗？”

　　“怎么还在啊？”

　　“天！”

　　“他能召唤这么多太阳？”

　　所有人惊呆了。

　　星曜虽然很强，但是如果本体都摧毁了，怎么施展力量？

　　可是这王昊……

　　无论他的太阳星曜摧毁多少次，下一次，依旧在！

　　“这……”

　　众人抬起头。

　　天上淡淡的光辉照下，那是自然太阳的光，无论黑暗太阳遮住它多少次，王昊都能轻易的轰碎所有黑光屏障，绽放出它真正的力量！因为说到底，只有王昊自己知道，他的力量，来自于太阳！

　　不是他的星曜，而是，真正的太阳！

　　太阳不灭！

　　他的力量之源，永存！

　　他的太阳之火，就永远不会熄灭！

　　“原来如此。”

　　阎王明白了。

　　“是因为它吗？”

　　阎王抬起头，看着天上的太阳，忽然笑了。

　　摧毁太阳？

　　他自然没有这样的本事，但是……

　　“既然本座站在这里，这片天空，怎么会轮得着你做主？”

　　一声轻笑，天空巨变。


第四百三十一章 上万基佬你怕不怕？！

　　天黑了。

　　毫无征兆。

　　江河抬起头，天上的太阳已经消失不见，整个寂静之森，似乎封闭，这不像是阎王的手段，更像是……

　　寂静之森那些高大的树木遮住了阳光。

　　那般严实。

　　错觉吗？

　　江河眼睛一眯。

　　“嗡——”

　　黑暗太阳再次绽放光辉。

　　阎王冷笑：“这一次，看你如何挡得住？”

　　“遮住了吗？”

　　王昊叹口气。

　　既如此，那么……

　　“轰！”

　　太阳星曜砸下，王昊瞬间引爆体内所有的力量，这颗闪烁的太阳星曜，绽放出难以想象的威能！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗太阳再次碰撞。

　　阎王脸色微变，体内力量再次爆发，才堪堪挡住王昊的反击。

　　“呼——”

　　光华落定。

　　王昊脸色有些惨白，但是阎王也好不到哪里去。王昊的太阳星曜虽然被阻止恢复，但是最后，他也硬生生的摧毁了黑暗太阳的根源！阎王短时间内爆发出那么多力量，现在已然透支！

　　如果再次施展黑暗太阳……

　　呵呵。

　　恐怕他才是自寻死路。

　　“星曜……”

　　阎王神色凝重。

　　他眼中终于没有了轻视。

　　这几个哪怕只有等离子态百分之十几的家伙，因为星曜的存在，居然变得如此可怕！异类和人类的区别，就是没有星曜！他原以为凭借着绝对的境界压制，可以轻易蹂躏他们，但是现在看来……

　　至少对眼前这几个家伙，不行。

　　“要尽快了。”

　　阎王看着天空，一如既往的黑暗，但是他知道，留给自己的时间并不多了，主人苏醒前，他要摆平一切。

　　“我听说。”

　　“人类都是团结和愚蠢的。”

　　“所以……”

　　“我很好奇，如果我要杀掉你背后的那些人类，你会怎么做？”

　　阎王好奇道。

　　周围人顿时脸色大变，卧槽，他们只是围观群众好么？！这分明是你们这些大能之间的战斗，不要牵扯到他们可以？

　　“你不会杀他们。”

　　江河看着他的眼睛：“因为你需要他们的身体。”

　　“是啊。”

　　“原本我也不会杀了他们。”

　　“但是现在……”

　　“我觉得，你们五个小家伙，可比他们重要多了！我们这里已经有了数万的异类降临，区区三千多异类，根本不在乎。”

　　阎王淡然一笑。

　　“轰！”

　　所有异类出动。

　　密密麻麻的异类将他们三千人围在其中，若是蓝白球还在，或许他们还有一线生机，可以势均力敌，但是现在……

　　随着蓝白球的失效，他们只能被完虐！

　　阎王的攻击连续被李唐和王昊阻断，显然已经变得很不耐烦，终于打算用人数生生将他们堆死！

　　你们还厉害？

　　抱歉。

　　我们人多的是！

　　就算都是固态巅峰，也能活活堆死你们！

　　江河等人终于变色。

　　“江河，你逃吧！”

　　一些人主动站了出来。

　　他们清楚，只要江河活着，一切都还有希望……

　　“是啊，快走！”

　　一些人已经做好背水一战的准备，他们默默的保护着江河。

　　只是——

　　逃得掉吗？

　　江河看看周围，数万人封锁，基本上连一个苍蝇都逃不出去，更何况，他压根就没打算逃！

　　“很顽固呵？”

　　阎王嘲讽，“上！”

　　“轰！”

　　无数人涌上。

　　最后的杀戮开始，而人类……毫无反抗之力！

　　而在阎王的背后，一个人影出现，冷漠的声音浮现：“这么长时间都没搞定，你真是一个废物。”

　　“急什么？”

　　阎王笑笑。

　　那人踏出一步，露出面容。

　　江河等人无意中看了一眼，顿时心神狂跳，因为那人——赫然正是王者！如今的黎明天骄第一人！

　　这家伙……

　　“他也被附身了。”

　　“看样子，附身他的那人身份也不同寻常！”

　　“这么说，普通固态境界会被普通异类附身，融合完成之后变成等离子态，而那些天才之人，会被更高层面的异类附身？”

　　“看来是……”

　　“这还怎么打？”

　　众人几乎绝望。

　　“轰！”

　　密密麻麻的异类涌现。

　　“看来只能……”

　　江河眼中绽放杀意。

　　他清楚自己如今的力量，他虽然越级挑战并不容易，但是他特殊的黑洞力量，却有一个好处，那就是——

　　对付比自己弱的，几乎无敌！

　　而这个无敌……

　　是不考虑人数限制的！

　　他相信，以他如今的力量，天降末日或者冰雪世界，都能够抹杀一切！原本他是不想伤害这些人的性命但是……

　　江河一步踏出。

　　只是。

　　这个时候，周王忽然拦下他。

　　“恩？”

　　江河抬起头。

　　“我试试。”

　　周天手中棋盘绽放，李唐等人的目光下意识的看去。

　　双面棋盘，一面姻缘，一面杀戮！

　　周天要杀人了吗？

　　众人看去。

　　然而，出乎意料的是，周天居然翻到姻缘那一面，啪啪啪啪，数颗棋子快速落下，一束束莫名的姻缘线开始连接，无数光辉闪烁，一道道可怕的红线穿梭，那蜂拥而至的异类忽然停了下来。

　　是的，停了！

　　众人瞪大眼睛，怎么回事？

　　下意识的。

　　他们看了那些异类一眼，顿时毛骨悚然。

　　此刻。

　　那些异类距离他们不过几米的距离，那些异类停下脚步，没有了攻击的想法，而是深情款款的看着他们……

　　其中的某个人——李唐。

　　“？”

　　李唐脑海冒出一个问号。

　　他忽然有些害怕，被上万人同时用这种目光看着，不害怕不行啊！

　　“不愧是黎明国一代天骄。”

　　“七彩昙花七次闪现，就连大人也没能攻下，这种力量……”

　　“想不到，人类也有这样的天才。”

　　“希望大人不要杀了他吧。”

　　“恩……不附身也好，我觉得能够说服他更好。”

　　几个异类议论纷纷。

　　他们眼中充满深情和爱慕，而更多人则是默默注视，他们知道李唐的身份和自己的身份，所以他们只是等着。

　　“？？？”

　　李唐脑海又冒出三个问号。

　　“咳咳。”

　　周天咳嗽一声，“我暂时将你的姻缘和他们绑定，不过数量大了点，所以只能短暂的维持一段时间。”

　　周天颇为遗憾，似乎为没有永远绑定很失望。

　　“？？！！”

　　李唐眼睛瞪大，“我草拟大爷！！”

　　尼玛！

　　这么说，这些人看自己的目光……

　　不要啊妈妈！

　　老子才不要这么多基佬爱慕自己啊！！！

　　“你再说我在里面选几个给你永久绑定。”

　　周天轻描淡写地说道。

　　李唐：“……”

　　你麻痹！

　　老子忍了！

　　李唐深吸一口气，强行让自己平复下来。

　　他知道，周天其实也没得选，林川他不敢惹，黑暗泰迪可不是闹着玩的，王昊如今身体太虚弱，承受不住这么多的因果，周天的选择目标只有他和江河！而江河，对他施展因果分明是找死！

　　江河的因果雷霆如今还漂浮在黑洞之外……

　　所以。

　　周天能选的唯一目标，只有李唐！

　　“你为什么不选自己。”

　　李唐恨的牙痒痒。

　　“你比我帅。”

　　周天淡淡地说道，“操作起来更容易一些。”

　　“……”

　　李唐发现自己居然无言以对。

　　这个时候，得到这种夸奖，他为什么这么想哭呢？

　　“刷！”

　　数万齐刷刷的目光盯着自己，李唐有点头皮发麻，他万分希望“仰慕”自己的这些人，都比较克制，不然的话……

　　“动手！”

　　阎王下令。

　　然而，没人动弹。

　　“动手啊！”

　　阎王怒吼。

　　“大人，不好下手啊。”

　　“就是，我可是此生就看中这么一个人。”

　　“错过此人，一生不会再爱。”

　　“他就是我梦中的人啊。”

　　很多异类看着阎王说道。

　　阎王：“……”

　　“你们这些傻逼！”

　　“对方分明施展了某种禁术，你们只是被迷惑了而已！”

　　阎王怒斥。

　　“能够见到他，就算被迷惑又如何？”

　　“李唐……”

　　“希望他能记住我。”

　　“能这样静静的看着他，哪怕坠入地狱我也甘心了。”

　　太多异类此刻沉寂。

　　阎王怒斥之后忽然有些心惊。

　　因为他忽然发现，很多异类此刻对自己有所不满，如果自己在这么逼迫的话，他们甚至可能反过来杀自己！

　　为了“爱情”杀自己？

　　阎王一脸日了狗的表情。

　　他决定，等这些家伙的术法消失之后，他一定给他们一个狠狠的教训！至于现在，他根本不敢再次逼迫！

　　或许。

　　对于这些人来说。

　　自己是在逼迫他们在自己和他们的爱人眼中二选一？

　　阎王一脸头疼，这特么都什么事儿？！

　　“要不要你去策反一下？”

　　周天看着李唐似笑非笑。

　　“绝对不去！”

　　李唐疯狂摇头。

　　开什么玩笑？

　　这些所谓的“爱慕者”太不稳定了！如果让他们杀掉阎王，或许会刺激他们灵魂深处的忠诚清醒过来！

　　现在的这些“爱慕者”就是处于这个状态。

　　不稳定。

　　无论是阎王还是李唐，都不敢逼迫，生怕对方骚乱，所以，这拥有雄厚实力的数万大军，就这么搁置了！

　　而这时，天空，似乎更黑了一些。

　　哪怕早已遮蔽。

　　阎王看看天空，时间真的不多了啊！

　　“你们以为没了这些废物，我就不能拿下你们？”

　　阎王目露杀气。

　　“老二。”

　　“来了。”

　　刷！

　　光影闪烁。

　　阎王那道身影出现，赫然正是王者！

　　只是，此时的王者，跟所有附身的异类不同，那些异类都只是伪等离子态，而眼前的王者，却是真正的等离子态！

　　他，居然是突破之后被附身了！

　　“轰！”

　　王者的气息爆发，赫然是等离子态20%！


第四百三十二章 不试试怎么知道

　　“怎么回事？”

　　“他居然是真正的等离子态！”

　　“雾草，我以为王者是唯一逃走的活口，没想到，他居然是突破后，被抓起来吊打啊！现在的都被融合了……”

　　“不知道他的20%，是刚突破就是这样，还是被异类融合后，变成这样的，毕竟又是一个新的历史记录啊。”

　　“记录你麻痹啊，全死了记录有什么用？”

　　“该死！”

　　“一个阎王加一个王者？”

　　“完了！”

　　众人心惊肉跳。

　　王者什么实力？

　　等离子态20%！

　　他曾经位列黎明天骄第一真正十年！江河李唐等人是天骄，他自己就不是了吗？王者的天赋，比他们更强！

　　而现在……

　　他刚突破，就已经到了20%！

　　甚至——

　　异类融合之后，拥有了更强大的手段，这样的王者，怎么打？如果这个不重要的话，那么最可怕的，赫然是王者的星曜！他每次召唤，都能召唤出比本体还要强大的可怕凶兽！无人能敌！

　　此刻，大家只能希望王者的召唤兽还是固态极限！

　　恩……

　　本体突破，召唤兽不应该突破，对吧？

　　众人心中如是想到。

　　然而……

　　“轰！”

　　王者手中一颗硬币闪烁。

　　凶兽召唤！

　　“刷！”

　　硬币无数次翻转，最终落地，一只凶兽刹那涌现，那恐怖的气息，瞬间就震惊所有人，因为那气息，赫然是等离子态！

　　该死！

　　众人心凉。

　　也就是说，王者的凶兽，也跟着突破了？

　　原本，他们的对手可能是阎王和王者两个人，但是如果加上王者那些召唤兽，他们同级别的敌人，根本数不胜数！

　　“吼——”

　　一声嘶吼，又一头凶兽出现。

　　对方——

　　依然是等离子态！

　　而此刻，众人清晰的注意到，王者手中的硬币，还有足足十个，每一个硬币，可能都是一个等离子态的凶兽！尽管这些凶兽只有等离子态初级，尽管它们也是刚刚突破，但是那实力……

　　“怎么办？”

　　众人几乎绝望。

　　“这些凶兽都是刚突破？”

　　林川忽然问道。

　　“恩，毕竟凶兽是王者抓的，不是他从小培养的，就算突破，这些凶兽不可能跟人类一样，有着多少年的积累。”

　　江河扫了一眼，这些凶兽大多数在等离子态2%到8%之间。

　　“很好。”

　　“那么，交给我吧。”

　　林川嘴角露出一抹笑容。

　　王者吗？

　　跟黎明第一天骄交锋？

　　真是令人期待啊。

　　“轰！”

　　“上吧！”

　　林川隔空一指。

　　黑暗兔子瞬间冲出，发红的双眼，黑暗兔子直接冲到某个凶兽身上，片刻之后，那只等离子态的凶兽，居然直接萎靡！

　　“那种能力吗？”

　　王者冷笑，“我知道你的能力，在这个叫‘王者’本体的记忆中曾经见过，他似乎也关注过你的能力，只是，你这种能力虽然强大，但是每一次施展，都要间隔很久对吧？呵呵，让你一头凶兽又如……”

　　王者一句话都没说完就停住了。

　　因为这个时候，他震惊的发现，黑暗兔子又猛的冲向另一头凶兽，然后，又是同样的动作，根本没有丝毫停止。

　　“？？？”

　　王者一脸懵逼。

　　这跟记忆中似乎有些不一样啊？

　　难道说——

　　这所谓的能力，突破等离子态之后，也变强了？

　　一夜七次郎？

　　不，一夜七次兔？

　　他不知道！

　　“我倒要看看，你能用多少次！”

　　王者一咬牙。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一个个硬币绽放，一头头凶兽出现。

　　最终。

　　王者终于看到了黑暗兔子的极限！

　　这个所谓的黑暗兔子，似乎只能够连续冲锋十三次，如果非要一个形容词的话，那就是一夜十三次兔！

　　只是……

　　天知道，他的召唤兽只有十二头啊！

　　最后。

　　当所有召唤兽萎靡，当他手中再也没有召唤兽，当他发现，那只双目通红的黑暗兔子，将目光放到自己身上的时候，转身就跑！开什么玩笑？他宁愿战死，也不愿意跟这么一个玩意交锋！

　　因为他太清楚失败的后果了！

　　尽管他的实力比那该死的黑暗兔子要强，可是……

　　他现在已经有心理阴影了。

　　更何况……

　　万一被这玩意那啥的话，就算赢了，有什么意义？

　　“刷！”

　　王者毫不犹豫的躲在阎王身后。

　　阎王：“……”

　　这是唯一一个跟他同级别的伙伴，所以他才会千辛万苦的等王者突破，然后再抓住他，让他附身王者！这家伙，是自己这次行动的唯一助力，但是现在，他深深的怀疑自己的选择是不是错了。

　　“你实力比他强。”

　　阎王咬牙切齿。

　　“我知道。”

　　王者淡漠地说道：“我现在身体融合还没完成，等完成之后再收拾他。”

　　阎王：“……”

　　草！

　　他看的出来，那兔子已经不行了。

　　随着王者的退下，那兔子也退下休息了，但是只要王者一出场，那兔子就会瞬间登场，一时间，王者只能憋屈的带着！

　　“滚开吧！”

　　阎王一脚将他踹飞，他宝贵的时间可不是这么浪费的。

　　“很好。”

　　“我的大军被你们牵制。”

　　“我的同伴也被你们拦住。”

　　“但是……”

　　“你们还有多少战斗力？！”

　　阎王冷笑，“你们牵制他们的同时，不是同样的牵制住了自己？现在，你们还有多少战斗力来对抗我？”

　　“轰！”

　　一步踏出。

　　阎王脚下一踩，天崩地裂。

　　此刻的阎王脾气有些暴躁，显然，数次攻击无功而返，他已经有些愤怒了。

　　“李唐是吧？”

　　“你的七彩昙花呢？你可还敢用？！”

　　阎王杀意凛然。

　　李唐沉默。

　　“王昊是吧？”

　　“虽然我的黑暗太阳本源被摧毁，但是我还有其他招数可用，你的太阳星曜呢？没有太阳光线，你的星曜可还能复苏？”

　　阎王冷笑质问。

　　王浩沉默。

　　“至于你，你叫周天对吧？”

　　“虽然不知道你用了什么手段让他们爱上李唐，但是操控数以万计的修炼者，就算他们不是等离子态，是不是感觉到很吃力？我就不信，你还能腾出手来攻击我？”

　　阎王不屑地说道。

　　周天沉默。

　　“至于你……”

　　“林川？”

　　“你的兽魂有些意思，想不到没有看到永夜国的兽魂，反而看到了黎明国的兽魂，还是这种特殊能力。只是，就算是如此，连续废掉王者的十二头凶兽，你现在还能有多少能力，最多一次吧？”

　　“可是你敢用？”

　　“你不敢！”

　　“你要使用了，王者就没有了忌惮。”

　　“所以，你的这一次，是用来威慑的对吧？”

　　阎王一语中的。

　　林川沉默。

　　他们试图保持自己最强的姿态，但是阎王却一眼就看穿他们的外强中干，他们真的没有多少战斗力！

　　四个人，所有的伪装，全被戳穿。

　　“骗人的吧？”

　　“怎么会这样！”

　　“不可能的，我大李唐七彩昙花灭终生啊！七次幻灭，秒杀一片，时光回溯，再来一次！无限重复，谁是对手？”

　　“周天为啥不控制阎王？”

　　“王昊的太阳还没恢复吗？”

　　“黑暗兔子那么凶猛，怎么会只有十三次，他肯定有更多次数等着呢，你们这些该死的异类肯定不行！”

　　有些人已经语无伦次。

　　他们迫切的想要指出阎王根本就是胡说八道！

　　可是——

　　他们看到了李唐等人的神色。

　　显然，阎王说对了！

　　他们以为是救星的几个人，此刻根本已经没有了多少战斗力！李唐等人，根本已经拿不出什么力量来了。

　　他们这才明白，他们已经没有了希望。

　　“不，不会的。”

　　“怎么会这样……”

　　“啊啊啊，我不要死！”

　　个别人在绝望面前已经崩溃。

　　忽然。

　　一个人影冲出，冲到阎王面前：“我投降！真的，我可以投降你们异类！我没有任何条件的，只要不附身就行！我可以全心全意的伺候你们，可以接受任何心理检测，以后我就是异类的一份子！”

　　那人怂了。

　　他企图用这种方式得到认可。

　　然而……

　　“刷！”

　　阎王随手一拍，那人就昏迷过去。

　　“带回去，准备附体。”

　　“哦，对了，给他附体最弱的就行。”

　　“是。”

　　那人被带下。

　　众人看了一眼，顿时默然。

　　投降？

　　开什么玩笑！

　　你以为是黎明和永夜的战斗？这是物种入侵啊！从某种意义上来说，海域入侵和异类入侵基本没什么区别！

　　只是——

　　异类入侵都是小规模入侵，而海域的入侵范围更大而已！

　　所有人心凉了。

　　他们，真的一点希望都没有了吗？

　　“至于你！”

　　阎王最后点名江河，“你很强，拥有一些特殊手段驱除我们的能量，但是除此之外，你还有什么力量？！原以为突破之后你会更强，没想到，你居然只是等离子态0%！人类唯有的优势是星曜！”

　　“他们四个人，因为星曜而拥有特殊力量，所以强大！”

　　“而你……”

　　“没有星曜，甚至只有等离子态0%的境界！而我，足足等离子态62%的境界，你有什么资格跟我战斗？”

　　阎王冷声说道。

　　然而，这一次，江河没有沉默。

　　“不试试怎么知道？”

　　江河淡然一笑，笑的那般璀璨。


第四百三十三章 离弦之箭，不死不休！

　　江河：等离子态0%！

　　阎王：等离子态62%！

　　等离子态境界，每一个1%都十分艰难，两人之间是海一样的差距，理论上，星曜的存在，可以弥补一些实力差距，然而，江河并没有，至少，在众人眼中是如此，所以，没人对江河抱有希望。

　　0%的江河，可能赢吗？

　　只是。

　　谁也没想到，江河居然真的站出来了！

　　而且——

　　一如既往的淡定。

　　“不试试怎么知道？”

　　当那熟悉的声音响起，众人忽然觉得，心中某一处热血被点燃了。

　　是啊。

　　不试试怎么知道？

　　哪怕——

　　只有0%！

　　江河，依然是那个江河！

　　“很好。”

　　阎王并不废话。

　　“刷！”

　　抬手。

　　一束最基础的能量束冲来。

　　正常情况下，以64%的境界，对战0%，这种程度的攻击，这种速度和攻击力，对方应该就不可能躲过吧？

　　阎王在试探。

　　然而。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河刹那消失，能量束落空。

　　“这速度……”

　　阎王眼睛一眯。

　　他看的清楚，江河没有动用任何能力，甚至没有动用能量，仅仅只是他自己的速度，就快的惊人！

　　那速度……

　　“这种程度的试探可不行啊。”

　　江河淡然一笑。

　　这次突破等离子态，不单单是新能力的获得，更重要的是，随着黑洞的完善，他前四层力量也全面提升！

　　而其中，重力控制的提升也非常巨大！

　　从原本的十倍重力掌控，直接飙升到一百倍！！！

　　没错。

　　一百倍！

　　重力控制，飙升九十倍！

　　这意味着，正反重力一百倍的差距，他将释放出二百倍的重力差，实力低于等离子态的修炼者，甚至可能被直接抹杀！刚才阎王让那上万异类出手的时候，江河想动用的杀招，就是这个！

　　正面重力一百倍！

　　逆反重力一百倍！

　　这种巨大的重力差之下，只有等离子态才能够承受！

　　其他人……

　　直接抹杀！

　　想要通过人数战胜，只是一个笑话。

　　而逆反重力的提升，让江河速度更快，即如闪电，只要轻轻一个动作，就能跑出很远！躲过阎王的能量束，简直不要太容易。

　　“速度快么？”

　　“这就是你的依仗？”

　　阎王哑然失笑。

　　“叮——”

　　他对空一点，“你知道，对于很多攻击而言，速度，并没有用？”

　　“嗡——”

　　他手中光华绽放，无数星芒四射！

　　那些星芒竟然化作数百只利箭，每一个箭，都是追踪箭，它们轻易的捕捉到江河的身影，然后追杀而去。

　　一道道，一束束。

　　“这是追踪箭啊。”

　　“之前大人总想着一起消灭所有人，所以每次都是大规模伤害招数，总是被抵御，现在他施展都是超强的单体攻击。”

　　“这不是一般的追踪箭，这是全方位追踪箭啊！”

　　很多异类睁大眼睛，他们认出了这招数的名称。

　　这是全方位追踪箭！

　　全方位追踪箭，顾名思义，可以全方位追踪，它可以锁定敌人的每一个信息，进行全方位的追踪，气息、能量、光影、重量、温度，人体可能存在的每一个信息，都能被它捕捉，然后射杀。

　　简单来说，无路可逃！

　　印象中。

　　全方位追踪箭是一位大能的标志性手段，曾有人速度飞快，逃窜数千里路，依然被全方位追踪箭射杀！

　　它可以自行吸收能量，满足一切供给！

　　飞行过程中，它可以自由的吸收周围的游离能量，不需要消耗额外的能量，和追踪箭中的能量。

　　一旦被瞄准，无人能逃脱！

　　速度快？

　　这个招数克制的就是速度快！

　　“轰！”

　　无数流光逸散。

　　犹如蝌蚪一样的追踪箭爆射而出，在空中划过无数的弧度射向江河，江河身影闪烁，留下一个个残影。

　　然而。

　　无论他速度多快，追踪箭从不停止！

　　更何况。

　　这一片区域，能有多远？

　　就算是斜对角线最大直线距离，也没多远！

　　江河就算速度再快，也毫无用武之地，因为这个追踪箭，并不会追寻你的轨迹，而是自发的定位你们之间的距离，选择最优路线！所以，哪怕你速度快的离谱，跑了十万里回来，对于追踪箭来说，也是近在咫尺！

　　更何况……

　　这种不需要能量，不需要补助的追踪箭，有着一个特殊的外号——不死不休箭！

　　离弦之箭，不死不休！

　　“不太妙啊。”

　　周天皱起眉头。

　　“我倒是不太担心江河。”

　　林川摇摇头，他曾经跟着江河一起逃生，知道江河有多少手段，自然不会太担心，但是……

　　“你们不觉得这个阎王的招数种类太多了吗？”

　　林川很疑惑。

　　众人对视一眼，也是深以为然。

　　是的。

　　种类太多了！

　　正常情况下，比如王昊。

　　他的星曜是太阳，那么他的绝大多数暗影技都是星曜暗影技，而其他的通用暗影技，也是为了星曜而服务！

　　因为暗影技的数量限制！

　　因为每个人的精力也有限！

　　再说了，作为一个太阳星曜，你学的暗影技如果不跟星曜有关，就算是用几十年修炼，最终能发挥出来的威力又有几成？

　　再比如，李唐。

　　李唐的暗影技，在众人眼中已经算是很杂乱了。

　　因为他的星曜是昙花一现，所以李唐的暗影技主修的是格斗，以时光之心为核心，进行高频率的近身格斗！

　　这是李唐的战斗方式。

　　所以，他学习的很杂，但是就算如此，李唐学的所有暗影技，也都是一个标准——适合近身格斗！

　　每个人，都有自己擅长的风格。

　　有人擅长速度。

　　有人擅长格斗。

　　有人擅长侦查。

　　有人擅长防御。

　　每个人，都有自己专精的地方！

　　全能的人有吗？

　　有！

　　然而从某种意义上来说，只要学习型的星曜，才有可能让一个人全能，而这也意味着，他的战斗力并不强！

　　可是，这个阎王……

　　他似乎精通任何种类的战斗方式！

　　比如，撕天七式，远距离群体攻击。

　　比如，黑暗太阳，超大范围群体昏迷。

　　比如，能量束，单体强力攻击。

　　再比如，全方位追踪箭，超强的单体秒杀招数！

　　无论是什么角度，哪种攻击方式，阎王都强大的离谱，从某种意义上来说，他可以说是真正的全能！

　　“是因为异类活的长？”

　　王昊猜测。

　　“可能吧。”

　　李唐看向前方：“我们虽然不清楚异类到底从何而来，但是异类跟我们不一样的地方，是他们没有星曜！他们也没有一个星曜指引的方向告诉他们，只要修炼这个，就可以变得很强大！”

　　“同样，他们也没有暗影技数量限制！”

　　“所以，哪个招数强大，他们就可以学习哪个招数。”

　　“他们为了变强，或许可以修炼所有被称之为强大的招数，不惜一切代价，这种修炼方式……”

　　李唐顿了顿，“你们不觉得跟古代的武侠很像吗？”

　　众人眼前顿时一亮。

　　武侠！

　　他们瞬间明悟。

　　没错。

　　现在的异类，就像是掌握内功的武者。

　　降龙十八掌很强大？

　　学！

　　迷魂大法很强大？

　　学！

　　他们可以学习任何招数，只要足够强大！只要你有这个资本和条件，你甚至可以同时学习无数种最强大的招数，成为一个传奇！在武侠中，那些同时掌控多种强大功法的人，不都是成为了主角么？

　　而眼下的阎王，似乎就是这样一个人！

　　“麻痹的。”

　　王昊苦笑，“所以说，我们的对手，是一个在异类世界也身份不俗，甚至拥有主角光环的家伙？！”

　　“很有可能。”

　　林川有些头疼，希望，江河能顺利应对吧！

　　至于追踪箭？

　　呵呵。

　　林川笑笑。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　无论江河速度多快，无论他跑多远，追踪箭都能准确的跟踪到他，一连数十圈下来，追踪箭速度丝毫不降！

　　甚至，越来越快。

　　“就这样想甩掉它？”

　　阎王感觉很可笑。

　　想用速度甩掉追踪箭，简直是最天真的想法！

　　只是。

　　很快他就笑不出来了。

　　因为他忽然发现，追踪箭，突然之间少了一根！

　　没错。

　　少了一根！

　　一根追踪箭，居然没有跟上大部队，似乎没有目标一般，在空中茫然的停留片刻，然后直愣愣的撞到一颗大树上。

　　“轰！”

　　追踪箭炸裂！

　　毁了。

　　“怎么回事？”

　　阎王眼睛睁大，震惊的看着这一幕。

　　然而。

　　他不知道，这才仅仅只是开始。

　　“原来如此。”

　　江河若有所思。

　　作为一个伪科研人员，他最擅长的就是研究！

　　第一圈，他研究追踪箭的能量来源。

　　第二圈，他研究追踪箭的追踪来源。

　　第三圈，他研究如何能够屏蔽掉追踪箭。

　　第四圈……

　　……

　　一圈圈下来，江河早已经将追踪箭摸的一清二楚！

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　江河速度飞快，留下一道道残影。光影效果控制下，江河的身影简直无处不在，而他的真身隐匿屏蔽，更是四处乱窜。

　　刹那间，漫天的追踪箭似乎没有了目的。

　　四处乱射！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围顿时被轰出一个个巨大的坑洞，森林内一片狼藉，而其中几根追踪箭，赫然掉头轰向了阎王自己！


第四百三十四章 灭魂指！

　　？？？

　　阎王一脸懵逼。

　　他学到全方位追踪箭这么多年，从未发生过如此离奇的事情！他施展这招失败过，因为对方防御力极其强大，硬生生的挡住了他所有攻击！但是，他从未见过直接将追踪箭方位迷乱的！

　　甚至——

　　还反向攻击自己的！

　　什么情况？

　　阎王有点懵逼。

　　他看的出，江河并没有施展什么强大的招数，只是仗着速度快，瞎几把乱窜，这也能挡住自己的攻击？

　　他抬起头，看向江河，对面，江河嘴角依旧挂着淡淡的笑容。

　　第一次。

　　他觉得这个对手有点迷。

　　怎么回事？

　　而对面。

　　江河看着阎王一脸迷茫的时候只是笑笑，追踪？如果有人仔细看江河这一路怎么修炼上来的话，就会发现，这家伙一生都在作死和反作死的路上，惹下的敌人，也是一个比一个强大！

　　所以——

　　为了保证自己的绝对安全，江河最擅长的，就是隐匿和逃生！

　　温度追踪？

　　重量追寻？

　　光影捕捉？

　　能量搜索？

　　简直可笑！

　　哪怕是固态境界的时候，等离子态大能都不见得能找到江河，如今江河自己突破等离子态，隐匿能力再次直线攀升！追踪箭这种低劣的手段，在他面前，就是儿戏一样，简直是个笑话！

　　不过，他清楚，真正的交锋，才刚刚开始！

　　而此时。

　　阎王最终恢复冷静。

　　是因为速度太快了？

　　他不知道。

　　但是……

　　他清楚。

　　这个被他认为没有星曜，甚至只有等离子态0%境界的家伙，或许没有表面上那么简单！不过，速度这种东西……

　　“呵呵。”

　　阎王冷笑。

　　“既然你速度快，我就让你无路可躲！”

　　阎王终于决定动用那招。

　　他一直不敢动用，是因为他生怕这一招会直接杀掉江河！这样的话，一个美好的宿体就这么没了？

　　多可惜。

　　所以，他一直不敢用！

　　到目前为止，他对江河李唐等所有人出手的招数，都是非杀戮性质，都是他可以控制的招数，但是现在……

　　或许让江河重伤，是最好的结果吧。

　　“原本不打算伤你的。”

　　阎王摇摇头：“既如此，就先将你打伤，附体后再治愈吧。”

　　阎王终于有了决定。

　　这一次，他终于不会再留手太多。

　　“刷！”

　　阎王抬起手，露出他的中指。

　　他的手其实很糙。

　　其余四根手指也是粗糙的可怕，指甲凌乱，但是唯独中指，干净的令人发指，指甲修剪的整整齐齐。

　　很是奇怪。

　　看来他的中指，必然常用。

　　而就在此时。

　　他的中指上忽然绽放出一点星芒，璀璨的可怕。周围的气息全变了，无穷尽的能量汇聚，可怕的漩涡能量出现，这股能量的浓度之厚实，甚至肉眼可见，所有的能量全部涌入星芒之中，凝聚到阎王中指上！

　　“一点星芒——灭魂指！”

　　阎王凌空一点。

　　“轰！”

　　可怕的星芒光束刹那间绽放，从阎王的手中，直线轰向江河。

　　“恩？”

　　江河心神狂跳。

　　他忽然发现，自己居然躲不掉！

　　光影？

　　速度？

　　无论他逃的多快，都能感觉到那股杀机！

　　这是……

　　锁定技！

　　江河心神一跳。

　　“你以为你这次逃得掉？”

　　阎王神色冷漠，“你消耗完我最后一点耐心。”

　　“轰！”

　　刺眼的星芒绽放。

　　森林中。

　　只有那无尽的白光！

　　“该死！”

　　众人心神狂跳。

　　他们虽然没有等离子态，但是依然能够感觉到这股力量的可怕！这种级别的威力，绝不是之前可以媲美的！

　　或许。

　　这才是阎王62%的真正力量！

　　“异类下杀手了。”

　　“好可怕的力量。”

　　“比之前强大太多了。”

　　众人心惊肉跳。

　　仅仅只是释放的余光，他们就能感觉到如此恐怖，那么身在其中的江河呢？他们想想就觉得口干舌燥。

　　周围的上万异类只是幸灾乐祸的看着。

　　事实上。

　　只要跟李唐无关的事情，他们根本不在乎。

　　杀李唐，不行。

　　江河？那是谁？

　　“大人终于下杀手了。”

　　“是啊，估计这家伙这次不死也要脱层皮。”

　　“啧啧……”

　　“哎你们发现没，李唐小哥皱眉的样子好可爱。”

　　“哎呦还真是。”

　　“哎，我一直不明白我这辈子为什么对女人没太大兴趣，看到李唐小哥的瞬间，我才明白自己为什么这样。”

　　一群异类议论纷纷。

　　“……”

　　李唐脸一黑，麻痹，这都什么事儿！

　　至于这攻击……

　　他确定，就算是七次昙花全面绽放，也只能挡住一部分！说白了，他挡不住！因为这股力量，真的强大到令人发指的地步！

　　太强！

　　太恐怖！

　　江河，真的能挡得住吗？

　　他有些担心。

　　之前。

　　他们担心那上万已经变成异类的人，所以不敢杀掉他们，只能让周天控制！而同样的，阎王也在担心他们的身体出现损伤，附体比较麻烦，也没有杀掉他们，双方都在试探性攻击！尽可能的不伤人！

　　但是现在，真正的战斗才刚刚开始！

　　比如——

　　这星芒一指！

　　“江河，加油啊。”

　　李唐看向江河。

　　不只是他，此刻，几乎所有人类都在看着江河！

　　因为他们清楚。

　　这——

　　已经是他们唯一的希望！

　　“轰！”

　　刺眼的光辉渐渐落下。

　　江河，挡住了吗？

　　众人担心的看去，然而眼前，只有被硬生生轰出来的一条笔直的通道，地面上沟壑万千，森林树木被摧毁出一条河道！

　　这就是阎王的实力，恐怖的令人心惊！

　　只是，江河呢？

　　众人下意识的四周寻找。

　　然而——

　　没有！

　　“恩？”

　　阎王心神一跳，这家伙不会直接被戳死了吧？

　　他很担心。

　　再怎么说，那也是第一个等离子态！

　　而且，对方的能力如此奇特，若是附身之后研究明白，或许是他们的一件秘密武器，就这么死了？

　　他看向那被轰出的巨大的通道中，没有看见江河的存在。

　　哪怕重伤的，也没有！

　　“不会吧？”

　　阎王有些心凉。

　　他的原计划，只是将江河轰成重伤而已。难道说，他唯一擅长的就是速度，一旦被锁定，他的本体防御太弱，所以，直接被灭魂指蒸发了？！这……

　　阎王郁闷了。

　　人类更是疯狂的寻找江河的痕迹。

　　他们知道62%和0%有差距，但是真的差距大到如此地步？大道只要对方一认真，就直接被抹杀？

　　这……

　　所有人都在疯狂寻找江河的痕迹。

　　然而。

　　没有。

　　这坑洞中，连江河的渣都没剩下。

　　这一刻，众人几乎绝望。

　　“就知道会这样。”

　　阎王有些懊恼：“早知道下手轻点了。”

　　他有些后悔。

　　一直怕出现这样的问题，所以他才每次都是试探性出手！没想到，第一次施展稍微有点威力的攻击，就直接杀了江河！

　　哎。

　　阎王后悔。

　　而就在这时候，一个淡淡的声音飘来。

　　“你们在找什么？”

　　众人猛然看向远处。

　　森林中。

　　一个熟悉的人影出现，赫然正是江河！

　　他，毫发无损！

　　“没事？”

　　所有人狂喜，他真的没事！

　　“哈哈哈，我就知道他一定活着！”

　　“我大江河果然厉害！”

　　“虽然没有星曜，但是江河的实力……”

　　“或许，我们真能活着走出这里！”

　　众人狂喜。

　　这一次，他们是真的看到了希望！如果江河真的能击败阎王，或许，真的能带着他们走出这里！

　　“恩？”

　　阎王瞳孔猛然收缩。

　　没事？

　　怎么可能？！

　　“你……”

　　阎王眼睛瞪大。

　　“的确很强的力量。”

　　江河揉揉胳膊，似乎有些发酸：“就算用尽全力抵挡，依然被轰飞出去，差点没回来，不愧是异类中的强者。”

　　阎王：“……”

　　仅仅只是轰飞？

　　仅仅只是胳膊酸？

　　看着江河轻描淡写的模样，他第一次觉得，自己被挑衅了，被一个等离子态0%境界的人类！

　　“很好。”

　　阎王深吸一口气，久久不能平静。

　　想想自己刚才的想法，简直是可笑，就在自己以为太强大秒杀对方的时候，人家居然毫发无损？

　　简直是讽刺啊！

　　阎王感觉自己脸色火辣辣的。

　　这种感觉……

　　“真是久违啊。”

　　阎王闭上眼睛。

　　熟悉他的人都知道，他怒了。

　　而此刻。

　　江河脸上依旧挂着淡淡的笑容，似乎毫不在意。只是，他所有心神都留在阎王身上，关注着他的一举一动！

　　开什么玩笑，刚才差点被轰死好么？！

　　如果不是因为刚刚掌控的空间力量，如果不是因为他唯一从空间掌控中熟悉的瞬移，刚才他已经被轰死了！

　　没错，他被锁定了。

　　这是锁定技，不是速度快就能跑掉的！

　　什么屏蔽！

　　什么光影！

　　统统无效！

　　而就算是瞬移，也要把握好时机！

　　如果星芒发射之前瞬移，无效，因为锁定技会将星芒转移到最新的位置，所以，想要逃过这致命一击，唯有在那星芒攻击到自己面前的时候，刹那间启动瞬移，只有这样，才能够逃过一劫！

　　很幸运的，他成功了。

　　至于刚才说的话，也仅仅只是为了迷惑阎王而已。

　　因为他清楚。

　　想要真正的活着走出这里！

　　瞬移……

　　是他如今唯一的底牌！


第四百三十五章 反杀！

　　“我不知道你用什么方法挡住的。”

　　“如果平时，我会好好陪你玩玩，然后击败你，让你成为一个完美的宿体，但是现在……”

　　“抱歉。”

　　阎王猛然张开眼睛。

　　“轰！”

　　狂暴的杀意瞬间席卷。

　　天地变色！

　　阎王，动了杀心！

　　就连之前动用灭魂指，阎王也只是想要击败江河要他的身体而已，但是现在，他是真的打算灭掉江河！

　　“轰！”

　　杀意席卷。

　　所有人脸色大变。

　　“大人动了杀心吗？”

　　“这么好的宿体，居然这么放弃了？”

　　“我以为会用江河的宿体，召唤那位大人下来呢。”

　　异类们低声说道。

　　显然，这里面有他们不知道的事情。

　　而此刻。

　　人类却是脸色难看的可怕，因为阎王暴露所有力量的瞬间，当那杀意席卷整个寂静之森的刹那，他们才知道，阎王的真正实力，到底有多恐怖！这种力量，根本不是他们这个级别可以仰望的！

　　恩？

　　江河抬起头，看看天上。

　　他清楚记得，阎王说的最多的一句话——没有时间了。

　　为什么？

　　天空，似乎没有什么变化，只是更黑了一些，到底是什么没有时间了？他能感觉到，似乎有重大的事情即将发生！

　　“刷！”

　　阎王一步踏出。

　　抬手。

　　“刷！”

　　江河周围，忽然出现一个白色的光圈，大约三十米直径的样子，将其他人弹开，把江河包围在其中。

　　落下。

　　“轰！”

　　天空之上，赫然出现一片红云，犹如火烧一般，红的可怕。

　　“嗡——”

　　天空那朵红云跟地面的光圈忽然绽放光辉。

　　笔直的对称！

　　犹如一个长筒！

　　“这什么？”

　　江河眼睛一眯。

　　脚下是白色光圈，范围很大，但是江河尝试走出去，被那白色光圈硬生生的弹了回来，他被封锁在里面了！头顶是火烧的红云，似乎酝酿着无尽的危机，阎王这一招，到底是什么攻击？

　　“你速度很快，但是这一次，你无路可逃。”

　　“我本不想杀你。”

　　“奈何……”

　　阎王摇摇头，一声叹息。

　　“结束吧！”

　　“轰！”

　　他挥手而下。

　　天空中。

　　那火烧云中，一团凝聚到极点的火焰降临！浓郁的温度，甚至不在王昊的太阳之下，此时超速降临！

　　这是……

　　江河眼睛猛然一跳。

　　他明白了。

　　这巨大的白色光圈，就像是一个管道！阎王在管道另一侧释放攻击，而自己在管道这一侧，只能抵挡！

　　无路可逃！

　　该死！

　　江河尝试施展空间能力，但是他发现，在白色光圈的范围内，他可以随意移动，但是想要出去的话……

　　不行！

　　“我说过，你无路可逃。”

　　阎王淡漠地说道。

　　他看向江河的目光，似乎在看一个死人。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰团落下。

　　犹如天降陨石，速度越来越快，向着江河砸来。江河深吸一口气，眼中冒出一抹精光，既然躲不掉，唯有挡！阎王显然是限制他所有手段，让自己跟他硬碰硬！用最纯粹的实力进行交锋！

　　既如此的话……

　　来吧！

　　“起！”

　　江河抬手。

　　火焰团么？

　　“刷！”

　　光圈之内，温度骤降！

　　十度……

　　零度……

　　零下五十度……

　　零下九十度……

　　可怕的冰霜顺势蔓延，以江河为中心，冰雪力量瞬间用上，一股蓝色的气流刹那间升空，跟天降的火焰团冲击到一切。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的雾气爆发。

　　所有的冰霜被融化，江河营造的冰雪世界被直接摧毁，但是那火焰团落下的时候，已经没有什么威能。

　　“噗！”

　　火焰无声落地。

　　消失。

　　没有留下任何痕迹。

　　然而，这个时候，那火烧云忽然翻滚，一颗颗巨大的石块出现，刚才的火焰团，居然只是前奏！

　　这些巨石，才是真正的攻击！

　　“刷！”

　　所有人脸色大变。

　　这是……

　　天外的陨石！

　　无论是火焰也好冰霜也罢，都是最纯粹的能量攻击，江河可以想办法挡住，然而，这些天外的陨石……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗巨大的石块降临，携带者浓郁的火焰。

　　这一次。

　　江河无路可躲！

　　如果是能量攻击，他可以想尽办法抵消，但是，纯物质攻击？还是从天外召唤来的陨石？怎么躲？！

　　整片天空，被染成了红色。

　　所有人脸上露出绝望的神色，这种攻击……

　　“时间差不多了。”

　　阎王心中默默计算着时间。

　　这一刻。

　　他等了太久太久了！

　　区区一个江河算什么，跟那件事比较……

　　“结束吧。”

　　阎王挥挥手，既然江河无法收服，他不想浪费太多时间了。

　　“刷！”

　　天上的无数巨石忽然加速！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一颗颗巨石速度越来越快。

　　这是实体攻击！

　　那密密麻麻的犹如流星雨一样的巨石，覆盖江河所在的每一处位置，根本无路可逃！他们知道，这一次……

　　江河或许真的躲不过了。

　　人类所有的期待，在阎王杀心暴露的那一刻，已经结束。

　　“或许……”

　　李唐想催动七彩昙花。

　　但是又无力的放下手，七彩昙花，挡得住吗？

　　他可以肯定，七彩昙花每一次绽放，都很强大，但是天空中，根本不是七颗陨石，而是无穷尽的陨石！

　　一颗一颗，似乎没有止境！

　　无论你实力多强，无论你防御多强，都有可能被轰死！

　　而此刻。

　　那些异类也是面露惊容。

　　“居然是这招。”

　　“记得大人只有在上次越级挑战，生死战的时候才用过，硬生生的绝地反杀，将那位比大人还强的家伙干掉！”

　　“这个人类，居然这么厉害？”

　　异类惊叹。

　　对于他们而言，能够让大人动用生死战才会动用的杀招，江河的实力和潜力，已经超乎他们的想想象之外了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗陨石越来越近。

　　天空已经没有了其他颜色，只有一片血红。

　　江河脸色变得前所未有的平静，对于他的速度和瞬移来说，最怕的，也是这种全覆盖的实体攻击！阎王很聪明，虽然他不知道江河如何挡住他的攻击，但是依然选择了最正确的方式！

　　这一招……

　　江河眼睛一眯。

　　他比其他人看得更远，他清楚，就算挡住又如何？就算挡住，那些陨石被轰碎的石块，也能活埋他！

　　这——

　　才是这招最可怕的地方！

　　因为是实体攻击！

　　“回档！”

　　江河尝试回档。

　　然而——

　　江河又停下来了。

　　因为周围观看的人太多了，江河感觉到一股可怕的危机，就在他启动回档的瞬间，他感觉到，如果真的用了……

　　自己可能会因为寿命枯竭而死！

　　回档，不能用。

　　“准备出手。”

　　阎王平静地说道，“江河死亡，将其他人收服，准备附体。”

　　“明白。”

　　几个异类面露狰狞，属于他们的时代，即将到来！

　　而此刻。

　　那些陨石终于落下！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的陨石拖着长长的红色痕迹。

　　天地。

　　在这一刻闪耀。

　　结束了……

　　很多人已经绝望的闭上眼睛。

　　而此刻，江河静静的看着这些巨石，放弃了吗？不，他只是忽然想起，虽然实体攻击更可怕，但是……

　　“呵。”

　　江河忽然笑了。

　　“起！”

　　江河抬手。

　　“嗡——”

　　一股无形的力量释放，惊人的事情发生了。

　　而此时。

　　阎王更准备走，却被手下拦住了。

　　“大人……”

　　一个异类惊恐的看着天上。

　　“恩？”

　　阎王下意识的回头，顿时脸色巨变。

　　天空中。

　　那速度快的几乎看不清的陨石速度居然在急速下降，最后变成静止，然后反方向再次冲刺，冲向天空！

　　一颗颗陨石，以更快的速度反冲回去！

　　碰撞？

　　不？

　　没有一颗碰撞！

　　所有下降的陨石，都开始飙升，直到冲入那可怕的火烧云中！那里，是阎王施展这些陨石的根源所在。所有从火烧云中释放的陨石，居然反方向撞了回去，再次轰到了那火烧云之中！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的爆破声响起。

　　整个天空被血色染红，可怕的火焰和碎石撒满整个天空，最后化作无数细小的碎石块降临！

　　“噗！”

　　阎王一口鲜血喷出。

　　身受重创。

　　这招数可怕吗？

　　当然可怕！

　　就算是阎王自己，也只有生死战的时候才敢动用，因为此招一出，不是敌人死就是自己死！他施展过无数次，有一些是危急时刻不得不动用，有些是确保自己真的能赢，最终，他都活着回来了。

　　但是这次……

　　“怎么可能？！”

　　阎王惊惧。

　　自己怎么可能败在一个等离子态0%甚至没有星曜的家伙手中？他怎么可能拥有那种可怕的力量？！

　　怎么可能？！

　　阎王真的不明白。

　　“你……”

　　阎王不可思议的指着江河，而就在这个瞬间，一股被压抑了很久的力量在这一刻爆发。

　　“七彩昙花！”

　　“刷！”

　　可怕的光线瞬间绽放。

　　蓝色！

　　紫色！

　　七彩光辉在一瞬间闪过，化作七道光华杀向阎王！

　　“日照天下！”

　　王昊眼中光华大盛。

　　江河的陨石反冲，轰碎了整片天空，包括阎王设置的屏障！他体内的太阳星曜瞬间凝聚，可怕的力量再次爆发！

　　“刷！”

　　周天瞬间翻转手中的棋盘。

　　姻缘，变生死！

　　“因果，定！”

　　一束惊人的杀机将阎王笼罩，在他重伤的这个瞬间，所有人出手了，他们一直等的，就是这个机会，唯一的机会！

　　“好胆！”

　　王者愤怒。

　　他试图召唤凶兽击退这些人，然而挡在他面前的，却是林川森冷的笑容，和旁边一直发情的黑暗兔子！

　　“该死。”

　　王者脸色大变。

　　“可笑！”

　　阎王震怒，“就算我受伤，你们以为……”

　　“刷！”

　　江河抬手。

　　这一次，他催动的，是空间力量！

　　那原本速度并不快的攻击，被江河瞬移，所有的攻击，在这个时候变换方位，出现在阎王身后！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有攻击，命中！

　　“噗！”

　　七彩光束穿胸而过。

　　“轰！”

　　太阳的巨大光辉，更是直接将阎王贯穿。

　　最后——

　　是因果，抹杀了阎王的最后一抹生机！那些原本可能拯救他的东西，原本他准备的东西，不知道为何，就没有生效。

　　刹那间，光辉淡去，当看到场中那一幕的时候，所有人惊呆了。


第四百三十六章 结束了吗？

　　“这……”

　　所有人呆住了。

　　他们原以为江河必死！

　　然而，谁也没想到，就在这瞬间，忽然之间，战局会逆转，江河瞬间爆发出恐怖的反击力量，轰碎一切屏障！阎王原本打算诛杀江河的杀手锏，落到自己身上！火烧云粉碎，阎王重创！

　　而紧接着，李唐等人瞬间爆发！

　　然后……

　　就成了如今的局面！

　　太快了！

　　快的很多人甚至不知道发生了什么！

　　“咳。”

　　阎王咳嗽一声，血迹，顺着他嘴角流下。

　　他半跪在地上。

　　周围……

　　一片狼藉！

　　“怎么会这样？”

　　阎王眼中依旧一片迷惘，他怎么会败在这几个菜鸡手中？！

　　“你……”

　　阎王死死的盯着江河。

　　他知道，一切都是因为这个家伙！

　　那诡异的手段！

　　到底是什么？

　　“为什么。”

　　阎王沙哑的开口。

　　“呵呵。”

　　江河只是冷笑一声。

　　为什么？

　　当然是因为重力掌控！

　　以前的十倍重力并不算强大，但是如今，百倍重力的逆转下，很多原本并不强大的手段，此时变得恐怖无比！当然，他可没兴趣给一个敌人解释这么多，不甘心？很好，带着你的不甘心去死吧。

　　“你不会知道的。”

　　江河淡淡的看着他。

　　“刷！”

　　一步上前。

　　江河轻轻的推倒了他。

　　“砰！”

　　阎王倒地。

　　死亡！

　　哪怕死去，他一双眼睛瞪得大大的，他不甘心！他到死都不明白，自己为什么会死在这几个弱鸡手里！

　　他恨啊！

　　不过……

　　“嗡！”

　　一股强大的意念忽然爆发。

　　阎王体内，他死亡的瞬间，意念还是逃出来了。

　　“江河！”

　　“你以为这样就杀死我了？”

　　“不，你大错特错！”

　　“我们最强大的力量，不是身体，而是意念！”

　　“只要意念还在，我们就永生不灭！”

　　“你等着！”

　　“等我回来的时候，我会……”

　　阎王愤怒的声音传来。

　　众人心惊，他们就知道，这该死的异类没这么好杀！只是，谁也没想到，这个时候，江河只是淡淡的挥挥手。

　　“烦不烦？”

　　江河不耐烦说道。

　　“恩？”

　　阎王正准备逃走，忽然发现自己居然不受控制！

　　“你……”

　　阎王疯狂挣扎。

　　那朵能量光团，在不停的抖动！

　　“过来！”

　　江河挥手。

　　那团代表阎王意志的力量，居然在缓缓往回飘……

　　“不可能的，你……”

　　阎王愤怒，他疯狂的催动自己的意念。

　　“有趣。”

　　“不愧是真正的异类啊，这力量比那些附体的人可强多了。”

　　江河若有所思。

　　他能感觉到这股力量的可怕，他曾经用能量控制，熟悉了异类的能量，没想到，还是会被阎王挣脱！

　　只是……

　　想这样逃走？

　　未免太天真了！

　　“回来！”

　　江河催动体内所有力量。

　　于是，空中，一团能量在不断的来回挣扎，然而，最终，他整体却在不断的飘向江河，因为江河队能量的控制，还在不断提升！原本并不熟悉等离子态的异类能量，但是现在，他在不断熟悉！

　　而江河每熟悉一分，阎王就别想逃走。

　　“不！”

　　“怎么可能？！”

　　“你怎么能控制我们的力量？！”

　　阎王惊恐。

　　他真的不明白到底发生了什么。

　　他原以为，就算死了，也可以意念逃脱，等待附体的那一刻，但是从未想过，这个叫江河的，居然连自己的意念都可以控制！

　　“嗡——”

　　能量刹那绽放。

　　江河终于摸清楚阎王的能量运用。

　　“回来吧！”

　　江河抬手。

　　阎王惊恐的发现，自己已经被完全控制，在不自觉的被吸引过去，他清楚，如果到了江河手中……

　　“老子不甘心！”

　　阎王怒吼：“你会后悔的！虽然有些可惜，但是……”

　　“轰！”

　　阎王的意念忽然爆发。

　　他，冲向了江河！

　　“咻！”

　　一个瞬间，他就冲到江河体内。

　　所有人脸色微变。

　　阎王——居然打算附体到江河身上！

　　“哈哈哈。”

　　阎王狂笑，“你以为我真的害怕你？不，太天真了，我只是为了进入你体内，我要看看，你到底有什么秘密！”

　　“你这具身体，我要了！”

　　阎王的狂笑声响起。

　　“刷！”

　　阎王彻底进入江河体内。

　　他相信。

　　以人类弱小的意念，根本不足以抗衡自己！

　　然而，进入江河识海的一瞬间，他傻眼了，这里什么情况？一片漆黑，没有任何东西存在，这……

　　“？？？”

　　“怎么回事？”

　　“江河？”

　　阎王一脸懵逼的看着周围涌动的黑气，他能感觉到，如果自己出去，绝对会被这股莫名的黑色力量撕裂！

　　这里到底是哪里？

　　这些黑色力量是什么？

　　他分明进的是江河的意识海啊？！

　　？？？

　　阎王一脸懵逼。

　　他真的要崩溃了。

　　“何必呢？”

　　江河一声叹息。

　　见过作死的，没见过这么作死的！

　　“起！”

　　江河抬手。

　　黑洞能量释放，化作一个囚牢，将阎王困在其中！阎王忽然发现，自己被死死的困在了这里！

　　囚牢是困他的吗？

　　不，是保护他的！

　　如果不是囚牢的存在，阎王会被黑洞的力量直接粉碎！

　　“你到底是谁？！”

　　阎王此刻终于后悔，“你绝不是一个普通的人类！”

　　“那自然。”

　　江河冷笑，老子可是天才！

　　刷！

　　江河把阎王直接屏蔽，永久的关在黑洞之中！

　　光辉流转。

　　回归现实。

　　此刻。

　　周围所有人都看着江河，他们亲眼看到阎王进入江河体内，按照以往异类宿体的案例来看，或许……

　　“呵。”

　　江河笑了，“你们不会以为那个白痴能附身到我身上吧？”

　　“哗——”

　　所有人类狂喜！

　　阎王死了！

　　他们，赢了！

　　“我们活下来了！”

　　“哈哈哈哈哈，江河万岁！”

　　“该死的异类，去死吧！”

　　“哈哈哈哈哈，我们终于活下来了。”

　　很多人疯狂大笑，喜极而泣。

　　他们太激动了。

　　多少次绝望，多少次迷惘，终于活下来了！江河，一个等离子态0%，甚至没有星曜的家伙，硬生生的为他们杀出一条生路！

　　他们，活下来了。

　　人们欣喜。

　　而对面，那些异类一片心凉。

　　他们太清楚阎王的实力了，正因为如此，他们才更加害怕，能够击败阎王的江河，到底多强？！

　　“逃！”

　　上万异类，居然转身就跑！

　　他们要逃出去！

　　只要离开这里，他们就有机会潜伏起来！

　　只是……

　　“抓！”

　　江河一声冷笑。

　　“刷！”

　　光辉闪过。

　　一股可怕的能量瞬间逸散，如今江河什么实力？

　　等离子态！

　　这些固态的家伙，还想从自己手里逃走？

　　“三十倍重力！”

　　“轰！”

　　所有人感觉到身上犹如泰山压顶，根本走不动路！这是境界的差距，是力量的绝对差距，上万异类，居然被江河一个人控制！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　有些人肉体强悍，居然还在逃跑。

　　“刷！”

　　江河隔空一点。

　　四十倍重力！

　　轰！

　　剩下的那些人瞬间趴倒在地。

　　跑？

　　简直可笑！

　　“驱逐异类。”

　　江河下了命令，当初失效的蓝白球再次被江河的力量填充，以如今江河的实力，简直是分分钟的事情！

　　众人拿着蓝白球，将异类驱除。

　　“啊——”

　　“快逃！”

　　“决不能落在他们手中……”

　　无数异类尖叫。

　　然而——有什么用？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个个异类眼神变得迷惘，最终清醒，变回了人类！

　　他们，回来了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一颗颗蓝白球落下，所有人类回归！

　　“我活了？”

　　“我居然回来了……”

　　“哈哈哈哈哈，我还活着！”

　　众人狂喜。

　　他们，活下来了。

　　当初被异类附体，所有人都以为自己死定了！毕竟只要被异类附体时间足够，他们就会彻底转化为异类！

　　被完全吞噬！

　　然而——

　　谁也没想到，他们还能获救！

　　这些人很特殊，他们虽然被异类附体过，但是救回来了，他们的实力，因为金灵丹提升很多，因为异类的融合又提升很多，这些原本距离等离子态很遥远的人，如今距离等离子态，反而很近！

　　他们，因祸得福！

　　或许。

　　不久的将来，他们就可以踏入等离子态，成为大能！

　　江河脸上露出淡淡的笑容，这算不算异类为人类征战海域尽了一份力？

　　而此时。

　　那些人得知过程之后，更是集体来感激江河，当初江河被封为吉祥物的时候，更多人是嘲笑，但是现在……

　　他们相信，江河，就是黎明的气运所在！

　　因为永夜……

　　因为海域……

　　因为异类……

　　如果不是江河，黎明早被灭了不知道多少次了！甚至，就算是尊称江河为传奇也不为过，哪怕他如今的实力还不够！

　　“活着就好。”

　　江河只是笑着看着他们。

　　这一战。

　　真的很难！

　　好在，终于结束了。

　　只是……

　　江河抬起头，莫名感觉到心头的一丝阴霾。

　　“怎么了？”

　　李唐感觉不妙。

　　“屏障，没有解除。”

　　江河眼睛一眯，看着阴霾的天空：“如果幕后主使就是阎王，现在他已经不在了，为什么屏障还在？”

　　李唐几人也抬起头，看向天空。

　　周围众人忽然意识到什么，越来越多人的看向天空，逃生的喜悦气氛渐渐消失，众人脸上的神色变得凝重。

　　气氛，忽然变得严肃。

　　是啊，既然阎王已经不在了，为什么寂静之森的屏障还在？是谁的力量，在维持着屏障的运转？！

　　问题，到底出在哪里？！

　　而就在这时……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的震动声传来。

　　众人脸色大变，想要寻找震动的来源，但是很快，所有人露出惊恐的神色，因为这些的震动……

　　来源于大地！

　　来源于整个寂静之森！

　　“吼！”

　　莫名的嘶吼声传来。

　　那声音，似乎是虎，似乎是某种凶兽。

　　“那是什么？”

　　众人忽然神色惊恐的看向江河身后。

　　“恩？”

　　江河猛然回头，顿时脸色大变，“这是……”


第四百三十七章 苏醒：可怕的生灵！

　　脚下。

　　大地在动。

　　不是震动，而是真的动起来了，一圈圈诡异的波动闪过，远处的地面开始缓缓升空，从江河等人的脚下到远处的森林，形成一个巨大的坡度，那寂静之森的最深处，在不断的升高！

　　十米……

　　百米……

　　千米……

　　所有人都震惊的看着这一幕。

　　到底发生了什么？

　　没人知道！

　　“我去看看。”

　　江河留下一句话。

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　他刹那飞到天上，顿时脸色大变。

　　在空中。

　　他第一次看到了整个寂静之森的全貌。

　　此刻，整个寂静之森都在动荡，巨大的寂静之森条形带，原本安静的坐立在华中区，但是现在……

　　它站起来了。

　　没错！

　　就是站起来了！

　　以三河市这个寂静之森的入口处作为“脚”，最深处的寂静之森核心处作为“头”，寂静之森在缓缓的站起来了！这一刻，整个寂静之森，似乎象某个潜伏依旧的巨兽，正在缓缓的露出自己的狰狞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　光影闪烁，江河传回自己看到的画面。

　　所有人都惊恐的看着远处，那“站”起来的寂静之森已经遮住了光线，他们已经处在寂静之森的影子中。

　　只能仰望的看着这不知道多高的寂静之森。

　　此刻。

　　所有人失声。

　　没人知道发生了什么事。

　　他们只能小心翼翼的防御好，防备着最坏事情的发生，但是，他们清楚，寂静之森的屏障还未消除，一切就不算完！

　　“吼——”

　　愤怒的嘶吼声传来。

　　整个寂静之森释放出浓烈的金光。

　　“你……”

　　“太让我失望了！”

　　一个冷漠的声音响彻云霄。

　　“谁？”

　　众人心惊。

　　可是周围根本没有人回复。

　　“太……”

　　“让我……”

　　“失望了。”

　　那声音拖着长长的尾音，似乎来自天际。

　　而此时。

　　金光越来越旺盛，众人脚下，原本坚实的土地，忽然发生一些变化，居然如同水波一样在动荡，那些一根根耸立的树木，似乎也在悄然着发生某种变化，刹那间，一个巨大的虚影显露！

　　那，是一头金色的猛虎！

　　而最可怕的是，它是双足踩地！类人身躯，却是猛兽般的毛发和身体，这是传说中的猛虎战将！尽管只是一个虚影，但是虚影中，整个寂静之森就是猛虎的身躯，地面是他的皮肤，森林中的树木是他的毛发，这里的每一个天材地宝，都来自于他的身躯！

　　假的吧？

　　众人吞咽一下口水。

　　然而，整个寂静之森的形状，居然跟那虚影越来越像！寂静之森的动变，似乎是那头金色巨兽正在觉醒！

　　人们看到，地面变得越来越厚实，像是某种巨兽的皮肤。

　　人们看到，树木形状变得越来越诡异，像是某种巨兽的毛发。

　　人们看到，寂静之身最深处的两处泉眼绽放异样的光辉，像是某种生物眼中偶尔闪过的恐怖光辉！

　　“吼——”

　　低沉的嘶吼声响起。

　　这一次。

　　他们听的清楚，那声音，来自天际！来自地面，来自寂静之森的每一个角落！因为，它本就是寂静之森的声音。

　　“轰！”

　　所有人头皮发麻！

　　他们隐约猜到了什么，但是他们多希望自己猜错了啊！

　　如果……

　　真是……

　　咕咚。

　　无数人吞咽一下口水。

　　因为害怕。

　　因为惊恐。

　　“轰！”

　　寂静之森再次动变。

　　金光笼罩天地，笼罩每一个角落。

　　整个寂静之森的形状越发清晰，跟那虚影中的猛虎战将在无限重叠，而此刻，那巨大的虚影变得越发逼真！

　　甚至——

　　此刻它已经睁开眼睛看着所有人！

　　虎视眈眈！

　　真正的虎视眈眈！

　　假的吧？

　　幻觉？

　　很多人摇摇头，肯定是假的！

　　对。

　　寂静之森怎么可能是一头巨兽？

　　这一定是假的！

　　他们如是想到。

　　然而……

　　“轰！”

　　虎目中闪过精光。

　　“你们……”

　　“人类……”

　　“该死！”

　　沉闷的声音响彻云霄，所有人脸色大变。

　　这一次。

　　他们清晰的看到，这声音如何从寂静之森传来，那个寂静之森深处的一个回音谷，赫然是这巨兽的嘴巴！

　　眼前的一切，居然是真的！

　　寂静之森，赫然是一头巨兽的化身！

　　“居然敢打断我的计划……”

　　“你们。”

　　“该杀！”

　　寂静之森的声音越发清晰。

　　他似乎在渐渐苏醒，从一开始的迷糊、迟钝，到现在的清晰，整个寂静之森化身的过程，正在急速推进。

　　他，在苏醒。

　　“计划？”

　　众人瞬间明悟。

　　原来……

　　阎王只是听从他的计划吗？

　　这只可怕的金色巨兽，才是真正的主使人？！

　　众人忍不住抬起头。

　　众人脚下，原本平行的地面，已经变成了巨大的斜坡，寂静之森的核心，那最深处的地方，赫然已经在云霄之上！

　　眼前的金色巨兽还在站起来，因为身影太过庞大，他是金色巨虎的模样，但是却非同一般，像是一只双足站立的猛虎战将！威猛无敌，仅仅只是那渐渐凝实的虚影，就让所有人心神惊惧！

　　他们清楚。

　　但寂静之森演变完成，当那虚影渐渐凝实跟寂静之森重叠，这只可怕的巨兽，就会真正的降临世间！

　　天哪！

　　一个这么恐怖的巨兽？

　　众人想想就胆战心惊，他到底什么实力？

　　没人知道！

　　但是看这模样，绝对远超等离子态！

　　“怎么办？”

　　很多人惊恐。

　　“不管是什么东西。”

　　江河深吸一口气，神色前所未有的凝重：“打断他的演变过程！他虽然强大，但是身体太过巨大！”

　　“定然会有弱点所在。”

　　“明白！”

　　众人心神领会。

　　“轰！”

　　上万人分拨行动。

　　他们在寂静之森内开始大肆破坏！

　　尽管。

　　脚下是一个巨大的斜坡。

　　“这里应该是他的肚子！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　有人轰下。

　　“这里应该是他的耳朵！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是无穷尽攻击落下。

　　“这里或许是他……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数人疯狂攻击。

　　只是，寂静之森的厚实程度，远远超乎所有人的想象之外，他们的攻击甚至没有破掉最表面的那层地皮！

　　所有攻击，无效！

　　“我找一个位置，或许是他的弱点。”

　　一个人忽然跑到江河身边。

　　“什么地方？”

　　江河问道。

　　“胯下！”

　　那人表情有些怪异。

　　“……”

　　众人沉默，对视一眼，忽然露出兴奋之色。

　　这里，可行！

　　既然是猛虎战将，既然不再是土地，而是生灵！那么，作为一个生物，这种地方的攻击，应该可行吧？！

　　“走！”

　　江河叫着李唐等人过去。

　　只有他们突破了等离子态，能释放出最强大的力量！

　　他们瞬间到了那个地方。

　　那里。

　　是一片乱石岗，森林旺盛，而最中间的地方，赫然是一根巨大的山峰，一柱擎天！以往，很多人从这里经过，没有想过什么，但是现在……仔细看看，回想一下，莫名的感觉到毛骨悚然。

　　“呕！”

　　一个人忽然在旁边狂吐。

　　“怎么了？”

　　众人看去。

　　“第一次来的时候，那里长过一个叫‘黑蘑菇’的天材地宝，我吃了。”

　　他面色土色。

　　众人：“……”

　　在秘境发现天材地宝很正常，吃掉也很正常，可是这种特殊的地方，还黑蘑菇……众人只能同情看着他了。

　　“轰！”

　　大地还在颤动。

　　“来吧！”

　　“我们只有一次机会，动用所有的力量，不管你们有什么底牌，现在，全部给我释放出来！一次机会，我们务必斩杀这头巨兽！就算不能，也要让他重伤，失去战斗的能力，否则的话……”

　　江河深吸一口气，“开始吧！”

　　“嗡——”

　　光辉闪烁。

　　江河手中，正在酝酿最强大的攻击，李唐等人也纷纷丢出自己最强大的爆发性攻击，几乎同一时间，落在了寂静之森某处，那里，原本只是一座普通的山脉而已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的爆破声响起。

　　“吼——”

　　寂静之森震动。

　　或许普通人的攻击对他教无影响，但是江河等人的攻击，几位等离子态的同时攻击，还是轰到他的痛楚。

　　“咔！”

　　那山脉轰然断裂。

　　“嗷——”

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声响彻云霄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个寂静之森都在颤动。

　　江河等人脸色大变，山脉被斩断了，但是这猛虎战将，居然没事！他们原以为五人联手一击，能够摧毁这猛虎的演变，但是……

　　因为剧烈的疼痛，反而刺激了对方！

　　“该死！”

　　众人脸色变得难看。

　　这生灵似乎受到了重创，但是变得更加疯狂。

　　“继续！”

　　江河咬牙。

　　只是，他们的攻击还没落下，这一片的地皮忽然震荡，硬生生将他们全部甩了出去，正如江河一开始猜测的那般，他们，只有一次机会！只要寂静之森注意到他们，他们根本别想再次攻击！

　　而这个刹那……

　　“吼！”

　　一声愤怒的嘶吼。

　　寂静之森回音谷忽然扩大，恐怖的咆哮声传出，附近几个攻击回音谷的修炼者，居然被生生震死！

　　“刷！”

　　回音谷缩小。

　　那些人的尸体，迅速被席卷进去。

　　他们……

　　居然被吃掉了！

　　“这什么怪兽？！”

　　有人终于承受不住了。

　　异类？

　　他可以接受！

　　宿体？

　　他可以接受！

　　可是这莫名其妙的凶兽，当真是挑战他们的神经，整个世界观轰然崩塌，疯狂的逃窜，试图离开寂静之森。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他们疯狂的轰击寂静之森的屏障。

　　然而……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数道流光闪过，他们当场身亡！

　　“吼——”

　　愤怒的嘶吼声响起。

　　因为剧烈的疼痛刺激，寂静之森的演变，居然快速完成，进入了最后的尾声，那金色巨虎渐渐凝实，跟寂静之森重叠。

　　整个寂静之森，要站起来了。

　　他，即将苏醒！

　　“完了！”

　　所有人心中发凉。

　　哪怕是阎王这种的强大等离子态，他们都有办法抵挡，可是这种巨兽……这种体积的巨兽，他们怎么打？！

　　江河笑的有些苦涩。

　　这样庞大的敌人，强大到他们反抗的力气都没有了。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　清脆的声音响起。

　　金光大盛。

　　江河等人已经闭上眼睛，他们清楚——这头不知名的巨兽，苏醒了！


第四百三十八章 站起来了！

　　巨兽，苏醒。

　　江河他们用尽一切手段，用了最强大的攻击，攻击巨兽的弱点，也没能杀的了他！巨兽的可怕显露无遗。

　　这根本不是一个级别的对手啊！

　　江河很怀疑，就算是院长和会长来了，他们真的能击败这样的敌人吗？

　　这样的对手……

　　让他们如何是好？

　　此刻。

　　所有人绝望。

　　他们多少次从天堂到地狱，从地狱到天堂，他们多少次在希望和绝望中挣扎，可是，无论如何，江河每次都能拯救他们！每一次，他都能创造奇迹，但是这一次，似乎连江河自己都放弃了！

　　这样的对手……

　　众人苦涩一笑。

　　他们到底做了什么坏事，才会受到这种惩罚？！

　　“轰！”

　　大地震动。

　　那虚影凝实，跟寂静之森重叠！

　　这一刻。

　　人们终于在巨兽的目光中，看到了人性化的眼神，那是——恨意！他看向江河等人的目光，充满了恨意和杀意！

　　他果然是生灵！

　　“要苏醒了么？”

　　众人叹息。

　　他们知道，巨兽苏醒，就是他们死亡之时！

　　这一次。

　　没有希望，没有拯救！

　　“跟他拼了！”

　　一个人咬紧牙关，“区区一只老虎……”

　　众人闻言苦笑，他们甚至连反抗的勇气都没有了。

　　区区一只老虎？

　　他们又不傻！

　　有人放弃了，有人还在努力的寻找办法，有些人还是疯狂攻击，可是，所有攻击，在那可怕的实力面前，都变得无比苍白。

　　最终——

　　巨兽觉醒！

　　他们的攻击，没有造成丝毫延迟。

　　“吼！”

　　愤怒的声音传来。

　　“你们，该死！”

　　四个大字喊出，字字充满杀意。

　　“嗡——”

　　金光无限收拢。

　　这巨兽赫然已经到了最后一刻！

　　他，在蜕变！

　　那金色巨虎和寂静之森的本体，已经无限重叠，几乎100%一模一样，正在进行最后的融合！

　　“嗡——”

　　金光淬炼。

　　这最后一幕，即将完成！

　　而就在这时。

　　谁也没想到，那寂静之森中，忽然杀出一道白影。

　　“那什么？”

　　一个人惊呼。

　　江河猛然抬起头，空中，一道华丽的白影闪过，速度快的令人发指，直接冲向天空，杀向金色巨虎的心脏处。

　　白影闪烁。

　　莫名的，江河感觉有些熟悉。

　　“刺杀心脏么？”

　　有人想到什么。

　　“也是，既然是跟人类差不多，杀了心脏肯定死了，但是……”

　　有人苦笑。

　　说的很简单，但是杀得掉吗？

　　就连它防御最弱的下体，承受所有人最强大的一击，都没有死掉，现在它防御最坚实的心脏处？

　　“那人要死了。”

　　众人叹息。

　　而就在这刹那，那白影依然到了心脏处。

　　“咻！”

　　一根白针绽放。

　　“噗呲！”

　　白影轻而易举的将白针刺入那巨兽体内。

　　那白针很短，只有正常的手指那么长，正常情况下，根本不可能对金色巨兽造成任何影响，然而现在……

　　“嗡！”

　　白光绽放。

　　一股莫名的力量忽然荡开！

　　“吼！”

　　金色巨兽忽然传来一阵惊恐的声音。

　　“你是谁？！”

　　“这什么力量？！”

　　“你……”

　　“啊……”

　　“该死！这到底什么见鬼的东西！”

　　一声声惨叫声响起。

　　那心脏处，以白针为中心，可怕的光线向着周围蔓延，所过之处，所有地方，都化作石块，这赫然是石化！所有被金色巨兽附体的地方，都变成坚硬的石块！一处处，一块块，全部石化！

　　“不！”

　　金色巨虎惨叫。

　　他操控整个寂静之森试图逃跑，然而……

　　“轰！”

　　白光闪过。

　　刹那间，他的整个身躯被凝固！

　　石化完成！

　　很快。

　　整个寂静之森恢复沉寂。

　　众人抬起头，这才发现，他们脚下的厚实的土地，赫然变成了坚硬的石块！

　　只是，眼前这个即将融合完成的金色巨虎，赫然变成一个体型庞大的石虎！而他们，不过是站在这石虎身体上而已。

　　金色巨虎，其实已经站起来了！

　　只是。

　　谁也没想到，站起来的金色巨虎，居然是这个结果！

　　这……

　　下意识的，他们看向那个刚出现的白影，金色巨虎已经可怕的令人胆战心惊，这个直接秒杀金色巨虎的白影，到底是什么东西？！

　　一眼扫过，他们松了口气，因为那是一个人！

　　既然是人，那至少是同类吧？

　　白衣，斗笠！

　　尽管看不到模样。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　很多人已经激动的跪倒在地。

　　当然，也有部分人保持警惕，对这个新出现的人影，保持着警惕心，谁能保证，整个可怕的家伙，不会是坏人？

　　这个世界，似乎没什么值得相信的。

　　“咔嚓！”

　　白影往前走出一步。

　　整个世界瞬间沉寂，众人静静的看着，谁也不敢开口。

　　这位前辈……

　　真的是来救他们的吗？

　　而这时，他们也没想到，第一开口的，居然是江河。

　　“你来了。”

　　江河脸色露出淡淡的笑容。

　　这熟悉的气息……好久不见啊，白夜！

　　“恩。”

　　白夜轻声应道。

　　“哗——”

　　周围一片哗然。

　　他们从未想过，这个救了所有人的前辈，这个秒杀金色巨虎的前辈，居然是一个女的！而且听声音，如此年轻！

　　又一个跟江河一样的天才？

　　众人下意识的想到。

　　“瘦了。”

　　江河看着她。

　　末了又加了一句，“肯定也漂亮了。”

　　白夜微微斜了一下头，尽管看不见，但是江河能猜得到她现在可爱的模样。

　　她在笑啊。

　　“没后悔过？”

　　白夜问道。

　　“不。”

　　江河摇头。

　　他知道白夜想问什么。

　　可曾后悔救过她？

　　自然不会！

　　只是……

　　时间久了，总会思念啊！

　　两人对视一眼，那是许久未见的重逢。

　　而此刻，周围众人似乎才隐隐约约明白了什么，这个神秘少女，居然跟江河是一对？！雾草，他们莫名就被喂了一大包狗粮啊！不过，两个人都是他们的救命恩人，此时只能当做没看见！

　　更何况。

　　此时很多人，其实已经隐隐约约猜出她的身份。

　　神秘少女……

　　实力强大……

　　还能有谁？

　　只是，他们此时只是静静看着，多少次救命之恩，他们早已经还不清，谁也不会破坏两人的重逢。

　　“是她啊。”

　　李唐想起白夜。

　　“似乎她的身份也是……”

　　周天皱眉。

　　“恩。”

　　李唐点点头，“分明是跟对方一样的身份，却这样出手，看样子，不像是为了江河，这后面，说不定有更大的事情。”

　　众人点头，深以为然。

　　白夜为何出现在此处？

　　她的目的是什么？仅仅只是为了见见江河，救他一命？

　　不像！

　　而这时。

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　众人脚下，某个厚实的岩石，忽然出现裂缝。

　　“恩？”

　　众人脸色微变。

　　“刷！”

　　白夜挥手。

　　那露出的一丝缝隙刹那间融合。

　　而这个时候，众人才意识到，尽管金色巨虎被石化，但是周围的屏障依旧没有解除，此处的危机，依旧还在！

　　“怎么回事？”

　　江河疑惑。

　　“他的力量太强了。”

　　“我只是封印了他，可是随着时间的推移，他肯定会解封！”

　　白夜微微摇头。

　　众人闻之色变，这家伙还能出来？

　　“灭不掉？”

　　江河问道。

　　都已经石化了，还无法杀死吗？

　　“只有一个办法！”

　　白夜轻声道，“他的身躯太过强大，你们也看到了，他用了数百年的时间，去完成这件事，给自己一个近乎于完美的身躯，想要消灭他的肉体，几乎不可能！所以，只有一个办法能灭了他。”

　　“脑死亡！”

　　江河已经猜到答案。

　　“不错。”

　　白夜点头，“只有这一个办法。”

　　“我封印了他的身躯，但是持续时间并不长，在这段时间内，我们必须踏入寂静之森最深处！也就是他的脑核处，将他斩杀！失去身躯的他，并不算太过强大，我们应该还是有胜算的。”

　　白夜看向江河几人。

　　“好。”

　　江河没有任何犹豫！

　　异类的事情，白夜知道的比自己多得多。

　　既然她说出这个办法，自然是思考过无数次的，出于对白夜的信任，他毫不犹豫的同意了这个计划！

　　李唐等人对视一眼，也是微微点头。

　　“那我们呢？”

　　众人一脸茫然。

　　他们忽然发现，根本没自己什么事儿！

　　“去突破吧。”

　　白夜柔声道，“寂静之森虽然动变，但是此处灵气还在，而且，因为他的苏醒，你们没有注意到周围的能量浓度吗？”

　　众人下意识的一看，顿时震惊。

　　周围的暗能量浓度，简直浓郁到令人发指的地步！

　　百倍！

　　至少是外面的百倍！

　　这……

　　众人震惊。

　　“他的融合被打断，能量逸散四周，再加上被我石化，很多天才地宝也从他身上剥离出来，去寻找，去突破吧，或许，在我们到达那里之前，你们能突破等离子态，到时候再来帮助我们。”

　　白夜淡淡地说道。

　　众人看看对方，默默向着江河白夜恭敬的行礼，然而快速离去。

　　这是他们的机缘！

　　这是白夜和江河为他们争取的机缘！

　　突破！

　　现在成了他们的唯一目标！

　　现场。

　　又留下江河几人。

　　白夜揭开自己的斗笠，清影依旧，还是那般美丽。


第四百三十九章 通天之路！

　　“真瘦了。”

　　江河心疼。

　　“瞎说。”

　　白夜翻个白眼，露出笑容，让江河心脏几乎停跳，马勒，以前怎没发现她还有这份祸国殃民的潜质？

　　旁边，李唐和周天等人强行被喂了一大包狗粮。

　　“走吧。”

　　周天看向天空，这个还得靠江河。

　　“恩。”

　　江河微微点头，牵着白夜的手。

　　逆反重力！

　　“刷！”

　　众人瞬间浮空。

　　“走！”

　　逆反重力增加，众人向上飙升。

　　然而，就在这个时候，一道无形的晕光闪过，一股恐怖的压力忽然在江河等人身上传来，十倍、百倍……

　　“不好！”

　　江河脸色大变。

　　逆反重力！

　　提升！

　　提升！

　　原本只有三四倍的逆反重力瞬间提升到百倍！

　　然而，没用，江河依然感觉到那股庞大的压力，两百倍，三百倍！江河不断提升，甚至已经到了极限！

　　然而……

　　“轰！”

　　众人被轰然砸落！

　　周天连爆数颗棋子将众人保护其中，他们也没飞多远，所以并没有受到多大伤害，但是……

　　“到底怎么回事？”

　　众人有些艰难的蹲在地面，不是不站，而是根本站不起来！

　　这股压力……

　　远远超过江河的三百倍重力！

　　若非他们如今突破等离子态境界，实力强悍，恐怕早被压死了！

　　“他动手了。”

　　白夜摇摇头：“我虽然将他的身体石化，但是他毕竟还活着，身体不能动弹，一些小手段还是可以施展的。”

　　“看来想要飞上去，有些困难了。”

　　江河抬起头。

　　老虎的头颅赫然在那云霄之中，他们要一路上天，直到最上面！可以飞翔的时候，什么距离都不是问题，但是此时看看天空，他们才发现，这老虎的头颅，距离他们居然如此遥远！

　　“好高！”

　　李唐看着云端的脑袋。

　　“好远。”

　　周天只能看见脖子那里，剩下的，都在云中！

　　这……

　　“呼！”

　　江河深吸一口气。

　　重力逆反！

　　起！

　　江河将重力逆反运行到极限！

　　众人的呼吸终于通畅，但是也仅限于此，有着江河三百杯逆反重力的支撑，他们也只是可以正常的走路和活动，想要飞？

　　绝不可能！

　　甚至超速运动都有些困难！

　　“这到底什么力量？”

　　林川惊叹，如果不是江河的逆反重力，他们恐怕直接被压成肉饼了，还打个屁？这种可怕的力量……

　　“应该是他融合身体后领悟的。”

　　白夜若有所思，“就算身体不能动弹，他仍旧可以利用身体，改变一些内部力量，来达到这种效果。”

　　“看来这一趟不会容易。”

　　王昊冷笑。

　　原以为只是一个石化的死人，现在看来……

　　身体不能动，但是意识在，无法攻击，但是仍旧可以施展各种玄妙的手段！这个级别的敌人，当真是有些可怕。

　　“当然不会容易。”

　　江河抬起头，别的不说，就算到达那里都不会容易吧！如果那家伙意识还存在，他们这一路上，恐怕会很艰难。

　　“走吧。”

　　众人起身。

　　他们现在大概位于寂静之森的中部，如果按照老虎的身躯计算的话，大概肚子左右的位置，他们需要一步步的攀登，越过高山，一路往上，到了最顶端！而眼下的路，基本上也全是直线往上！

　　九十度角！

　　这怎么走？

　　飞？

　　不可能！

　　跳？

　　开什么玩笑！

　　被限制成这样，他们忽然发现唯一剩下的路，居然是爬！向正常人那样，一路攀爬上去，对于他们而言，还真是一个技术活。

　　瞬移？

　　江河尝试了一下。

　　可以使用！

　　但是距离很近！

　　在这股恐怖的力量作用下，江河的空间之力也受到了巨大影响！虽然可以使用，但是范围被压缩到无限小，能发挥的作用，并不是很大。

　　“怎么搞？”

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　这方面，他们真是一点都不擅长啊。

　　“或许，我可以帮上忙。”

　　一个声音传来，众人猛然回头。

　　“谁！”

　　江河目光如电。

　　“我。”

　　一个人影从众人身后出现，赫然正是——王者！

　　“是你？”

　　众人错愕。

　　旋即想起来，也对，王者虽然是突破后被附身，但是毕竟到了等离子态！驱逐异类之后，他应该也恢复正常了。只是他的凶兽被林川的黑暗兔子干的萎靡不振，没啥力量，江河也就没叫他。

　　“你能上去？”

　　江河好奇。

　　“我有一些办法。”

　　王者从怀中掏出一大把硬币。

　　众人：“……”

　　一大把？！

　　卧槽！

　　这家伙收藏硬币的？

　　“你……”

　　林川不可思议。

　　如果这些硬币都是凶兽的话，谁打的赢？！

　　黑暗兔子就算再牛逼！

　　那也是生物！

　　那也需要休息！

　　这些……

　　“你们等等。”

　　王者擦擦汗，然后在那堆硬币中跳来跳去，最后挑出七个硬币出来，随手挥舞，一道道流光涌现，硬币化成一种奇特的凶兽。

　　“这是我收集的一种爬山兽，它们是壁虎还有不知道什么乱七八糟的各种血脉融合，形成的这种凶兽，擅长爬山，在我国一些山脉常存，虽然它们不能飞，但是爬山应该没问题，可以吗？”

　　王者有些忐忑。

　　他知道自己刚才做了什么事情，自然心有愧疚。

　　原以为自己可以拯救世界，没想到被阎王抓了之后，自己也成了一个小BOSS，如果不是江河等人的存在……

　　想想就有些害怕。

　　现在，他是来赎罪的。

　　“自然可以。”

　　江河欣喜。

　　“好。”

　　王者终于松了口气。

　　一人骑上一个爬山兽，爬山兽腿脚利索的攀爬，如履平地，让众人惊叹，不过他们更好奇的是……

　　王者那么多硬币，战斗为什么不用？

　　“呃，最强的硬币只有十二个。”

　　王者有些遗憾，“其余的硬币都是一些收藏性质的硬币，虽然数量很多，但是对战斗基本上没什么帮助，比如可以平时帮忙隐匿的变色虎，可以快速奔跑的飞行鸟等等……它们基本没什么战斗能力。”

　　众人恍然。

　　不过这已经很强了，手下拥有诸多凶兽，各种各样的奇异能力，王者的潜力和实力，或许比众人表面看到等等要强大很多，异类毕竟只是附身片刻，根本不可能知道王者的真正力量！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黑影穿梭。

　　爬山兽带着众人飞速上空。

　　此刻，那云端之中，某个光影死死的注视着这一幕，心中的怒火已经攀升到某种境界，该死的人类……

　　“死！”

　　“你们要死！”

　　“以为石化我就行了？”

　　“我让你们死无葬身之地！”

　　愤怒的声音在回响。

　　他知道那群该死的人类要来干什么，他绝对不甘心就这么在这里等死，一定要做些什么！绝不妥协！

　　那些人类……

　　他目光凝视，忽然定格。

　　如果说，他从来看不起这些愚昧的家伙，但是……其中某个人……那个不知道用什么手段石化自己的家伙……

　　必须死！

　　“轰！”

　　雷霆之音震荡。

　　一股无形的力量，刹那爆发！

　　而此刻。

　　江河等人已经到了胸部，他们意外的发现，这一路前所未有的平坦，基本上没遇到什么障碍！

　　“小心点。”

　　江河提醒。

　　越是没危险，他反而越是没底。

　　“明白。”

　　众人点点头，深以为然。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　爬山兽穿梭。

　　江河让王者刻意降低一些速度，以防应变。

　　他们是直线向上的。

　　犹如攀岩！

　　一路上，各种横着生长的树木就是他们借力处，其实就是原本寂静之森的树木横放了，也有可能老虎的毛发。

　　只是。

　　忽然之间。

　　他们发现，头顶被一个巨大的山峰遮住了。

　　这山峰在寂静之森原本并不大，但是现在，当它横着放的时候，却成了众人头上的一道穹顶，死死挡住众人去路。

　　“这……”

　　众人下意识看向王者。

　　“爬山兽可以贴着山峰岩壁上去，我们需要小心翼翼的绕过顶端，只是，这山峰顶端下面可没有树木挡着，所以一定要小心！”

　　王者小心翼翼地说道。

　　“那就出发。”

　　江河低声说道。

　　“嗖！”

　　爬山兽快速行动。

　　哪怕只是完全贴着顶部行走，依旧如此顺畅。

　　只是，就在他们刚刚爬到最前沿的时候，忽然，山峰剧烈震动，轰鸣之声炸裂，这一座山峰，居然炸了！

　　“轰！”

　　山体崩坏！

　　江河等人瞬间掉落！

　　“怎么回事？”

　　众人脸色大变。

　　“快！”

　　“抓住！”

　　众人反应快速。

　　各种力量爆发，向前冲去，刹那间冲到有树木的区域，尽管疯狂掉落，但是在连着砸中数十棵树木作为缓冲之后，虽然一个个摔得鼻青脸肿，但是终究算是活了下来，可是唯独白夜……

　　还在直线掉落！

　　这山体崩坏的很诡异，偏偏在白夜爬到最顶端的时刻！

　　“该死！”

　　江河眼中寒光大作。

　　对方的目标，果然是白夜！

　　“轰！”

　　江河毫不犹豫的冲出，给自己的重力降低，他速度飞快，瞬间抓住白夜！此刻，两人都在半空中掉落！

　　“江河！”

　　众人脸色大变。

　　“死不了。”

　　江河深吸一口气，死死盯着李唐等人所在的位置。

　　三、二、一……

　　就是现在！

　　“刷！”

　　瞬移！

　　光华流转。

　　江河再次出现的时候，赫然已经到了他们附近。

　　“轰！”

　　江河狠狠抓在石头上，身形终于稳住！

　　太惊险了！

　　谁也没想到，这种时候，会忽然发生这种危机！

　　“到底怎么回事？”

　　众人抬起头，那山体……

　　“等等。”

　　江河忽然看见，在遥远的左侧，某个上空，还有一个山体，跟刚才掉落的这座山体相互对称！

　　“这……”

　　江河猛然睁大眼睛。

　　李唐等人对视一眼，也是一脸不可思议。

　　卧槽！

　　在胸部位置，这种对应的山体……

　　难道是……

　　而那个家伙，为了杀白夜，居然……


第四百四十章 破局

　　好狠！

　　这是众人的唯一反应。

　　为了杀掉白夜，居然硬生生毁掉自己的……雌性？

　　显然不是。

　　山峰规模并不大，应该只是壮硕的正常胸肌，对于这种猛虎演化的人体而言，体型异常凶猛，胸肌自然也很壮硕！而现在，为了杀掉白夜，他虽然不能动，但是硬生生的炸毁了自己……！

　　这……

　　众人面面相觑。

　　所以说，他们刚才努力攀爬的山体，就相当于一群小人，正在一个人胸下，很努力的顺着这里往上爬？

　　想想也是醉人。

　　“感觉有些怪。”

　　李唐神色怪异。

　　“你以前还在上面踩过呢，有什么怪异的。”

　　周天淡淡地说道。

　　众人：“……”

　　也是，当初寂静之森横着躺的时候，多少人上去过？

　　这没什么奇怪的。

　　“江河，过来。”

　　李唐招呼江河。

　　江河刚才瞬移的位置有些远。

　　“恩。”

　　江河点点头，拉着白夜过去，然而就在这个瞬间，周围山体瞬间崩塌一大片，他和白夜再次急速下降！

　　“轰！”

　　一连串轰鸣。

　　等两人反应过来的时候，居然被一大片乱石掩埋，他们甚至能听到外面的一声声惊呼，他们，被困住了！

　　这老虎的身躯很强大！

　　纵然被石化，也坚固的可怕！

　　所以——

　　他们多强大的力量，都只能在他的身躯上留下轻微的伤痕，想要杀掉他不大可能，但是这老虎，为了不让白夜等人上去，却接二连三的摧毁自己的身体！乳房切掉一个，胸口直接毁掉一部分！

　　好狠的手段！

　　“江河！”

　　“白夜！”

　　外面传来一声声惊呼。

　　江河只能苦笑。

　　“没事吧。”

　　他拉起白夜。

　　“还好。”

　　白夜摇摇头。

　　“我看看怎么出去。”

　　江河心神微动。

　　瞬移！

　　“刷！”

　　光影闪烁，依然还在原地。

　　空间力量被封锁了！

　　无效！

　　那么……

　　江河深吸一口气，手中力量酝酿。

　　“轰！”

　　一拳轰下。

　　“嘶……”

　　江河揉揉有些发红的拳头。

　　疼！

　　刺骨的疼！

　　这老虎的身躯坚硬的可怕，根本不是寻常手段可以触碰的！江河拼尽全力，也没有对他造成任何伤害！

　　“他身躯这里，硬度很强。”

　　白夜说道。

　　“我知道。”

　　江河眉头微皱。

　　原以为会很简单的消灭这头老虎，没想到，他们的行程才走了四分之一，就在这里遇到了生死攸关的危机！

　　“你的力量……”

　　江河看向白夜。

　　他记得白夜的力量很强，因为特殊的身份。

　　“不能用。”

　　白夜摇摇头。

　　“为什么？”

　　江河很奇怪。

　　“用了，会出更大的事情，会有更大的危机。”

　　白夜很认真。

　　“有多大？”

　　江河沉思。

　　“比眼前这家伙大几百倍的事情！”

　　白夜神色肃然。

　　“明白了。”

　　江河恍然。

　　难怪哪怕到现在为止，白夜也一直在使用这里的力量，她那个属于异类的力量……还有那几百倍的危机？

　　到底是什么事情？

　　他知道，白夜不能说。

　　或者……

　　还不到时候。

　　这一点，他很理解。

　　他曾经问过会长类似的所谓‘不能说’‘只可意味不可言传’的事情，会长只是说了四个字——言出法随！

　　有些事情。

　　只要你脱口而出，就会被注意到！

　　现在。

　　所有异类，只要江河问道他们的来历，他们敢回答，就会出事！而白夜的回答，同样如此，这种感觉……

　　关键词！

　　就像是互联网中的关键词！

　　有些东西，你不能说，你一旦说了，就会被注意到！甚至，任何手段！只要你提及这件事，那么……

　　江河摇摇头。

　　他清楚，白夜在尽最大的可能保护他们，甚至，保护这片土地！只是，这个所谓的秘密，到底是什么？！

　　他很好奇。

　　总有一天，他会自己摸清楚的！

　　而现在……

　　“要出去，也不是没有办法。”

　　江河忽然说道。

　　“啊？”

　　白夜愣神。

　　“嘿嘿。”

　　江河牵住她的手，“其实很简单。”

　　“恩？”

　　白夜有些疑惑。

　　“这世界上，没有什么不是一个吻解决不了的。”

　　江河脸上露出坏笑。

　　“刷！”

　　他低头吻下。

　　白夜猛然睁大眼睛。

　　“轰！”

　　一股无形的力量刹那间涌现。

　　“轰！”

　　恐怖波浪席卷，周围的巨石居然生生被震散，原本把江河遮盖的严严实实的石头，居然露出了缝隙！

　　还是不行吗？

　　江河看了一眼，缝隙似乎不够。

　　“如果有。”

　　“那就两个吻。”

　　江河再次吻下。

　　“轰！”

　　光华炸裂。

　　所有石块被硬生生崩开！

　　李唐：“……”

　　周天：“……”

　　所有人呆呆的看着。

　　他们自然看到了白夜和江河在干吗，只是，卧槽，现在喂狗粮的力量都这么强大了？居然还自带光效？！

　　这……

　　“出来了！”

　　“刷！”

　　江河瞬息到几人身边。

　　“还有爬山兽吗？”

　　江河看向王者。

　　“哦。”

　　王者晃神，匆忙翻找自己的硬币，“哦哦哦，找到了，只剩下一个了。”

　　“一个够了。”

　　江河点头。

　　王者召唤爬山兽，江河和白夜骑上，“还不走？”

　　众人：“……”

　　他们还在刚才的那一幕中没有回过神来，这年头，接吻都能有这种力量？！

　　什么见鬼的世界！

　　“你们……”

　　李唐问道。

　　“哦，我们自创的联合暗影技。”

　　江河脸色不变地说道。

　　“哦。”

　　众人只能惊叹。

　　作为天之骄子，他们身边自然不缺少追求者，只是江河白夜这种战斗方式，确实是让他们感觉到一万点伤害。

　　“看来回去后有必要找个女朋友了。”

　　李唐暗中沉思。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　爬山兽再次出发。

　　“小心点。”

　　“这家伙已经疯了。”

　　“他定然知道咱们要杀他，所以肯定会不惜一切代价阻止我们！”

　　江河嘱咐。

　　“明白。”

　　众人神色肃穆。

　　眼下。

　　他们虽然路程比刚才山体炸毁之前还要远，但是随着胸部被炸毁，他们剩下的路程反而是一马平川！

　　毕竟……那里都被炸平了啊！

　　哦。

　　不对。

　　为了活埋江河和白夜，那里甚至炸出一个坑来！

　　众人轻松越过。

　　此处反而是最安全的，因为如果那个地方再炸的话，恐怕心脏都会被粉碎，所以此时反而是最安全的。

　　不过……

　　这家伙还有什么手段？

　　众人爬过胸部，下一个位置……

　　“往右，是肩部。”

　　“往左，是颈部。”

　　“你们怎么看？”

　　江河看向众人。

　　“颈部。”

　　李唐毫不犹豫，“顺着他脖子走！”

　　“对！”

　　周天赞同：“如果我们在右边走肩部的话，他直接毁掉自己的肩膀，我们全得陪葬！但是如果顺着脖子走……”

　　“他还能粉碎自己脖子不成？！”

　　众人深以为然。

　　“好。”

　　江河赞同。

　　大家意见一致，从右胸缓缓往左，一路顺着脖子走去！

　　只是，他们清楚，这个对手，并不会就这样轻易罢休！如果不能炸毁自己的脖子，这家伙，还能做什么？

　　江河眼睛一眯。

　　他们刚走到胸口上面，忽然，一阵阵奇异的声音传来。

　　这是……

　　水声！

　　江河猛然抬起头！

　　“轰！”

　　水流声越来越大，刹那如洪水涌现！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　洪水留下。

　　而所有洪水，全是血色！

　　这——

　　是他的血！

　　他居然强行放出自己的血液，打算用血水淹没所有人！从这种高度，对江河等人来说，就是绝命危机！

　　“小心！”

　　所有人脸色大变。

　　“轰！”

　　血水轰然而下，流速飞快！

　　在超重力的影响下，水流速度快的令人发指，而且，对于老虎来说微不足道的血液，对于江河等人来说……

　　那就是洪水！

　　“轰！”

　　血色洪水流过！

　　爬山兽的脚，可以打滑了！

　　“不好！”

　　王者脸色微变，“他们快站不住了。”

　　此刻。

　　众人犹如在巨大的瀑布之下攀登，水流端急，他们根本没有任何办法！江河的空间瞬移，在这里的发挥也很有限！

　　怎么办？！

　　众人脸色有些发白。


第四百四十一章 惊变

　　“轰！”

　　血色洪水扑面而来。

　　江河抬起头，头顶瀑布般的血水已经轰下，他脑海思绪如电，瞬间转过无数念头，用自己的无数能力进行尝试，最终定格在新能力上。

　　空间……

　　应该不仅仅只有瞬息的对吧？

　　虽然在这里空间之力能发挥的有限，但是还有时候，只要一点点的空间之力，就能起到很大的作用！

　　“嗡——”

　　空间力量发动！

　　江河抬手。

　　那血色洪水被空间之力影响，在江河等人十米左右的地方，忽然分流，一左一右轰然而下，恰好避开他们所在的位置！

　　“咦？”

　　众人眼前一亮。

　　“走！”

　　江河快速说道。

　　“明白！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　众人飞速前进。

　　然而，刚走到一半，那血水忽然变得更加浓郁，江河的空间之力被压制的越来越微弱，甚至即将失效！

　　那头颅处，一个黑色的光影目光狰狞：“这就想挡住我，天真！”

　　“死吧！死吧！”

　　他死死盯着江河等人。

　　“轰！”

　　洪水猛然暴涨！

　　“来了。”

　　江河深吸一口气。

　　“起！”

　　“刷！”

　　空间之力忽然撤销，无穷尽的血水落下，众人脸色大变，然而那血水在即将触碰江河等人的时候，被他轻轻一点。

　　“嗡——”

　　所有血水，静止！

　　“恩？”

　　众人眼皮一跳。

　　“轰隆隆！”

　　洪水震颤，不停挣扎。

　　然而。

　　随着江河的控制，终于渐渐恢复平静！

　　这些血水，居然被他控制住了！

　　“搞定。”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　果然。

　　就算在强大，血也依旧是血！

　　他曾经学会了血液控制，现在这老虎的血液虽然更加恐怖无法控制，但是他用空间之力坚持的那一会，就一直在熟悉！熟悉这股力量！熟悉这神秘物种的血液！在它爆发的这一刹那，终于学会。

　　“分！”

　　江河淡然一点。

　　“嗡——”

　　血液刹那分流，主动为江河等人让出一条路来。

　　“走吧。”

　　江河笑笑。

　　众人惊奇的对视一眼，紧随其后。

　　某处。

　　？？？？

　　黑影不可思议的看着这一幕，他不甘心的催动自己的血液，然而，无论多么凶猛，都会被那个家伙轻易挡住！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“人类怎么会有这么强大的人，分明设置了等离子态不可入……”

　　他不能理解，满腔愤怒无处发泄。

　　“人类……”

　　“江河？”

　　他有些生涩的念出这个名字。

　　“如果……”

　　“如果第一计划失败……”

　　“那么……只能……”

　　“呵呵。”

　　黑影眼中的冷光更加可怕，“江河，你这是在自寻死路啊！”

　　“轰！”

　　苍穹之上雷霆闪烁。

　　“好冷。”

　　李唐等人忍不住打个寒颤。

　　他们已经到了脖子的地方，但是这里真的好冷！因为太高了！他们现在完全处于云端之上，怎么会不冷！那老虎似乎也知道血液无效，所以血色洪水已经停了，而且一路上没有任何阻碍！

　　但就是这样，众人才更加心里发毛。

　　没有阻碍？

　　怎么可能！

　　他们可是上去杀他的！

　　这状况……

　　“小心。”

　　江河警示道，众人神色肃然。

　　然而，出乎意料的是，他们一路顺着走过，却没有遇到任何危机，从脖子部位走过脸部，他们甚至看见了那双眼，那月牙泉，只不过因为石化的原因，这泉水也失去了往日的光泽，一路通畅无阻！

　　“前面就是识海了。”

　　白夜认真道。

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　这一路通畅，反而说明了有莫大的危机在等着他们！

　　“走！”

　　几人轻易的走过去。

　　忽然。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声轰鸣。

　　“小心！”

　　江河心神一跳。

　　“刷！”

　　众人齐刷刷的停止。

　　某些石化的地方瞬间崩塌，只是，没有深坑出现，出乎意料的是，石头的变动只是为他们开拓出一条通道而已。

　　眼前。

　　原本被挡住的地方，赫然出现一条笔直的通道！

　　这通道……

　　居然直接踏入他们的最终点，那老虎的脑海深处！这异类凶兽，居然主动为他们开了路，主动引他们进去！

　　“这……”

　　众人忍不住瞪大眼睛。

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　“什么情况？”

　　“他脑子被江河打坏了？”

　　“不像。”

　　“那怎么解释？”

　　“不知道。”

　　众人一脸懵逼。

　　主动开放？

　　这……

　　“我们怎么办？”

　　众人下意识的看了看江河。

　　“我们有的选择吗？”

　　江河一声叹息。

　　众人忽然明悟，是啊，他们有选择吗？没有！无论这异类凶兽如何做，他们能做的只有一个！

　　“走吧。”

　　江河低声说道，“多小心一些就是。”

　　“明白。”

　　众人万分警惕。

　　哪怕知道有陷阱，哪怕知道危机重重，但是他们无路可走！从一路攀爬而上的时候，他们就只有一个选择！

　　“刷！”

　　几人小心翼翼的踏出。

　　里面很黑。

　　“嗡——”

　　王昊手中绽放一团温和的光芒，通道变得明亮，里面没什么陷阱存在，好像就是一个普通的通道。

　　“小心。”

　　众人紧张的一步步行走。

　　一米……

　　十米……

　　百米……

　　让他们出乎意料的是，路上仍旧没有任何危机，那异类凶兽似乎已经放弃了抵抗，直接欢迎江河等人的进入！

　　只是，可能吗？

　　傻子才信！

　　很快。

　　他们走到了这条路的尽头，他们确定自己没有走错！

　　而那里，一个光影在等着他们！他看不清容貌，只能看清一个模糊的黑影，这是那老虎凶兽的真身，这祸害整个寂静之森的本体！

　　他，果然在这里。

　　“欢迎诸位。”

　　那黑影看来，目光居然很平和。

　　“真欢迎吗？”

　　江河眼睛一眯。

　　“自然欢迎。”

　　黑影阴冷一笑，“数百年来，你可是第一位破坏我计划的人。”

　　“数百年？”

　　江河敏锐的注意到这个时间。

　　“当然。”

　　“我们早就注意到这里，只是因为某种原因无法降临，所以，总要有一部分先驱的，比如，我！”

　　黑影似乎颇为自豪。

　　“先驱……降临……”

　　江河快速捕捉这些字眼。

　　“而现在。”

　　“我马上就成功了。”

　　黑影看了江河一眼，“如果不是你们，我之前就已经成功了，不过无所谓了，就算是晚，也晚不了太久的。”

　　黑影幽幽一叹。

　　“恩？”

　　众人意识到不妙。

　　“什么意思？”

　　江河盯着他。

　　“你知道吗？”

　　“我出现在这里很久了。”

　　“为了寻找一个适合自己的身体，真的太不容易了！你们人类太弱了，弱的可怜，最强大的，居然只有等离子态，根本无法承受我的力量！所以，为了让我真正的力量恢复，我一直在寻找……”

　　“寻找一个适合自己的肉身！”

　　“足足百年时间，我都没有寻找到任何目标，直到我看到这里。”

　　“既然无法附体人类，为何不能附身这片大地？”

　　“所以……”

　　“我将自己的未来定在这里。”

　　“也就是那天，你们人类所谓的寂静之森出现，其实，那只是我选中这片土地，进行短暂的融合而已。”

　　黑影嘴角露出嘲讽的神色。

　　显然。

　　在他眼中，人类当真是弱的可怜。

　　“海域呢？”

　　江河忽然开口。

　　印象中。

　　无尽海域的最深处，那些可怕的深海巨兽，那些万米之下海底生存的可怕物种，有很多都强大的离谱！

　　“它们？”

　　黑影冷笑，“再强大又如何？”

　　“离开海水，它们不过是废物！对它们而言，海水就是呼吸的空气和生存的必须，离开海水，实力至少下降十倍！”

　　“这种生物，不过是废物而已！”

　　江河恍然。

　　原来如此！

　　果然，因为无法脱离海水，所以这家伙瞧不上么……

　　“你知道吗？”

　　“我计划真的很好。”

　　“我用数百年时间来融合身体，直到今天才才成功！只要最后一步完美融合，我就能恢复自己的巅峰力量！”

　　“而那个时候……”

　　“我就是这片大地唯一的神！”

　　黑影自傲。

　　对于这点，江河等人很相信。

　　“只是……”

　　“可惜了。”

　　“我所有的计划被打断，我原本打算路上将你们杀死，但是没想到，你一个弱小的等离子态，居然能够带着他们从我手下逃生！居然能够一路走过来，我真的很好奇，你的潜力有多少。”

　　黑影幽幽看向江河。

　　江河眼睛一眯，这种感觉……

　　“所以。”

　　“我决定临时改变计划。”

　　黑影忽然笑了，“既然找不到合适的宿体，就找一个拥有潜力的宿体，也能慢慢恢复实力，比如……”

　　“你！”

　　黑影目光怪异看着江河。

　　如火如荼。

　　那目光，就像是在看一个完美的艺术品。

　　“你的潜力……”

　　“真是惊人的可怕啊！”

　　黑影很是心动，“知道为什么我后来不出手了吗？因为我怕伤到你啊，我的宝贝，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“你这样的宿体，我可是等了太久太久了！”

　　黑影狂笑。

　　江河等人闻之色变。

　　“轰！”

　　黑影爆发，猛然窜向江河。

　　“来吧！”

　　“让我们融为一体，成为这里最强大的神吧！”

　　“轰！”

　　黑影杀来。

　　“凝！”

　　江河试图用异类控制手段制约他，忽然脸色大变。

　　异类控制，无效！

　　“哈哈哈哈。”

　　“江河，那些控制低劣异类的手段是控制不了我的，我可是凌云十二战将之一，你就乖乖的跟我融合吧！”

　　“轰！”

　　房间内。

　　无限黑光绽放。


第四百四十二章 你分明死了！

　　黑光绽放。

　　那光影进入江河体内。

　　“有趣。”

　　“这就是你的世界吗？”

　　黑影踏入黑洞，居然没有丝毫害怕。

　　“排斥！”

　　江河眼中寒光闪过。

　　“嗡——”

　　恐怖的黑洞力量运转。

　　他记得。

　　当初有异类试图踏入黑洞的时候，是被直接抹杀的，但是现在……

　　“轰！”

　　无穷的力量挤压下去，那黑影，居然没事！

　　“果然很强！”

　　黑影默默感悟片刻，“足以媲美等离子态巅峰的力量啊！以你如今微弱的力量，居然能够抹杀等离子态巅峰的异类！就算是阎王，如果脱离身体，在你手中恐怕也活不过一秒，这种力量……”

　　“真是美味啊。”

　　黑影狂笑。

　　该死！

　　江河心神一跳，他居然没事！

　　“完美的宿体啊。”

　　黑影嘴角邪笑，“真是期待很久了，虽然失去了寂静之森，但是也算因祸得福。”

　　“轰！”

　　黑光闪烁。

　　他终于露出自己的锋芒。

　　“去！”

　　江河疯狂催动黑洞抵御。

　　然而——

　　无效！

　　这黑影太强了！

　　强大到的令人发指，就算是江河黑洞的力量，也不能将他驱逐！这根本不是一个级别的战斗！根据江河推测，这黑影的实力，很可能在超固态！那个传说中的境界！那个根本不可能突破的境界！

　　“轰！”

　　黑光涌现。

　　江河的防御力量刹那崩溃。

　　真的。

　　差太多了……

　　无论江河的黑洞力量在等离子态多么无敌，但是在超固态境界，在那个更高的层面，根本无效！

　　瞬间崩溃。

　　“噗！”

　　江河一口血喷出。

　　“哎呦，小心点。”

　　黑影心疼，“这可是我未来的身体。”

　　江河杀意大盛。

　　“挡不住就不要挡了。”

　　黑影摇头，“可怜的人类～带着你的绝望，消失吧。”

　　“轰！”

　　恐怖的力量刹那爆发。

　　黑光漫天。

　　江河眼前失去了一些光辉。

　　就这么死了吗？

　　江河茫然。

　　他确切的知道，自己没有任何底牌了，不是因为他没准备，而是因为对手太强！这根本不是一个级别的对手！在这个恐怖的超固态境界面前，他根本没有任何还手之力！这一次，或许……

　　江河感觉到自己在沉沦。

　　此刻的他。

　　似乎已经沉浸在无尽的深渊中，正在不断下降，不断消失。

　　这就是死亡吗？

　　江河闭上双眼。

　　黑洞第五层的突破，让他掌控空间力量，实力大进，对付同级别对手简直堪称无敌，可是面对超固态……

　　结束吧。

　　江河眼前越来越黑。

　　而就在这个刹那，忽然，一股力量从心田涌现。

　　那无尽的黑暗中，出现一抹亮光，一个白色的人影出现在他的世界中，她盈盈一笑，依旧那样看着自己。

　　是白夜！

　　江河一个激灵，瞬间清醒！

　　“醒了？”

　　白夜似笑非笑。

　　“这是哪里？”

　　江河看向周围，一片黑暗。

　　“这里？”

　　“他的黑暗封锁吧。”

　　白夜淡淡地说道，“随我出去吧。”

　　白夜伸出手。

　　江河抓过，一如既往的温暖。

　　“轰！”

　　眼前的黑光忽然消失。

　　白光大盛！

　　“死了？”

　　黑影看着这具渐渐失去控制的身体，露出笑容，那么，接下来，就是他的时代了！控制这个少年，成为这个时代的神明！

　　只是。

　　这个时候，他忽然感觉到一股莫名的力量涌入。

　　恩？

　　黑影猛然抬头。

　　这力量……

　　“轰！”

　　一股可怕的力量瞬间摧毁所有黑光，黑影那堪称无敌，甚至将黑洞都压制到极点的力量，在这股力量之前，居然犹如纸糊的一般，瞬间崩溃！那可怕的力量绽放，整个黑洞世界，都被白光笼罩！

　　“轰！”

　　刺眼的白光亮起。

　　“这什么？”

　　黑影惊骇，这怎么可能？！这世界上，还有比他强大的力量？

　　不，绝不可能！

　　他是先驱者！

　　他太清楚了，实力越强大的人，越不可能出现，他为了出现在这里，付出了天大的代价！怎么可能有人出现在这里！

　　而且……

　　比自己更强？！

　　“幻觉么？”

　　黑影眼睛一眯，还是你的底牌？

　　江河……

　　你真是越来越神秘了！

　　这个身体，我要定了！

　　黑影目光凝聚。

　　而此刻，白光落幕，光华散尽，这黑洞中，闪烁着一股神奇的力量，尽管白光很强，充斥在四周，尽管它可以轻易摧毁一切异类的黑光，而黑光却可以摧毁黑洞，但是这白光在黑洞面前，却如此奇特。

　　白光只要触碰到黑洞的边缘，就会刹那消失！

　　没有任何征兆！

　　“假的力量？”

　　“幻境？”

　　黑影心神微动。

　　是了。

　　只有幻境才有可能！

　　自己的力量分明能摧毁这黑色世界，如果那白光真的比自己强大太多，又怎么可能在这里施展，甚至被黑色世界克制？

　　可笑！

　　黑影放心了，一个漏洞百出的幻境！

　　“你以为这样就能征服我？”

　　“天真！”

　　黑影不屑一笑。

　　只是，那光华落下，出现在他面前的，却是两个人，一男，一女，一个是江河，另一个……黑影下意识的看过去。

　　这里怎么会有其他人？

　　还是女孩？

　　“你是谁？”

　　黑影下意识的问道。

　　“凌云十二战将之一，虎魔？”

　　白夜淡淡问道。

　　“轰！”

　　黑影脑海轰鸣，瞬间瞪大眼睛，不可思议的看着那个少女：“你你你……你怎么知道，你到底是谁？！”

　　黑影有点崩。

　　这人是谁？居然知道自己的名字！要知道，就算来了这里数百年，他也从未说过自己的名字！

　　这少女……

　　“你是我同族人！”

　　黑影瞬间惊醒。

　　只有同一个种族，只有同样来自那里，才会知道自己的身份！该死，这个家伙，居然成了人类的武器？

　　“你居然背叛了我们？”

　　黑影震怒，“你居然背叛我们，去帮助人类！”

　　他目光落下看向两人牵着的手。

　　一切明了！

　　原来如此。

　　这是一个同族人，爱上了人类的少年，所以才会背叛他们，帮助这个人类对付自己！呵呵呵呵……

　　“真是可笑。”

　　黑影震怒。

　　他们高贵的种族，居然会爱上人类？

　　“我会杀了你。”

　　“背叛是原罪，没有什么可以原谅！”

　　黑影出离的愤怒！

　　“是么？”

　　白夜只是淡淡的看着他，轻声道：“背叛真的是原罪么？”

　　“从不原谅！”

　　黑影斩钉截铁，杀意大盛！

　　“我背叛了你们？”

　　白夜忽然笑了，“为什么我的记忆中，是你们背叛了我？”

　　“恩？”

　　白夜眼中忽然绽放光辉。

　　恩？

　　黑影忽然意识到不妙。

　　背叛了她？

　　什么鬼？

　　区区一个……

　　等等。

　　黑影忽然想起那莫名其妙的熟悉感，是真的，从看见这个少女的时候，他就感觉到一股莫名的熟悉感。只是，他一直以为是因为同族的身份，但是这少女不同寻常的言语和那不俗的气质。

　　某个叛变的高层？

　　黑影下意识的寻找所熟知的那些人。

　　然而——

　　没有！

　　他们高层女性本就不多，来来回回就那么几个，他们自然清楚，分明没有这个女的！哦，当然，那个时期的女性高层可能多点，但是……

　　等等！

　　黑影忽然睁大双眼，不可思议的看着眼前的少女，她依旧在笑，笑的很淡，露出一股来自灵魂的淡然。

　　“轰！”

　　黑影脑海轰鸣。

　　是她！

　　真的是她！

　　黑影浑身颤抖，惊骇的看着眼前的少女。

　　怎么可能是她！

　　她怎么还活着！！！

　　而且……她居然到了这里？！

　　怎么可能？！

　　黑影惊恐。

　　“想起来了？”

　　白夜似笑非笑，跟黑影惊恐的神色成反比。

　　“不！”

　　“你是假的！”

　　“你分明已经死了！”

　　“这是幻觉！”

　　黑影惊恐地叫道，甚至有些语无伦次。

　　什么情况？

　　江河惊讶。

　　他原以为是自己和白夜联手，跟这家伙拼命，但是没想到，那黑影仅仅是认出白夜之后，就这么害怕！！

　　“白夜……”

　　江河看着眼前的少女。

　　白夜注意到江河的目光，转过头笑笑，依旧拉着他的手。

　　“你怎么能活着！”

　　黑影几乎崩溃，但是很快又清醒。

　　毕竟是超固态！

　　“我不怕你。”

　　黑影怒吼，似乎给自己打气，“我的力量，到了这里，都衰减的几乎没有，你的力量，肯定会更少！”

　　“更何况，当初你就是重伤死亡！”

　　“就算活了，你也没多少力量。对了，所以，你才需要跟随他们出现，因为如果只有你自己，你连这里都走不到。”

　　黑影越说越顺，越来越兴奋。

　　“对的。”

　　“你现在没有多少力量了，我不怕你，哈哈！”

　　黑影狂笑。

　　“这不是你的时代了！”

　　“相反，我可以杀了你，向王上邀功，说不定，我还可以成为凌云十二战将之首！荣耀千万年！”

　　黑影蠢蠢欲动。

　　“现在的凌云十二战将，居然靠封赏吗？”

　　白夜忽然有些失望，“当初的十二战将，可都是靠自己的实力打出来的啊。”

　　“成为战将，本就是王上赐予的荣耀。”

　　黑影兴奋，“现在，我要杀了你……”

　　“嘿嘿。”

　　黑影激动的看向白夜，只是，出乎意料的是，他没有从是少女眼中看到任何害怕或者担忧的神色，她只是那样似笑非笑的看着他，轻轻抬起手腕，一束淡淡的光华，一个熟悉的起手式。

　　“这是……”

　　黑影脸色大变，“你怎么可能还拥有原来的力量！”

　　“不！”

　　“不要杀我！”

　　“我错了，不要杀我！”

　　黑影惊惧的浑身颤抖。

　　“我错了！”

　　“饶了我吧，女王大人！”

　　“我可以赎罪，我……”

　　黑暗中，只有虎魔的惨叫声不断响起。

　　“结束吧。”

　　白夜幽幽的声音落下。

　　“嗡——”

　　一抹淡淡的光华飘落。

　　那般淡然。

　　那黑影周身的所有黑光刹那消失，甚至，他那超固态的强大意念，就在这淡淡的光华中湮灭！

　　没错，是湮灭！

　　白夜挥挥手，犹如用橡皮擦随意擦过，那般淡然。

　　神死魂灭！


第四百四十三章 最终决战：降临！

　　虎魔死了。

　　偌大的寂静之森瞬间崩溃！

　　天，塌了。

　　石化的虎魔解体，整个寂静之森开始崩塌，无数乱石落下，俨然一种世界末日的迹象，众人惊恐之余瞬间变得惊喜。

　　“屏障消失了！”

　　“哈哈哈，通讯仪有信号了。”

　　“我能连接外界了！”

　　众人狂喜。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个寂静之森崩塌，众人悄然落下。

　　而此时，数百道惊人的气息冲天而起，随着屏障的消息，那些因祸得福的修炼者终于得以突破！

　　“轰！”

　　光华流转。

　　这上万被转化的异类中，足足三百人踏入等离子态！

　　这——

　　是人类之幸事！

　　人类再添三百大能，对抗海域，又多了一丝希望。

　　外界。

　　焦急的人们在外面等着。

　　持续许久的寂静之森屏障终于突破，没想到入眼第一幕，就感应到那无数惊人的气息，居然有这么多大能突破！

　　这寂静之森，果然是福地吗？

　　然后，抬头。

　　他们就看到了整个寂静之森的崩塌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这犹如灾难一样的末日，惊呆了所有人。

　　“这……”

　　“天哪，这什么东西？”

　　“哪来这么多石头？”

　　“我靠！”

　　所有人震撼。

　　而此时，守护者小队气息锁定，扫描仪瞬间横扫整个寂静之森的土地，却惊讶的发现，居然没有异类的信息！

　　“没有？”

　　众人惊疑不定。

　　“院长分明说过，此处感应到异类……”

　　守护者小队眉头紧皱，“到底发生了什么事情？”

　　很快他们就知道了。

　　当寂静之森内发生的一切曝光的时候，所有人震撼了！

　　尤其是那些人类的高层，更是后怕不已，差一点，仅仅只差一点，他们就被异类一锅端了！在他们全心准备对抗海域的时候，异类这些跳梁小丑，居然试图来个黄雀在后，简直可恨！

　　若非江河……

　　若非他那个朋友……

　　“待赶走海域，定要让这些家伙吃灰！”

　　“哼！”

　　无数人杀意大盛。

　　或许……

　　是时候曝光异类的事情了。

　　异类的消息，一直以来都被隐瞒的死死的，院长他们生怕这个消息泄露之后，会引起人们的惊恐。

　　这是显然的。

　　而现在。

　　海域在前，跟这种生死危机比较，异类的事情反而是个毛毛雨，所以，在击溃海域进攻之后，是时候公布异类的消息了！异类虽然强大，但是数量少，总是个体行动，只要全民抵制……

　　他们算个毛？！

　　“海域击溃之后，启动异类清除计划！”

　　院长目光凛冽。

　　“是！”

　　守护者小队听令。

　　所有人杀意凛然，如果不是为了估计民众，他们早就将异类屠杀干净了！现在，终于等到这一刻了。

　　“哦，对了，江河那小子呢？”

　　院长忽然问道。

　　守护者小队下意识的就看向远处。

　　江河，正在那里。

　　那寂静之森的废墟中，江河几人还未回过神来。

　　“白夜呢？”

　　李唐下意识问道。

　　“走了。”

　　江河笑笑，笑的有些勉强，“她有自己的事情要做。”

　　果然……

　　他的实力，还是不够么？

　　他从虎魔的只字片语已经推演出白夜的身份——异类女王！旧时代唯一的王者！而后来，似乎是他们背叛了白夜，开创了一个异类的新时代！所以，白夜出现在了这里，这就是她的身份！

　　至于实力……

　　呵呵。

　　江河想都不想。

　　虎魔就是超固态，但是在白夜面前，连反抗的力量都没有！白夜的真正力量，恐怖的令人发指！

　　白夜曾说过，她根本不敢动用自己的力量！因为会引出更大的乱子，可是在黑洞中，她似乎没有任何限制！

　　这一点，白夜也不清楚。

　　黑洞的力量明明连虎魔的力量都挡不住，却能挡住白夜的力量！

　　到底是怎么回事？

　　江河忽然想起黑洞和白夜力量那莫名其妙的反应。

　　这里面……

　　或许还有他不知道的秘密。

　　虎魔死了之后，白夜就走了，她有自己的事情要做，但是根据江河猜测，她是在清除那些降临在这里的异类！

　　这，才是她的使命！

　　而江河，他的实力远远不够！

　　哪一个异类不比他强？现在的江河跟上去，只能是送死！况且，黎明国如今的局面，还需要江河！

　　“异类……”

　　江河深吸一口气。

　　总有一天，他会弄清楚怎么回事的！

　　异类！

　　白夜！

　　还有那什么凌云十二战将……

　　“滴答！”

　　一滴水落下，打在江河的脸上。

　　“恩？”

　　江河伸手摸了一下，有点湿。

　　这是……

　　下雨了？

　　众人猛然抬起头，看向天空。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　雨滴变得急促。

　　瞬间变大，片刻功夫，就已经成了倾盆大雨！

　　“哗啦啦！”

　　可怕的暴雨打在每个人身上，大家的脸色都变得有些难看。

　　这里可是内陆啊！

　　这里可是寂静之森入口啊！

　　如果他们没猜错的话，这里的雨水防御措施是最强的，这里本不该下雨的啊！怎么会变成这样？！

　　江河打开一个通讯仪上的一个天气软件。

　　上面……

　　一片蓝色！

　　暴雨、大暴雨，特大暴雨！

　　全是暴雨！

　　整个黎明国，居然全在暴雨的笼罩下，而三河市这里，已经是最轻的了，按照这种下雨的速度……

　　“怎么回事？”

　　一道道紧急命令下去，很快得到反馈。

　　所有防御措施失效了！

　　一种莫名的力量，强行关闭了所有防御措施！这可怕的大雨，已经无法阻挡！海水，即将淹没所有城市！

　　“终于来了……”

　　江河深吸一口气。

　　海域的顶尖大能已经出手，最终决战，降临！

　　……

　　沿海城市，第一战线。

　　海域的攻击还在一波波进行，沿海城市的很多修炼者已经露出疲惫的神色，但是忽然之间，他们发现海域的攻击变得急促而又密集，伴随着暴雨的降临，所有人似乎都明白了一件事！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　海水咆哮而来。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一头头巨大的凶兽现身。

　　那狰狞的面容，恐怖的实力，令所有人心悸，它拥有无法穿透的皮肉，尽管只是固态境界，但是却能横扫所有等离子态之下！

　　它是红鲸兽！

　　它的皮肉之厚实就算等离子态也会感觉到棘手！

　　而现在……

　　数十头红鲸兽，正用自己的身体撞击着城墙，这坚挺了不知道多少天的城墙，在这种恐怖的撞击下，已经摇摇欲坠。

　　“挡不住了？”

　　众人脸色微变。

　　那么……

　　他们已经捏紧手中的武器，只能血拼了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次猛烈的撞击。

　　就在所有人都以为城墙寂静摧毁的时候，一道轻微的声音从黑暗中传来，划破空间，惊艳所有人。

　　“咻！”

　　一声轻响，一头红鲸兽倒下。

　　“咻！”

　　又是一声轻响。

　　一连串的穿梭声，一头头红鲸兽无声倒下，城墙外，很快多出一排排的尸体，整齐的排列在城墙附近。

　　同一时间。

　　周围数千米范围内，所有进攻的红鲸兽全部死亡！

　　那恐怖的空气穿梭声惊艳世人！

　　“是她。”

　　很多人眼中露出兴奋的神色。

　　黑暗中。

　　一个身影悄然现身，手中一杆闪烁着淡紫色幽光的狙击枪，身上穿着一个淡紫色的袍子，看不清容貌。

　　没人知道她是谁！

　　但是某次战争的时候，她神秘出现，狙击了所有来敌！她没有名字，没有来历，却比在场所有人的贡献都要大！甚至一位大能点评，在这场战役中，这个神秘人的功劳，比他还要大！

　　她每一次出现，都是海兽的死亡盛宴！

　　一枪一个，从不失手。

　　人们称她为——

　　黑寡妇。

　　她静静的走到城墙上，透过红外视野，看向海域之中，那往日里零星的红点，此刻密密麻麻的令人惊惧！

　　海域之下……

　　隐藏了太多太多的敌人！

　　“决战，要来了。”

　　她低声轻叹。

　　江河，你准备好了吗？

　　……

　　沿海城市。

　　在距离数十万公里的另一侧。

　　很多修炼者艰辛的击杀了一波敌人，还未休息，忽然，整个海域沸腾，恐怖的海兽一个个浮现……

　　十头、百头、千头，可怕的凶兽出现了！

　　大规模进攻赫然爆发。

　　“不好。”

　　“快，通知上级。”

　　“来不及了。”

　　所有人脸色大变。

　　他们只能惊恐的看着，那密密麻麻的凶兽爬向城墙，海域的这次进攻，出乎所有人的意料之外！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　海浪奔袭。

　　就在众人几乎绝望的时候，一道黑影闪过。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黑影穿梭。

　　降临到那无数海兽中间，身影如电，带出无数残影，手持地狱散弹枪，一枪一个，犹如噩梦一样降临，带走周围所有敌人！

　　那一刹那。

　　他周围，居然被硬生生杀出一片空白地带！

　　海域的一次攻击，居然被他瓦解！

　　“大能？”

　　众人下意识的看去，却只能看到一道黑影。

　　黑衣、黑袍、黑枪。

　　“是他！”

　　“居然是死神！”

　　众人心神轻颤。

　　在对抗海域的战役中，出现太多佼佼者，他们成了新晋的黎明天骄，甚至被冠以代号，比如……

　　黑寡妇，死神，随缘箭等等！

　　黑寡妇一枪一个，神秘狙击任何敌人！死神则每次都深入敌后，横扫战场！而随缘箭罗南，站在城墙之上，他一个人，就是一个军队！没有一个海兽，能从他手中逃脱！他们神出鬼没，总能轻易的左右一场入侵！

　　未曾想。

　　今日，他们居然有幸能见到其中一个。

　　只是，没人注意到，死神那几乎看不见的黑光袍子中，露出一只稚嫩的可怕的小脸：“江河哥哥……”

　　“海域的总攻要开始了啊！”

　　“你们……”

　　“准备好了吗？”

　　“轰！”

　　天空一声霹雳，闪电划破长空。

　　雨。

　　更大了。


第四百四十四章 唯一的希望！

　　海域。

　　巨鲸之上的水晶宫，海流站在上面，看着眼前的沙漏，上面有一个奇怪的蓝色指针，距离其中一条红线越来越近。

　　“陛下。”

　　一只年迈的乌龟走来，“海水降临指标即将完成。”

　　“我看到了……”

　　海流幽幽一叹。

　　沙漏中，那个蓝色的指针，终于越过了红线！

　　这是内陆海水下降指标！

　　一旦海水超越这个指标，也就意味着，深海巨兽终于可以出动！也就意味着，它们就算出现在内地，也不会下降太多实力！

　　黎明和永夜，你们的末日，来了！

　　抱歉了。

　　海流渐渐的看向远方，她曾经去过黎明，有这一段美好的回忆，但是她却清楚的知道，回忆，终究只是回忆！

　　眼前的，才是现实！

　　黎明和永夜组成的曙光联盟她自然知晓。

　　只是……

　　有什么用？

　　海流手中的神杖渐渐绽放光辉。

　　“轰！”

　　海流遥控一指。

　　“总攻！”

　　“开始！”

　　“轰！”

　　海水猛烈震动。

　　那海面下，无数体型可怕的巨兽蠢蠢欲动，它们，终于等到了这一刻！

　　海域最后的攻击，发动！

　　而此刻。

　　沿海城市。

　　尽管大部队还没有到来，但是那疯狂的海兽和越来越猛烈的暴雨，都在预示着这什么，谁都知道……

　　海域的大军，不远了！

　　城墙上。

　　这包围整个内陆的城墙上，人类还在战斗。

　　江河遥遥望去。

　　某处。

　　城墙下。

　　因为海兽的猛烈攻击，那一段城墙已经出现一个缺口，但是一个人，出现在那里，用身躯挡住了所有海兽的进攻！

　　正是高考中，江河曾经对决过的张峰！

　　“别担心，朋友们。”

　　“我，就是你们的护盾！”

　　张峰沉稳的声音在城墙上传递。

　　他一个人站在那里，恐怖的防御力，让所有海兽无功而返！

　　“只要我活着！”

　　“就是你们的屏障！”

　　张峰沉稳如山。

　　一个人，一个星曜，抵得上半个城墙！

　　这就是张峰！

　　更远的地方，江河看到了罗南的弟弟，罗北，那位手持飞镖，背插利剑的朋友，此时在战场上厮杀，硬生生挡住所有海兽。他看到了当初那个火箭炮星曜的小姑娘，穿着盔甲在天空制裁海兽！

　　他看到了有人在暗中用生化治疗狙击枪，超远距离治疗每一个战士。

　　他看到了有位工程师建立了一个自动攻击的炮台射杀海兽。

　　他看到了一架从某科研基地调出来的恐怖冲锋机器，蹲在城墙之上，射杀所有企图进攻的敌人。

　　他看到了有个永夜国的老鼠兽魂的家伙，正在城墙上往下玩命的扔着榴弹，生生拦住了那一道防线。

　　他看到一头拥有野猪兽魂的永夜国胖子，挺着巨大的肚子，手中爆裂枪疯狂开枪，将所有敌人轰飞。

　　他看到一位拥有治疗星曜的修炼者，用独属于自己于自己的音乐特效，治疗者他所看到的每一个人。

　　他看到了太多太多！

　　所有人都在努力！

　　为了黎明！

　　为了永夜！

　　为了胜利的曙光！

　　一个人，一道防线。

　　每个人都在坚守在自己的岗位，包围整个内陆的沿海城墙，就是这些修炼者，用自己的生命，在坚守。

　　每个人都如同英雄一样战斗。

　　他在努力，其他人何尝不是？

　　这个世界，需要英雄！

　　“嘀嘀嘀！”

　　通讯仪疯狂响起。

　　江河目光凝视，是会长的消息！

　　“怎么了？”

　　江河一个瞬移，出现在会长面前。

　　这里是永夜和黎明联手的地方，是曙光联盟的大本营，此刻，黎明和永夜所有高层都在这里，但是大家脸色都不好看。

　　恩……

　　除了某个正在吃零食的女王大人。

　　“江河哥哥！”

　　女王大人看见江河开心的笑了。

　　“呵。”

　　江河摸摸她的脑袋。

　　“怎么回事？”

　　江河看向会长。

　　“根据我们得到的画面，海域发起总攻，大部队即将到来。”

　　会长深吸一口气。

　　“这么快？”

　　江河眉头一挑，“难道说……”

　　“没错，海水，足够了！”

　　会长苦涩。

　　仅仅一天，疯狂的降雨，就差点淹没整个内陆！尽管如今人人都有修炼，这种规模的海水并没有出现多少伤亡，但是……

　　“那些巨兽，也出动了？”

　　江河意识到什么。

　　“海域全军出动！”

　　会长一字一顿地说道。

　　江河倒吸一口冷气！

　　开什么玩笑？

　　他刚见识过那超固态的老虎，太清楚海域的那些强者有多可怕，那可是足以媲美超固态的家伙！

　　他们唯一的弱点，就是离开水实力会大幅度削弱！

　　可是一旦海水充足……

　　“海水不能蒸干嘛？”

　　江河急促道：“不是有很多办法吗？”

　　“全部失效了！”

　　会长摇摇头，“根本没有任何地方排放！”

　　是的。

　　海水太多了！

　　整个内陆都即将被淹没，往哪里排？

　　大海？

　　如今整个海面的水平线都要比内陆要高！

　　这样下去……

　　根本不行！

　　“没有任何办法了？”

　　江河看向会长。

　　会长摇头，叹气道：“至少，已知的途径，没有任何办法！除非科学实验室那边有最近的进展……”

　　“我问问我爸。”

　　江河站起来。

　　“我问过了。”

　　会长摇头：“至少目前，还没有任何突破！”

　　所有人沉默。

　　没有！

　　他们居然没有任何办法！

　　海水淹没内陆！

　　黎明和永夜即将化为虚无，他们居然没有任何办法！

　　“其实也不是没有办法。”

　　神殿殿主耸耸肩。

　　“哦？”

　　江河眼前一亮，“什么办法？”

　　“战！”

　　神殿殿主吐出一个字。

　　江河：“……”

　　战你麻痹啊！

　　你能打得过吗？！

　　现在的海域凶兽还不算凶猛，可是那些深海巨兽出来的时候，一百个你也不够人家塞牙缝的，天知道那深海中，那可怕的海域中，隐藏了多少可怕的家伙！这根本不是一个重量级别的好吗？！

　　不能打！

　　也根本打不过！

　　唯一的办法，只有降低水平面！

　　把水弄走？

　　传送？

　　江河下意识的想起空间能力。

　　如果自己用空间能力，将水排放到外太空，或者远离内陆的地方，不过想想，他又放弃了这个作死的想法。

　　不靠谱！

　　他如今才刚刚学会瞬移，转移水到其他地方？

　　他摇摇头。

　　就算他有这个能力，那水量……但是空间定位仪……

　　江河忽然想起这个东西。

　　“都试过了。”

　　会长苦笑，“空间定位传送，我们想到了这个办法，选择了一个不错的输出地点，但是，海域甚至懒得派人去阻止！因为就算空间传送，出水量也太小了，而进水量太大了，根本不是一个级别的！”

　　进水量……

　　江河看看天空。

　　麻痹的，这根本就是海量啊！

　　也就是说。

　　想要真正排除内陆的海水，不仅仅需要排除海水，还要海水的出水量远大于降水量才有可能做到！

　　不然的话，有什么意义？

　　这怎么可能？

　　江河苦笑。

　　他终于知道这里人为什么一愁莫展！

　　因为这根本不可能！

　　难道，真的只剩下战斗了吗？真的到了那种地步了吗？用生命进行最后的厮杀，硬碰硬？！

　　真不甘心呐。

　　江河暗恨，想要真正的排除内陆的海水，需要几乎无限的力量，这世界上，又怎么可能有无限的力量？

　　“既然如此，那么……”

　　会长即将发布决战指令。

　　而这个时候，江河忽然愣住了，无限资源，无限力量……

　　“等等。”

　　江河打断了会长的话。

　　“无限资源……”

　　他口中喃喃自语，似乎想到了什么。

　　“或许……”

　　江河眼中光华大盛，“我倒是有一个办法！”

　　“什么？”

　　众人震惊。

　　“你有办法？”

　　会长深吸一口气。

　　“有一个。”

　　江河点点头，“但是需要大家配合。”

　　“可以！”

　　会长毫不犹豫的点点头。

　　开什么玩笑？别说配合，让大家拼命都行啊！

　　“那么……”

　　“首先我需要一个人，也就是这个办法的核心。”

　　江河弹出光幕中的某个人影——王昊！

　　“他？”

　　众人愣了愣神。

　　王昊？

　　他们自然知道！

　　当初他们也曾想过，用王昊的能力，召唤一个崭新的太阳，蒸干内陆的海水，但是那种消耗和速度……

　　根本不可行！

　　“以前不行。”

　　江河淡淡地说道，“但是现在可以，突破等离子态之后，他拥有了一个特殊的力量，只要太阳光辉存在——”

　　“他的力量之源，永生不灭！”

　　“轰！”

　　所有人睁大眼睛。

　　永生不灭？

　　难道说……

　　“没错！”

　　江河深吸一口气，看向王昊的光影，神色肃然：“他，会是我们唯一的希望！”


第四百四十五章 空间坐标！

　　王昊。

　　世界第一星曜，太阳。

　　“不行的。”

　　王昊摇头，苦笑道：“太阳光辉的永生不灭，是需要真正太阳存在的，而现在……”

　　众人抬起头。

　　天上。

　　暴雨不断，阴沉的可怕，哪来的阳光？！

　　“在某处强行撕开暴雨？”

　　江河抬头。

　　“我们试过了。”

　　院长叹息，“就算躲过暴雨也没用，最上空，被海域的大能强行封锁！虽然他们用这种手段必然耗费极大能量，不可能坚持太久，可是更可悲的是，我们能支持的时间似乎更短！这一劫……”

　　“难了。”

　　“破不开吗？”

　　江河震撼。

　　海域的大能，就强到了这种地步？！

　　堪比超固态么？

　　“能破开！”

　　院长深吸一口气，“我们所有顶级大能同时出手，可以破开一瞬间，但是也只有这一瞬间！”

　　一瞬。

　　江河心底微沉，想要破除海域的封锁，需要王昊的星曜！而王昊的星曜就算再强，也需要太阳之光才可以重燃！而想要太阳之光，要先破开海域的封锁！这似乎进入一个无法破解的死循环！

　　封锁……

　　星曜……

　　太阳……

　　众人沉思，到底该怎么办？

　　“如果。”

　　“我是说如果。”

　　江河下意识说道：“如果封锁破开的瞬间，建立一个空间通道呢？这样，阳光不就可以通过空间通道进来了？”

　　众人眼前一亮，但是很快否决。

　　“不可能！”

　　“首先，空间定位仪只是固定通道，当初永夜就是通过空间定位仪过来的，大的离谱，海域不可能放任咱们建立的。其次，我们破开封锁的时间只有一瞬，空间定位仪是没机会放上去的！”

　　“最后，空间定位仪太大了……”

　　“放不上去。”

　　有人耐心的为江河解释道。

　　原来如此么？

　　“那其他人呢？”

　　江河若有所思：“让拥有空间能力的人去施展呢？”

　　“这个更难。”

　　会长苦笑，“你知道，空间能力的星曜，本就是极其罕见的！根据暗影协会的资料统计，全国数十亿人类也不过只有几千人拥有这种特殊的力量，而这些人，大多数进展缓慢，最强的，也不过是固态高级！”

　　“这样的实力……”

　　会长摇摇头。

　　众人不再开口。

　　说实话，没有等离子态的实力，根本连插手决战的资格都没有！

　　因为太弱！

　　“如果有呢？应该怎么做？”

　　江河直接问道。

　　“如果有？”

　　会长愣了一下，然后认真思考江河这个问题：“如果有，那就是在我们破开封锁的瞬间，建立一个非常微弱的空间通道，小到几乎看不出来，但是又足够王昊恢复太阳星曜的力量，就足够了！”

　　“我只需要一点光华。”

　　王昊自傲，“一点光辉，我就能恢复所有力量！”

　　“是么？”

　　江河若有所思。

　　空间通道？

　　他还真没建立过！

　　但是不会，至少可以学不是么？

　　刷！

　　江河心神沉寂。

　　空间通道是什么？

　　应该是一个空间能力形成的通道，于是，江河尝试控制空间力量，在眼前凝聚成一个管道，然后……

　　一个简单粗暴的空间通道成型！

　　三米长。

　　半米宽。

　　这是江河眼中的空间通道。

　　而在其他人眼中，或许就是从入口进，瞬间就会从出口出来，对于不懂空间力量的人来说，这三米是看不到的。

　　似乎很容易，对吧？

　　可是。

　　这只是短距离的通道，如果超远距离呢？

　　比如——

　　一个横跨永夜和黎明的通道，难道江河真的要用自己的能量，制造一条看不见的空间通道？！

　　肯定不是这么做的！

　　这里面……

　　江河开始翻找所有空间资料。

　　很快。

　　他找出一个数据——坐标。

　　没错，空间坐标！

　　这是某个已经死掉的空间力量大能，所留下的空间通道制作经验，尽管很少，只有零星的东西，但是对于江河而言，足够了！

　　制作空间通道其实很简单。

　　第一，制作入口空间，设置空间坐标。

　　第二，制作出口空间，设置空间坐标。

　　第三，激活空间出入口，这是最重要的一步，因为空间通道是否能成功激活，看的就是你的功底和力量！如果你本身实力不够，却想制作一个横跨两个国家的空间通道，那只有死路一条！

　　这里面，只有简单的介绍。

　　但是可以肯定的是，空间通道的大小、距离，都跟跟人实力有关！

　　而现在。

　　江河他们要制作的空间通道，肯定是微小的，以江河目前的实力绝对够了，所以最重要的问题是——

　　学习空间坐标！

　　寻常的二维坐标只有x、y两个轴，而加入空间坐标以后，多了一个z轴！

　　空间坐标的定义，并没有什么标准，你只要给自己设立一个标准，方便自己划分力量和定位就可以了！

　　“自己定位吗？”

　　江河若有所思。

　　既然如此的话，江河眼前模拟出整个星球，以地心为原点，竖着的是y轴，原点之上为正，原点之下为负，横向的是x轴，原点左侧为负，原点右侧为正，从里向外，面向自己的这条轴，则是z轴！

　　“刷！”

　　整个星球在刹那间被分隔。

　　每一处。

　　每一个地方，都有了一个新的坐标。

　　江河心中，对于每一个地点的位置，从未如此清晰过！

　　三河市，坐标定位：722343423，234234，-9243。

　　辰星学院，坐标定位：……

　　永夜神殿，坐标定位：……

　　……

　　每一个地方，都有了一个崭新的坐标定位！

　　如此清晰！

　　甚至，精确到每米范围内。

　　“这就是空间坐标吗？”

　　江河很快学会。

　　如果这样的话……

　　刷！

　　江河制造了一个空间通道。

　　空间距离：一百米。

　　空间大小：直径一厘米。

　　空间定位：从眼前制作出口，从一百米的高空处，制作出口！

　　空间类型：单向通道。

　　激活！

　　“刷！”

　　一百米处的雨滴凭空落在江河面前。

　　这是空间力量！

　　通道制作，成功！

　　以他现在的力量，只能制作简单的单向通道，而且空间大小也不能太多，但是，应付如今的局面——

　　足够了！

　　“咦？”

　　众人原本还奇怪江河为何突破沉默，然而瞬间，他们就发现，江河手中，一滴滴雨水落下。

　　哎？

　　这什么？！

　　众人睁大眼睛。

　　这里可是室内，怎么会有雨？

　　而且……

　　等等！

　　众人瞬间狂喜，这是空间力量！

　　这是……

　　“你会空间力量？”

　　会长惊喜。

　　“会一些。”

　　江河淡然一笑，所有人狂喜。

　　江河会！

　　太好了！

　　众人惊叹，太不可思议了！

　　“你……”

　　会长激动的想说些什么，最终还是没说出口。

　　为什么会？

　　有必要问吗？

　　没必要！

　　江河这个吉祥物，似乎每次都能给人们带来奇迹，虽然他没有星曜，但是却超越了所有人！

　　现在。

　　江河毫无疑问的是年轻第一人！

　　或许……

　　未来他会成为黎明第一人？

　　会长很期待。

　　至于现在，执行太阳计划，他们没有时间可以浪费！

　　很快。

　　所有大能就位。

　　王昊、江河，也在原地就位。

　　这里是会议室门口，所有人都神色肃然的看着阴沉的天空，暴雨依旧在下，他们只有一次机会！

　　一次……

　　破开的机会！

　　一旦海域大能警觉，或许会加大防御！

　　“记住！”

　　“凝聚所有的力量！”

　　“务必！”

　　“一次破开！”

　　会长深深的看着江河，“江河，你的时间更短，只有一瞬，我估计海域大能就会反应过来，到时候……”

　　“我明白。”

　　江河深深点头。

　　那么，开始吧！

　　众人抬起头。

　　这一刹那，无穷尽的力量在此处汇聚。

　　这个凝聚了黎明、永夜，所有大能的力量，在不停的凝聚，一股可怕的令人心悸的力量诞生了！

　　而就是现在！

　　“轰！”

　　所有的力量猛然升腾！

　　海域大能强吗？

　　强！

　　就连超固态的老虎都知道他们的实力，他们强大的令所有人类绝望，可就是现在，这个凝聚了黎明永夜所有希望！

　　所有攻击的力量，轰破云霄，硬生生的撕开了这一道屏障！

　　“嗤——”

　　天空，破了一丝口子。

　　很微弱。

　　很小！

　　但是，确实被撕开那么一个缝隙，这一瞬间，人们似乎感觉到了天空中透露过来的那一抹微光，真的……

　　尽管只有一点。

　　“轰！”

　　海域大能震怒。

　　“轰！”

　　恐怖的力量刹那倾斜而下。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　众人狂吐鲜血。

　　那凝聚的力量刹那消失，众人纷纷受创！这就是深海巨兽的力量，强大的，让人们几乎绝望！只是，他们没有在乎，几乎所有人此时转身看向江河，屏障破开的时间太短了！江河……

　　成功了吗？

　　他们眼睛不停的转动，似乎想寻找什么。

　　然而，没有！

　　周围没有任何太阳光的存在！王昊释放自己的力量感应，脸色有些难看，他感觉不到任何太阳光！

　　失败了吗？

　　众人面如土色。

　　而这时。

　　江河微微摊开手，手中，有着一枚曙光勋章，那原本印着阳光的地方，透露出一抹暖人的光辉。

　　“这是……”

　　众人猛然激动起来。


第四百四十六章 天晴了

　　海域。

　　海流敏锐的感觉到，人类凝聚所有的力量试图撕裂屏障，但是仅仅不到一秒的时间，又被再次屏蔽。

　　“垂死挣扎吗？”

　　老乌龟慢悠悠地说道。

　　“加强屏障力量，不要再给他们任何机会。”

　　海流眼睛一眯，不知道在想些什么。

　　“陛下。”

　　老乌龟有些自傲，“我觉得根本不需要加强屏障，人类凝聚所有力量，才破开了那么一丢丢，能有什么用？”

　　“我只是传达命令。”

　　海流回头看了他一眼，“什么时候问过你的意见？”

　　“呃。”

　　老乌龟顿时惊恐，“遵命！”

　　海流没有理会他，而是目光看向黎明，她太了解人类了！

　　也太了解黎明！

　　你们……

　　到底想干什么？

　　“嗡——”

　　身后。

　　那块神秘的陨铁不断的悬浮，一层层光辉不停的闪烁，似乎绽放着异样的气息，海流静默的看着远方。

　　事情，似乎跟自己预料的不一样啊！

　　原本，她对师父的话是深信不疑的！

　　统一全球！

　　面对灾难！

　　这是原本这场战斗发起的目标！

　　原以为，以海域的绝对力量，能轻易统一黎明和永夜，然后集合所有力量，却应对那传说中的灾难！

　　至少，一开始的目标是这样的！

　　但是……

　　为什么会变成现在这样？

　　他们第一目标是永夜，原以为以黎明和永夜的仇恨，黎明不会插手，永夜会被消灭！但是，他们从未想过，永夜会多出来一个女王，而且，这个女王，居然不顾前嫌，去向黎明国求救？

　　而最不可思议的是……

　　黎明国同意了！

　　于是，他们原计划统一永夜再统一黎明，就变成了同时面对永夜和黎明的联合！这已经出乎她的意料之外！再然后，就算如此，人类的联合也不会对她们有太大困扰，而这个时候，一个叫曙光徽章的东西出现了。

　　这个小东西，让一加一不再是二，而是变成五。

　　人类实力暴增！

　　就是这东西，硬生生拦住了海域的攻击！

　　于是——

　　第二计划启动！

　　海水覆盖计划启动，按照计划，最终海水会淹没内陆，深海巨兽出动，人类毫无反抗之力，会被消灭！

　　全球正式统一！

　　只是……

　　海流第一次怀疑师父的目的。

　　真的只是为了应付灾难吗？师父临死前留下的遗嘱，她不折不扣的执行者，但是为何结果总是不一样？

　　是她执行的时候出了问题？

　　还是说……

　　师父早就知道结果？！

　　“黎明和永夜不会投降。”

　　海域喃喃自语，“最终的结果，定然是人类覆灭！”

　　她猜到了。

　　既然如此，为什么还要征战？！

　　灾难降临的时候，人类不也是面对灾难的其中一份子吗？有人类在，灾难还能分走一部分，她相信人类的实力，就算是过的在艰难，有那些科学家在，总会有希望，总会有办法的！或许，比他们海域有更好的办法！

　　既然如此……

　　师父的命令……

　　海流目光闪烁，从神杖的掠夺，都如今入侵黎明，一切都是师父的指示，她完美无缺的执行！

　　从未失误！

　　但是……

　　师父，你到底隐瞒了我什么？

　　海流神色未变。

　　她清楚，身边的这老乌龟，太多太多人，都是师父的班底了！师父哪怕走了，他的影响力也依旧在！

　　更何况……

　　师父，你真的死了吗？

　　海流第一次，对这个师父产生了怀疑！

　　依稀记得。

　　在自己小时候，师父出现在海域之中，他走到自己父亲面前，告诉父亲，人鱼一族已经陨落至此，而他，将会为人鱼一族带来辉煌！人鱼一族，将会因此而崛起，而她海流，将会是未来的女王！

　　父亲信了。

　　师父，也做到了！

　　师父将自己养大成人，自己本不该怀疑他，可是……

　　“师父，是我想错了，还是……”

　　海流一声叹息。

　　而这时，出乎意料的，她脖子上挂着的一个闪烁着微光的贝壳忽然打开。

　　“恩？”

　　海流微微惊讶。

　　这是师父留下的遗嘱，曾经有七道命令，她执行了六道，如今留下的只有一道！居然在这个时候打开了！

　　怎么会……

　　上一道命令是最后进攻，统一人类！

　　她分明还没有完成，这个命令，海流拿起贝壳，里面是一个纸条，这是师父留下的最后一条命令，也是那最终的指令！

　　“人类不从，叛乱丛生。”

　　“灭七座城池，以威慑人类！”

　　“用此七座城市，建立灭天阵法，抵御即将到来的灾难！”

　　什么？

　　海流心神狂震。

　　？？

　　灭七座城市？建立灭天阵法？那是要上千万人生灵作为祭品啊！

　　“女王大人。”

　　“小不忍则乱大谋啊！”

　　老乌龟看出海流的犹豫。

　　呵呵。

　　海流心中冷笑。

　　小不忍则乱大谋吗？

　　真是如此吗？

　　这个命令……

　　这个时间段……

　　如果她师父这条命令，出现的晚一些，在海域统一人类之后出现，这条命令绝对会被执行，根本不是她可以阻挡的！但是，巧妙的是，这条命令出现的时候，海域和人类的最终战才刚刚开始！

　　等等。

　　似乎这条命令出现的时候，局面本该稳定。

　　这么说的话……

　　海流眼睛一眯，计划的确跟现实有出入，因为一个人，一个叫江河的人！

　　他的出现，让海域的统一，硬生生延误到现在，还没开始！所以说，师父根本没有算到这个人！所以说，师父的计划中，现在的她已经统一世界？所以才会有灭天阵法计划？连自己都不可扭转？！

　　所以，当初统一人类的命令，就是为了执行灭天阵法吗？那个运行起来，甚至需要不停用生命填充的阵法！

　　也就是说，什么联合人类抵御灾难，都是见鬼！

　　师父，想做的，是用人类作为祭品，用他们不屈的灵魂，启动灭天阵法，然后用所有人类的生命，去维持这个该死的阵法！

　　人类，只是灾难降临时候的炮灰！

　　如果不是江河的出现……

　　为什么？！

　　分明联合人类才是最好的办法！

　　分明……

　　海流真的不明白。

　　这件事的背后，到底还有什么她不知道的秘密？她总有一种感觉，这件事背后，或许有某个惊天大阴谋！

　　“咔！”

　　蓝光涌现。

　　她手中的贝壳捏碎。

　　“女王大人。”

　　老乌龟问道：“大人留下的命令是什么？”

　　“到时候，我会告诉你的。”

　　海流淡淡地说道。

　　“是。”

　　老乌龟恭敬退下。

　　只是，它暗中，却是微微摇头，大人说的果然没错，女王大人还是太善良了，既然如此的话……

　　这个命令，就只能自己来执行了！

　　女王，以后你会感激我的，等我海域统一整个世界！

　　老乌龟眼中闪过一抹狂热。

　　悄然退下。

　　海流静静看着天空。

　　雨。

　　更大了。

　　此刻，无论她心中有多少想法，无论她有多少怀疑，在最终结果暴露之前，她都不会有任何多余的动作。

　　现在，最好的结果，是等！

　　至少现在，还有时间！

　　她既然提前得知，就绝对不会任由事情这么发展！

　　师父，你到底有什么目的？

　　你的计划是什么？

　　甚至……

　　你是谁？！

　　海流的眼中，闪过一抹异样的光辉。

　　……

　　阳光！

　　这是阳光！

　　曙光徽章上，那刻画的阳光，变成了真正的阳光！江河居然将空间出口，直接定在了曙光徽章之上！

　　这是一个可移动空间出口！

　　从某种意义上来说，这就是空间定位仪的雏形！

　　江河，成功了。

　　“成功了！”

　　所有人狂喜，哪怕他们身受重创。

　　太不容易了！

　　他们成功了！

　　“嗡——”

　　王昊双目微闭，尽管只有微弱的阳光，他依然感受到无穷的动力！那源源不断的能量，似乎在涌入自己的体内！

　　这是——

　　永生不灭的火种！

　　这是太阳的力量！

　　“这个徽章，就交给你了。”

　　江河将他交给王昊，“下面的，就靠你了。”

　　“放心！”

　　王昊心神振奋。

　　江河他们完成了最艰难的一部分，剩下的，他一定能完成！

　　“轰！”

　　一步踏出，王昊悬浮虚空。

　　“嗡——”

　　可怕的太阳光辉绽放。

　　“凝！”

　　王昊虚空一指。

　　一尊凝聚了无穷力量的小太阳现身，这是他的星曜！

　　“去！”

　　王昊一点。

　　“轰！”

　　小太阳划过一道完美的弧线，落入内陆某个刚形成的内海中，轰，可怕的力量瞬间席卷，覆盖整个内海！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　可怕的光辉闪过。

　　一座刚刚形成的内海，居然被硬生生蒸干了！

　　这……

　　所有人不可思议的睁大眼睛，这到底是怎样的力量啊？！不过虽然很强大，但是王昊用自己的星曜本源去弄区区一个内海有什么用？毕竟海水多得是……人们刚刚转过这个念头，就看到那虚空中，王昊身边，又凝聚出一颗小太阳！

　　又是一颗！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的太阳光辉闪烁。

　　那惊人的小太阳，犹如不要钱一般砸下！

　　所过之处。

　　所有的海水被清空！

　　而那些蒸干的水蒸气凝聚空中，随时准备落下，并没有消失，如果不抹除这些，所有的努力都是白费的！

　　所以，最后，内陆海水被蒸干之后。

　　“轰！”

　　一尊更加恐怖的小太阳悬浮黎明国的上空！

　　下雨？

　　太阳光辉不落，雨水就永远不可能落下！

　　那强烈的太阳光辉，驱逐了持续了不知道多久的阴霾，这片天空，第一次带来了明媚的阳光。

　　天，晴了。


第四百四十七章 浮现的真相

　　雨停了。

　　海域所有人的脸色都有些难看。

　　尽管这里依旧在下雨，可是在人类方向，那虚空之上，居然悬浮了一个永生不灭的太阳，燃烧整片大地！

　　到底的是什么鬼东西！

　　那东西的能量，为何根本用不完？

　　没人知道！

　　“轰！”

　　愤怒的海域大能出手。

　　他要摧毁那个太阳，哪怕付出天大的代价！

　　“轰！”

　　可怕的意志轰杀而去。

　　然而。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起。

　　“滚！”

　　一双冷漠的双眸在虚空闪过。

　　那样年轻。

　　那样稚嫩。

　　可是那威力……

　　“噗！”

　　海域大能轰然而退！

　　“该死！”

　　“那永夜女王怎么会如此强大？”

　　他们惊骇不已。

　　谁也没想到，那个从未出手的永夜女王如此恐怖，纵然海域大能在她面前也根本无法讨好，这样的内陆，他们真的能打下来吗？第一次，海域大能，对于能否入侵内陆，产生了强烈的怀疑！

　　雨停了。

　　真正的深海巨兽再也无法进去。

　　只要那颗太阳摧毁不掉，海水就永远无法淹没内陆！可以说，当太阳悬空的那一刻，海域的第二计划，就已经失败！

　　“怎么会这样？！”

　　“吼！”

　　海域中嘶吼声不断。

　　结束了吗？

　　海流看着远方。

　　尽管没有成功，但是……

　　莫名的，她居然松了口气。

　　结束了。

　　“陛下。”

　　老乌龟依旧在她身边。

　　“说！”

　　海流冷冷地说道。

　　“虽然海水无法降临内陆，我们没办法入侵内陆，但是，如果集合海域所有势力，进攻一个方向的话，我们至少能够拿到十来座城池！这样，我们也可以执行大人的遗嘱，建立灭天大阵！”

　　老乌龟目光阴沉地说道。

　　“刷！”

　　海流猛然看向他：“你说什么？”

　　海流眼中，杀意如电。

　　“你可知道。”

　　“这样，海域的死伤会有多惨重！”

　　“仅仅十几座城市，人类根本无伤大雅！吃亏的，只是我们海域自己！”

　　海流愤怒。

　　“可这是大人的遗嘱。”

　　老乌龟不甘心说道。

　　“大人大人，谁才是你们的王！”

　　海流杀意大盛。

　　“轰！”

　　可怕的杀意席卷。

　　老乌龟被冲击的倒退几步，震惊的看着眼前的少女，吞咽了一下口水，结结巴巴地说道：“您才是海域的王！”

　　“记得就好。”

　　海流语气一如既往的冷漠。

　　“那现在……”

　　老乌龟惴惴不安。

　　“撤退吧！”

　　海流毫不犹豫。

　　“既然无法拿下人类，说明人类实力很强，如果灾难真的降临，他们会为我们分担很大一部分的力量！”

　　“明白？”

　　海流冷笑，“现在，全军后撤！”

　　“是！”

　　老乌龟点头。

　　只是。

　　他看向海流的目光，却充满了惊惧和震惊。

　　恩？

　　海流心神猛然一跳。

　　“呵呵。”

　　一个她这辈子都不会忘记的声音，忽然在身后响起，“我的乖徒儿，你可真是让我失望啊……”

　　“谁？！”

　　海流猛然转过身！

　　那里，一个人影，淡然而立。

　　声音依旧。

　　模样依旧！

　　但是，怎么可能？

　　“你是谁？”

　　海流杀意大盛。

　　“你说呢？”

　　他嘴角露出一抹笑容。

　　“我师父已经死了，我亲眼看着他死去，我亲自火花了他，将他的骨灰散落在这片大海，他的故乡！”

　　海流绝对不信，“你，又是谁？”

　　“是么？”

　　他只是笑笑。

　　“那么……”

　　“我的力量，谁又能模仿？”

　　温和的光华亮起，让海流几乎迷失。

　　这力量……

　　这模样……

　　你怎么可能还活着啊？！

　　海流痛苦。

　　怀疑吗？

　　她不怀疑！

　　相反，她无比肯定，眼前的人影是真的！如果他是真的，那么自己的猜测……

　　“嗡——”

　　神杖绽放光辉。

　　“敢冒出我师父，你，该死！”

　　海流动手了。

　　“轰！”

　　可怕的攻击爆发。

　　光……

　　照耀天下！

　　……

　　曙光营地。

　　计划的完美执行，让海水终于下降，所有人狂喜，他们甚至能感觉到海域的大部队在缓缓退下！

　　这一战，他们赢了！

　　“哈哈哈哈。”

　　“终于打退这些海鲜了！”

　　“马勒，每次打仗的时候，老子都饿得要死！”

　　“是啊，真想当场考了这些虾兵蟹将啊。”

　　众人对视一眼，都是狂笑。

　　这一战，太难了！

　　“都是王昊的功劳啊。”

　　有人感慨。

　　“不，我觉得是江河的功劳，如果不是他的空间通道，我们所有计划都无法执行！”

　　有人摇头笑道。

　　“也是。”

　　众人看向两人。

　　王昊、江河，这两位年轻一代的天骄，赫然用自己的能力，拯救了世界！拯救了所有人类！

　　未来……

　　或许是属于他们的时代！

　　只是。

　　这份喜庆还没有持续多久，忽然，传来情报员的惊呼。

　　“海域出现动静，大规模部队现身！”

　　“看他们的方向……”

　　“即将进攻罗海市！”

　　情报员急促地说道。

　　“什么？”

　　所有人脸色大变。

　　进攻？

　　海域疯了不成？！

　　没有深海巨兽，没有真正的超级大能出手，他们真以为自己是黎明和永夜的对手？有着曙光徽章的存在，海域根本不可能攻的下来啊！

　　“等等……”

　　“你是说，罗海市？”

　　有人醒悟，“那其他地方呢？”

　　“没有。”

　　“其他地方没有任何动静。”

　　情报员尽管说的很快，但是吐字清晰，尽可能让每个人都听清楚：“但是，根据数据，我们发现海域其他地方的凶兽，正在向罗海市靠近！”

　　“轰！”

　　所有人心神微震。

　　其他地方的凶兽向着罗海市靠近？

　　难道说……

　　海域居然放弃了大规模入侵，而是选择定点入侵？

　　在一个方向？

　　“他们这是在找死！”

　　会长杀意大盛。

　　若是海水降临，深海巨兽出现，他们还忌惮几分，但是就凭借这些普通大能，在内陆跟他们交锋？！

　　在没有海水的地方？

　　简直找死！

　　“让罗海市所有百姓先离开！”

　　“传令所有修炼者，狙击！”

　　“轰！”

　　战乱，爆发！

　　快的出乎所有人意料之外。

　　原以为。

　　随着海水的蒸干，海域会放弃这次进攻，谁也没想到，海域居然用这种方式企图入侵人类，他们真的疯了不成？！

　　“这不像海流的风格。”

　　江河看向海域的风向。

　　海域下手果断，绝不会做出这种找死的决定！

　　“人总会变呢。”

　　李唐目光淡然。

　　“或许吧。”

　　江河眼睛一眯，“你打算怎么做？”

　　“还能怎么做？”

　　李唐森然一笑，“自然是狙击了！不管是海域谁做的这个屁股决定脑袋的命令，但是既然他们全面进攻，我们只能反击！也正好，让这些该死的野蛮凶兽，见识一下我们真正的力量！”

　　“小心些，或许有什么阴谋。”

　　江河想到。

　　“明白。”

　　众人点头。

　　全面战争爆发！

　　只是。

　　尽管他们消息得到的及时，等所有人赶到罗海市的时候，那里已经沦陷！出来百姓早就逃出来了，他们根本没有来得及救援这座城市！据说，仅仅三个小时，这座城市就沦陷在海域手中。

　　而紧随其后，同一方向的两个城市沦陷！

　　六个小时。

　　海域拿下三座沿海城市！

　　没办法。

　　他们集合海域所有力量，只攻击一个方向，人类根本有所不及，只是，再往下面的路，就不是那么好走了。

　　因为下面的三座城市，海水更少！

　　他们能发挥的力量，更少！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗全面爆发！

　　海域所有凶兽加入战团，人类所有修炼者加入战斗！

　　包括江河！

　　这一次，不再有什么计策。

　　这一次，不再有什么诡计。

　　只有单纯的硬碰硬！

　　只有……

　　最纯粹的杀戮！

　　“轰！”

　　天降末日！

　　“轰！”

　　冰雪世界！

　　“轰！”

　　重力喷涌！

　　江河超大规模的自创暗影技，让所有人类视若神明，他随便一招，就能横扫一个区域，直接清空！

　　李唐、周天、林川……

　　所有人都在拼命！

　　只是，就算如此，人类的大部队也在后退！

　　他们，挡不住。

　　海域的大军太强了！

　　这里距离大海并不算太远，尽管他们力量有所减弱，但是……

　　“让科学家出手。”

　　会长联系实验室那边。

　　这是个绝好的机会，此时整个沿海，都是海域，如果等离子态大炮轰杀而来，海域能收到惊人的重创！

　　只是。

　　出乎意料的是，他们很快得到回应，“还不是时候。”

　　“？？？”

　　会长大怒，“什么叫还不是时候？！等人都死亡了才是时候？！”

　　“该死！”

　　会长气坏了，忍不住骂道：“江河，你爹就是个王八蛋！”

　　江河：“……”

　　麻痹他都能躺枪？

　　江河颇为无辜。

　　“哎。”

　　会长叹口气，看着眼前的防线：“撤退！”

　　“这几个城市放弃！”

　　“他们距离海岸太近了。”

　　“我们所有力量，驻守这座城市！”

　　会长遥遥一指，那是这个方向的下一座城市，只是，跟之前六座城市比较，它距离海岸线，显然更远。

　　很快。

　　随着他们的放弃，这三座城市也沦陷。

　　而海域的大部队继续前进，居然真的向着会长指的那座城市，也就是这个方向，距离海岸线最近的第七座城市进攻！

　　依旧是密密麻麻的海兽！

　　前几次，他们都败在这恐怖的数量之下，只是这次……

　　“你们这是在找死！”

　　众人目光森冷。

　　因为这座城市，没有一丝海水！

　　这座城市，是这七座城市中，真正的一座内陆城市！


第四百四十八章 第七座城市！

　　“轰！”

　　战斗全面爆发！

　　因为距离海岸太远，人们能够明显感觉到，海域的实力至少下降三成！而且随着时间的推移，还在降低！

　　可是就算如此，海域也没有退下。

　　战争……

　　就这样爆发！

　　战！战！战！

　　杀！杀！杀！

　　鲜血染红大地，原本势均力敌的战斗，随着时间的推移，几乎是一面倒！海域的力量，脚软被彻底压制！

　　毕竟……

　　这里可是内陆啊！

　　最终。

　　他们血战半日，人类终究守住了这座城市！

　　海域，退下了。

　　甚至不能说退下，因为等离开的时候，海域已经没有多少实力了！他们几乎所有的力量，都倒在了这座城市面前。

　　这一战，海域完败，死伤无数！

　　而到现在。

　　江河他们也不清楚，海域到底是哪根筋不对，要进攻内陆城市！

　　脑子有洞？

　　海流大姨妈来了？人鱼会有大姨妈？

　　恩……

　　鬼才知道！

　　而这个时候，战斗，还没有停止。

　　“下一个目标，夺回六座城市！”

　　众人杀气腾腾！

　　如今的海域随着这一次进攻，力量几乎折损八折，可以说，海域的绝大多数力量，都在这一次进攻中灭亡！

　　此刻的海域，根本不足为患！

　　只要不是他们脑子有洞，杀到大海中，海域根本就拿他们没辙！所以，接下来，一定是反攻海域！

　　夺回他们的六座城市！

　　“进攻！”

　　“呜——”

　　进攻指令吹响，人类，正式反攻！

　　只是，就在所有人准备进攻的那一刻，江河忽然感觉到一股惊人的危机降临，一股可怕的寒意传遍全身。

　　“嘶——”

　　江河忍不住打个哆嗦。

　　怎么回事？

　　好冷！

　　这种冷，来自于灵魂深处，那种感觉……

　　他扭过望去。

　　偏偏其他人根本没有感觉！

　　这……

　　江河敏锐意识到不妙。

　　海域真的会脑子有洞吗？或许，所有的事情都只是幌子，用来掩盖海域的真正的目的，只是……

　　他们的真正目的是什么？！

　　江河眼中疑惑。

　　而这个时候，他忽然发现，周天有些哆嗦的给自己加了一件衣服：“奇怪，好好的天怎么冷起来了？”

　　冷？

　　周天也感觉到了！

　　江河眼睛猛然一亮，周天……

　　“恩？”

　　周天也看过来，惊讶的发现江河跟自己一样的动作，难道……

　　因果！

　　两人几乎同时想到。

　　“刷！”

　　眼前光辉闪烁。

　　因果海洋——开启！

　　“轰！”

　　眼前的世界变幻。

　　漫天星辰的夜空出现，江河目光流转，看向这片因果海洋，震惊的发现，此刻，无数人的因果被斩断！

　　那因果世界中。

　　本该如日中天的六座城市，变成了灰暗的颜色，即将消失！

　　等等？

　　城市即将消逝？

　　江河眼睛瞪大。

　　因果，包含天地万物！理论上，只要江河足够强大，甚至一棵小草的死亡他都能看见！以前的江河只能看见人类，随着实力的提升，这次他能够看到的东西也就更多了，但是，那整个城市……

　　所有生灵都变成灰色！

　　什么鬼？！

　　人类也就算了，就连海兽，花草树木都没逃过这一劫？

　　这……

　　该死！

　　海域到底在这几座城市做了什么？！

　　他不知道！

　　但是……

　　必须阻止人类过去！

　　江河和周天从因果世界中回过神来，几乎同时找到会长，鉴于两人的特殊身份，人类的反攻瞬息停止。

　　所有人，待命。

　　很快。

　　人们也感觉到了不对。

　　因为哪怕是监控画面中传来的，六座城市也是毫无生机！

　　海域……

　　到底想干什么？

　　……

　　海域。

　　海面之上。

　　水晶宫中，海流被禁锢在周围。

　　一个中年人悠悠然的看着手中的资料，没人知道他的名字！就连老乌龟等人，也只是尊称他为——大人！

　　他是海流的师父！

　　“大人。”

　　老乌龟恭敬地说道。

　　跟侍奉海流的时候不同，侍奉这位大人的时候，他眼中，有着不可言喻的狂热！那是真正的崇拜！

　　“第七座城市没拿下。”

　　老乌龟有些惭愧。

　　大人下令拿下七座城市，他用尽一切努力，也只是拿下六座，太可惜了。第七座城市，在内陆，海域的力量损失太大，根本不可能拿下。

　　“无妨。”

　　“执行灭天计划吧。”

　　大人语气温和。

　　“啊？”

　　老乌龟疑惑：“可是大人，我们只有六座城市啊！而且，灭天阵法需要大量的生灵，我们进攻人类的时候，虽然他们来不及防守，连连失守，但是他们的百姓早就撤离，根本多少死伤，灭天阵法无法执行的。”

　　“怎么会。”

　　大人淡然一笑，“人类没有死亡多少人，可是……”

　　“海域不是死够了吗？”

　　“连着入侵内陆城市，每一个城市面前，都至少倒下百万生灵，你看，这死亡人数不就凑够了吗？”

　　“至于第七座城市……”

　　“恩。”

　　“既然人类的进攻不下来，那就拿海域的抵挡吧。我记得，距离此处最近的一个海域城市，似乎叫明月之星？”

　　大人的语气一如既往的温和而又平淡。

　　但是他说出去的话，却让连老乌龟之内的所有海域高层心寒的可怕，人数不够海域凑，还有明月之星……

　　那可是海域的象征啊！

　　怎么能？！

　　所有人犹豫了。

　　“呜呜呜——”

　　海流疯狂摇头，可是她根本不能说话。

　　“你们想想。”

　　“若是灾难降临，所有生灵死亡，现在……”

　　“我能做的，只有这么多了。”

　　大人叹气。

　　众人惭愧。

　　是啊，当初大人为了推演天机才死亡的！如今他死后重生，为的也是他们！既然如此，还有什么可怀疑的？！

　　这个时候，必须无条件相信大人。

　　“好。”

　　老乌龟咬牙，“按照大人说的做！”

　　“是！”

　　海域高层通过。

　　灭天计划，正式执行！

　　“这才对嘛。”

　　大人的脸上，依旧露出温和的笑容，“相信我，诸位，不会让你们失望的。”

　　“是，大人。”

　　众人退下。

　　只是，并非所有人都支持这样的决定。

　　一个海域将军从头到尾都在关注女王陛下的神色，他是海域最年轻的将军，他最仰慕的人，就是海流女王！尽管女王大人看似端坐在那里没有任何反应，但是他依然看得出，女王大人，被控制了！

　　这些该死的家伙！

　　夜晚。

　　他悄无声息的潜伏到房间内。

　　“刷！”

　　流光闪动。

　　他帮助海流解禁。

　　“女王大人。”

　　他心急如焚，“您没事吧！”

　　“我没事。”

　　海流摇摇头，焦急道：“不用管我，必须阻止师父！我被师父封印，不可能离开这里，这件事只能交给你了。”

　　“什么？”

　　海域将军严肃道。

　　“你去找江河，告诉他，我怀疑我师父被……”

　　海流一句话没说话，忽然神色变得惊恐。

　　“被什么？”

　　海域将军正疑惑的时候，忽然感觉不对，猛然看向自己身后，那里，一个熟悉的人影正似笑非笑的看着他。

　　“大人？”

　　海域将军惊呼。

　　“真人令人失望啊，我的将军。”

　　幽幽的声音响起。

　　“不！”

　　海流大喊。

　　“噗！”

　　海域将军低下头，这才发现，一只洁白的可怕的手掌，悄无声息穿胸而过，手中捏着的，赫然是自己的心脏。

　　噗通！

　　噗通！

　　他甚至还能听到他们的跳动。

　　我死了吗？

　　海域将军的意志变得模糊。

　　临死前。

　　他看到了泪流满面的女王大人，忽然变得不那么难过了，能够为女王而死，此生也算知足了，不是么？

　　女王大人……

　　“轰！”

　　海域将军不知道哪里爆发的力量，居然猛的将大人扑倒在地，一声怒吼：“女王大人，快逃！！！！”

　　“你……”

　　海流深深看了他一眼。

　　她知道。

　　这个时候，绝不能放弃这个机会！

　　“我会记住你的！”

　　海流飞速离去。

　　嘿！

　　海域将军脸上露出笑容。

　　女王大人可说了，她会记住我的！

　　恩……

　　足够了，不是吗？

　　“噗！”

　　他身体又被戳出一个洞来，但是他根本不在乎，死死的将大人抱在怀中，将他拖得死死的，哪怕四肢被砍断！

　　“嗷——”

　　他用嘴牢牢咬住这位大人的身体。

　　“呵。”

　　“真是一条忠实的狗呢。”

　　大人冷笑。

　　“噗！”

　　体内力量释放。

　　这一次，他生生将这个将军大切八块，彻底没有了意识。

　　起身。

　　海流已经不知道逃了多久。

　　“可悲的家伙。”

　　“真以为自己能逃走？”

　　“爱情……”

　　“呵。”

　　大人自嘲一笑，“你可知道，从海流出生起，她就在我控制中？她的生命就捏在我手中？原以为会有更大的用处……”

　　“现在么……”

　　大人摇摇头，“时机已经成熟了。”

　　“刷！”

　　他捏碎了一直保存的一个奇异火种。

　　那是……

　　生命符印！

　　“结束了……”

　　他嘴角露出讥讽。

　　“轰！”

　　空中电闪雷鸣。


第四百四十九章 海流之死！

　　远处。

　　早已经不知道逃了多少万里的海流，忽然感觉到胸口剧痛，生命力在急剧的流逝，自己，即将死亡！

　　“不，不能啊！”

　　海流嘴唇咬出血迹。

　　她是人鱼！

　　她是海域的女王！

　　她绝不能让海域的所有子民，死在他手中！

　　绝不能！

　　她清楚，如果让这件事这样发展，他会灭掉所有海域，甚至人类，然后，那才是真正的灾难降临啊！

　　“我一定活着！”

　　海流嘶吼。

　　她用尽一切力量去维持自己的生命，但是，奈何生命的流逝太快了，快到她根本来不及补救！

　　一秒、两秒、三秒……她眼前已经模糊。

　　就这样死了吗？

　　海流不甘心！

　　她感觉到，身体越来越轻，最终崩坏，尽管她疯狂的用能量凝聚自己的身体，但是依然无法阻止身体的损坏！

　　最终。

　　她身体彻底崩坏。

　　尽管看着依旧是她的模样，那是用能量凝聚的虚假身体。

　　她，撑不住了。

　　身体崩坏，留下的……

　　只有神魂！

　　只是，出乎意料的是，就在她以为即将彻底没有意识的时候，那块普通的陨铁之上，似乎绽放出一样的光辉！

　　她神魂附着在陨铁之上，居然继续快速飞翔！

　　她，还活着！

　　那块陨铁带着她，飞向内陆！

　　可就算如此，她也能感觉到生命力的流逝。

　　“我一定能撑住！”

　　海流咬牙。

　　她知道自己活不下去了，或许，这是对她发动这场战争的惩罚！这个惩罚，她认。可是现在，她必须活着见到江河！

　　为了自己！

　　为了海域！

　　为了所有人类！

　　“轰！”

　　虚空中。

　　流光闪烁，一块闪烁着异样光辉的陨铁破空而去！

　　而此时。

　　海域。

　　原本胜券在握的大人忽然看向某个方向。

　　“奇怪。”

　　“为什么忽然感觉到一股熟悉的力量？”

　　“那是什么？”

　　“算了。”

　　大人自嘲一笑，无关紧要的事情而已，灭天阵法建立完毕，真正的计划就要开始了，他等了太久太久了！

　　真是令人期待啊。

　　……

　　第七座城市。

　　所有修炼者在这里待命！

　　他们不知道发生了什么，但是能感觉到气氛的诡异，甚至能注意到那遥远处其余城市传来的幽光。

　　到底，发生了什么？

　　所有人都在等！

　　而这个时候，一颗闪烁着异样光辉的光球，忽然从远处破空而来，速度之快，让所有人惊惧！

　　“这是……”

　　“小心，可能是海域的武器！”

　　“戒备！”

　　所有人神色警惕。

　　“拿下！”

　　“轰！”

　　无数大能手中爆发攻击，企图将那颗陨铁拦下，而这个时候，江河却心神一动，这是……

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　众人惊异的发现，那颗光球居然消失了，再反应过来的时候，他们惊异的发现，那颗光球，居然到了江河手中！

　　“小心。”

　　众人惊叫。

　　“没事。”

　　江河摆摆手。

　　这光球是他用空间之力弄过来的！因为他清楚的看到，这上面写的陨铁……这不是海流那块吗？怎么会出现在这里？！

　　“嗡——”

　　光华凝聚。

　　那陨铁之上，忽然出现一个脸色苍白的人影。

　　“海流？！”

　　所有人惊呼。

　　“是你？”

　　江河震惊。

　　海流刚站住，就感觉到一股来自灵魂的虚弱，顿时软到在地。

　　“怎么回事？”

　　江河扶住她。

　　他能感觉到此刻海流的虚弱。

　　“？？！！”

　　周围人如临大敌，神色紧张，纵然对海流恨之入骨，他们也能感觉到不对，开什么玩笑！大战前，敌人的首领，女王，忽然用这幅姿态出现在他们面前？这里面，定然出现了惊天大事！

　　难道，发生什么更可怕的事情？

　　“我师父……”

　　海流脸色苍白，“他要建灭天大阵，用七座城市，上千万生灵作为祭品！”

　　“什么是灭天大阵？”

　　江河直接问重点。

　　七座城市！

　　上千万生灵！

　　这两个关键词，直接就解释了海域最近疯狂的举动！江河思维运转极快，几乎瞬间，他就明白了所有事情，并且直接问出问题的重点。

　　“以前听他说是防御即将降临的灾难。”

　　海流惨笑，“但是现在……我也不知道了。”

　　海流断断续续地说道。

　　“第七座城市，他打不下来。”

　　会长语气坚定。

　　“不，第七座城市，他打算用海域的城市，灭天阵法启动，海域最有名的城市，明日之星，即将化为废墟！那片海域附近的所有海兽和人，都会化为虚无，并且永生永世不会再有生灵存在！”

　　海流说道。

　　“什么？”

　　众人震惊。

　　海域的城市？！

　　他不是海域自己人嘛？他到底想干什么？！

　　“你想告诉我什么？”

　　江河目光如炬。

　　他能感觉到，此刻的海流更加轻盈，身体有些透明。

　　她不行了。

　　“救救海域……”

　　“救救那些无辜的生命啊……”

　　海流眼中落泪。

　　“我知道，我错了。”

　　“我害死了太多太多的人，我该死！”

　　“我会用自己的生命忏悔，可是那些无辜的生命，还有人类……”

　　海流看向江河，说出几个字，“我怀疑，我师父被异类附体了！”

　　“什么？”

　　所有人心神狂震。

　　海流师父？居然被异类附体了？

　　“我曾经亲眼看见师父死去！”

　　“可是……”

　　“他又活过来了！”

　　“他还是他，但是他的性格他的计划，都变得不同了。”

　　“只有一个可能！”

　　“异类！”

　　“他被异类附体，回来了，那么灭天阵法，说不定就是什么召唤同伴的阵法，所以，一定要阻止他！”

　　“绝不能让他成功！”

　　海流断断续续，但是却有力地说道。

　　所有人震撼。

　　难怪他们总觉得有问题！

　　原来是因为这个？

　　当初，院长的女儿出现，不也是用这种方式，企图召唤同类吗？原来，他们真正的敌人，就是异类！

　　异类……

　　异类数量并不多，甚至很少。

　　可是，如果它们出现在各国掌权者之间，如果，某天某个国王被附体……它们根本不需要太多人！只要附体每个势力的最大掌权者……

　　那画面，想想就可怕！

　　而现在，异类附体海域的最强大的人，回来了！

　　原来如此。

　　这一下，所有的事情，都解释的通了！

　　为什么，海域忽然变得野心勃勃。

　　为什么，海域忽然想要入侵内陆。

　　“我原以为……灾难……是指什么自然灾害。”

　　海流惨笑，“现在我才知道，灾难，就是异类！所有生灵的灾难，当异类降临的时候……才是……真正的灾难！”

　　说到这里。

　　海流的身体几乎透明。

　　她要消失了！

　　“记住！”

　　“一定要杀了他！”

　　海流最后说道，“如果早知道如此，我……”

　　“你师父叫什么名字？”

　　江河问道。

　　“左，左司。”

　　海流断断续续说道。

　　“什么？！”

　　江河脸色大变。

　　左司？

　　开什么玩笑？！

　　“你再说一遍，你师父叫什么？！”

　　江河的脸色严肃的可怕。

　　“左司！”

　　海流重复，惊异于江河的神色：“你……你认识他？”

　　“认识？”

　　“何止认识。”

　　江河脸上露出冷笑，“原来如此，我明白了！”

　　“你说的，我都记住了。”

　　江河看着海流，“但是，你说错了一点……”

　　“什么？”

　　海流茫然。

　　“你师父，没有被异类附身。”

　　江河淡淡的看着她，“因为他，本来就是异类！”

　　“什么！”

　　海流睁大了眼睛！

　　本来……

　　就是异类？！

　　“轰！”

　　无数画面出现。

　　小时候，师父凭空出现，说要带领人鱼一族崛起……

　　小时候，师父总是望着天空，偶尔会喃喃自语使命什么的……

　　“哈哈哈哈。”

　　海流大笑，笑哭了，却没有眼泪落下。

　　“原来是这样！”

　　“我这一生，真是可悲啊……”

　　光华，渐渐亮起。

　　海流的身影，渐渐消失。

　　她死了。

　　彻底消失在这个世界！

　　周围人沉默。

　　敌人的女王死在他们面前，他们却没有任何喜色。

　　“江河……”

　　会长看向他，“那个左司……”

　　“一个真正的异类！”

　　江河叹息，“我曾经见过他很多次，如果一切都属实的话，这才是真正的麻烦，因为他的力量……”

　　江河摇摇头。

　　分身千万啊……

　　这世界上，到底有多少他的分身？！

　　唯一确定是，不知道因为什么原因，或者某种约束，他只能使用左司这个名字！可就算如此……

　　江河看向远处。

　　那里，六座城市的幽光已经升起。

　　他知道。

　　人类最大的危机，出现了！


第四百五十章 崩坏：新世界降临！

　　“轰！”

　　绿色的幽光冲天而起。

　　所有人心神震撼。

　　远处。

　　绿色光辉闪耀，众人向着远处遥望，六座沿海城市被光芒覆盖，一股令人心悸的力量骤然升腾！

　　那里。

　　原本被海兽淹没的城市，忽然变得寂静。

　　“怎么回事？”

　　众人心中疑惑。

　　“刷！”

　　卫星监控瞬间放大那几座城市的模样，众人看了一眼，顿时倒吸一口冷气，海兽，全死了！那原本占据六座城市的数百万海兽，此时已经变成了尸体，死状极惨，在那幽光下，没有了声息。

　　“那到底是什么？”

　　众人吞咽一下口水。

　　太可怕了！

　　那可是足足六百万海中凶兽啊！

　　就算集合人类所有的力量，也要打不知道多久，更何况，海中的大能也不在少数，为何……

　　“你们看那个尸体！”

　　一个人忽然尖叫。

　　众人顺着他的目光看去，画面中，一个巨大的尸体倒在那里，赫然正是当初入侵海域时候打头阵的其中一个海域将军！这家伙极为凶残，杀人无数，实力强大，人类几次联合诛杀它都失败了！

　　但是现在，它静静的躺在了这里。

　　死的透彻！

　　它的动作，甚至没有看到任何惊恐和害怕，显然，那幽光出现的瞬间就直接抹杀了它，连反抗和害怕的机会都没有！

　　这到底是怎样的力量？！

　　左司……

　　到底是谁？！

　　这股海域将军的实力，就算在等离子态中，也实力不俗！就这样死在那光华之下，这样的敌人，真的是他们可以抗衡的吗？左司如此强大，那即将降临的异类呢？所有人都拥有他这样的实力吗？

　　人们忽然有些害怕。

　　“阻止他！”

　　“一定要阻止的！”

　　众人怒吼。

　　可是，有用吗？！

　　这个节骨眼上，谁有这个力量？！

　　“轰！”

　　背后。

　　强大的力量忽然爆发。

　　院长和会长动手了，两束惊人的力量结合，轰向附近的其中一个城市，然而，所有的力量跟那绿色幽光碰撞，最终化为虚无！哪怕是陈星学院院长和暗影协会会长两个人的力量都没用！

　　“阻挡不了了……”

　　院长有些痛苦。

　　当初，他女儿觉醒的时候不就是如此吗？

　　同样的画面，同样的阵法，只是，当时他的女儿实力并不算强，所以被他杀掉了，阻止了灾难的降临！

　　可是现在，一个这样的左司，谁还能挡得住？！

　　而此刻。

　　忽然之间，那遥远的海洋。

　　“轰！”

　　一束更加惊人的绿色光柱升空！

　　第七座城市！

　　献祭完成！

　　“嗡——”

　　恐怖的光华闪耀。

　　七座城市间，一道道绿色的光线环绕，遥遥相应，诡异神秘，七座城市升腾的绿光凝聚到一起。

　　“轰！”

　　绿色的光波凝聚。

　　轰然炸裂，整个天空都被染成了绿色！

　　灭天阵法，完成。

　　“完了！”

　　众人脸上难看。

　　异类的力量太强大了，强大的令人绝望！

　　降临到现在的异类，哪怕随便一个，都拥有等离子态的实力，而所有人类，就算上刚突破的，等离子态才有多少？！

　　还有更之上的左司……

　　异类到底多强？

　　异类多少人？

　　他们一无所知！

　　“轰！”

　　绿色的光华闪耀。

　　江河远远看着，心神震撼。

　　海流赶来了，汇报了最重要的消息，可是有什么用？这个时候，人类根本没有任何力量去阻挡他！

　　“海流。”

　　“如果人类或者海域因此而亡，你，就是最大的罪人！”

　　江河目光冰冷。

　　现在不是怪罪人的时候，想办法阻挡那阵法降临才是王道！虽然不知道这该死的阵法如何执行，但是……

　　想必是空间吧？

　　“那就试试吧！”

　　“轰！”

　　江河一步踏出。

　　谁也没想到，这个时候，江河会出手！

　　“重力喷涌！”

　　在那绿色光点的中心！

　　在那绿色光华散步天空的地方，江河直接释放出自己最强大的重力控制招数，高达百倍的重力控制涌现！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围的一切似乎扭曲。

　　甚至可以看见绿色光华变得弯弯曲曲。

　　然而，紧接着下一波绿色光华的震散，重力扭曲造成的恐怖效果，被直接驱散！

　　“暗夜！”

　　江河深吸一口气。

　　“刷！”

　　天空刹那黑暗。

　　黑夜降临。

　　所有的绿色光线瞬间消失！

　　既然你是通过光线……那么，光线控制应该没问题吧？

　　江河如是想到。

　　只是，仅仅一个瞬间，江河就看见黑暗中一股可怕的绿光再次震荡，而就是这一个瞬间……

　　“轰！”

　　江河脑海轰鸣。

　　那绿光瞬间涌入黑洞！

　　仅仅只是一束，仅仅只是一小部分，居然直接将黑洞填满！而剩下的那一小部分微弱的力量在江河体内炸裂！

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血。

　　“江河！”

　　李唐等人扶住他。

　　“没事。”

　　江河擦擦嘴角的血迹，咬牙站起来。

　　抬起头。

　　天空，依旧是绿色！

　　一瞬间！

　　仅仅只是一瞬间，黑洞就被直接撑爆，若非他撤的及时，恐怕直接就死在了这里！这到底是什么力量！

　　江河震惊无比。

　　既然光线控制不行……

　　“空间掌控！”

　　江河再次出手。

　　“轰！”

　　一团惊人的力量在手中凝结。

　　这是空间力量，江河利用重力喷涌的方式，将所有力量变成了空间力量，凝聚在手中！至于这招是什么……

　　会发生什么？

　　他根本不知道！

　　但是，这是他唯一能做的事情了。

　　“去吧！”

　　“刷！”

　　江河手中的空间球瞬间冲向天空。

　　那透明的空间球体，划过长长的轨迹，最终落在天上的绿色光辉聚集点，在那焦点之处，忽然崩裂！

　　“轰！”

　　可怕的空间力量撕裂。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　绿色焦点几次闪烁。

　　那可怕的光辉，不停闪烁，犹如烛火，随时可能熄灭，只是，连着闪烁数十次，渐渐的，它居然恢复了稳定。

　　失败了吗？

　　江河叹息。

　　而就这个瞬间，那绿色的光辉大盛！

　　“轰！”

　　可怕的绿光凝聚。

　　最终。

　　天空赫然出现一只绿色的星空巨眼，它透过苍穹，似乎直接落到江河身上，显然认出了江河！

　　“原来是你。”

　　冰冷的声音响彻云霄。

　　“刷！”

　　江河如坠冰窟。

　　被那眼睛注视的那一刻，他感觉到自己的五脏六腑即将灼烧，好在，那眼睛根本没有在意江河，而是看向所有人类，做出最后的审判！

　　“我族即将降临！”

　　“人类！”

　　“在恐惧中颤抖吧！”

　　“轰！”

　　天空中，绿光大盛！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　天空出现缝隙。

　　整个世界，所有生灵惊惧的抬起头。

　　那苍穹之上。

　　那绿影之中。

　　一个崭新的世界出现了，而让所有人震惊的是，里面的景色，居然跟这个世界一模一样！唯一不同的是……

　　那个世界，充满血色！

　　“血色世界！”

　　江河震惊。

　　居然是那个世界！

　　他曾经无意中踏入的那个世界，居然是异类的世界！

　　该死。

　　江河脸色大变。

　　“轰！”

　　绿影重重。

　　在那可怕的绿光中，那血色的世界若隐若现，似乎只有绿光笼罩的时候，这个世界才会出现！

　　这一刻。

　　人们清晰的看到了那个世界！

　　那里的人！

　　那里的景！

　　原来……

　　所谓的异类，是那个世界的人！原来，他们所谓的召唤，根本不是召唤异类，而是召唤整个世界！

　　所有人脸色苍白。

　　“我族！”

　　“降临吧！”

　　左司的狂笑声在苍穹震响。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　两个世界在不断的重叠！

　　分明是一模一样的世界，分明是一模一样的景和物，但是两个世界接触的瞬间，最先崩溃的，却是江河这个世界的物质！似乎因为两种物质极大的差距，让这个世界的东西崩坏，而那个世界的物质……

　　从此永存！

　　这一刻。

　　这个世界！

　　所有人都看着天空。

　　他们看到了这个世界的倒影，他们看到那天空的倒影世界中，存在着跟他们类似的生灵！那些人……

　　就是他们口中的异类！

　　原来，他们降临之前在那个世界，也是人类！

　　所有人呆呆的看着。

　　此刻。

　　异世界降临！

　　“轰！”

　　某处一声轰鸣，惊醒所有人。

　　黎明国最高的山峰，那黎明国心中的象征，在那个世界的降临中，轰然崩塌！一根属于异世界的血色山峰，轰然降临！

　　众人心神颤抖。

　　谁都知道，当两个世界重叠的时候……

　　他们完了！

　　“院长，你有办法的对吧？！”

　　“会长？！”

　　“江河？”

　　众人几乎哀求的看向他们。

　　原以为只是人类跟海域的战争，谁曾想，最后会是两个一模一样的世界的碰撞！两个世界的碰撞，那个脆弱的世界，必然会崩溃，化为虚无！而从眼前的结果来看，他们只有死路一条！

　　院长苦涩一笑。

　　办法？

　　能有什么办法？

　　江河咬牙，麻痹的，这不是敌人，这是一个世界啊！！！

　　“海流啊……”

　　江河恨极了她！

　　可是，他很快摇摇头，恨又能如何？她只是一个可悲的傀儡，就算她不这么做，一切还是会发生的！

　　他看向四周，所有人的眼中都剩下绝望！

　　这个世界，要灭亡了吗？

　　江河看向天空。

　　随着最高峰的崩塌，两个的世界重叠，已经开始了！

　　一座座高山，开始消亡。

　　“呵。”

　　江河忽然笑了。

　　“轰！”

　　江河手中，可怕的力量涌现。

　　那是黑洞的力量！

　　担心什么？

　　既然这个世界已经没了，那么……他想试试，如果用黑洞，跟这个世界碰撞，会发生什么？他自己肯定会死，但是……

　　或许……

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　一步踏出。

　　江河正准备出手，眼前的景色瞬息变幻。

　　“慌什么？”

　　一个他最熟悉的声音在耳边响起。

　　“爸？！”

　　江河眼睛猛然瞪大。


第四百五十一章 人造黑洞！

　　刷！

　　江河抬起头。

　　“轰！”

　　空间变幻。

　　一幕幕景象在自己眼前闪烁。

　　画面中。

　　江河再次看到父母工作的实验室，上次查看母亲死因的时候他看到了，但是这一次，却是更早之前！

　　甚至……

　　关于那个实验！

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　实验仪器传来警报声。

　　“怎么回事？”

　　“目标状态不稳定。”

　　“稳住！在我们实验完成之前，绝对不能出事，否则……”

　　“明白！”

　　“记住，我们是这个世界，唯一的希望了！”

　　几个科学家神色肃然，监控画面中，那黑暗的夜空，一个白色的漩涡悬浮在那里，充斥着可怕的能量！

　　那是……

　　白洞！

　　“叮——”

　　监控仪画面上信息弹过。

　　江河看去。

　　……

　　实验代码：ONSD-654。

　　实验名称：粉碎白洞计划。

　　实验因果：微型白洞降临，全球变异，但是不知道为何，它并没有消失，而是被一股力量束缚在了月之暗面。但是它，辐射从未间断，仍旧在不停影响着整个世界，人类的变异还在进行。

　　实验构想：科研团队正式移居月球，进行人造黑洞实验，让黑洞和白洞中和，抵消白洞的辐射力度或者直接消灭白洞。

　　实验进展：白洞辐射已经得到暂时控制，黑洞制造即将完成。

　　……

　　这是……

　　江河眼睛瞪大。

　　粉碎白洞？

　　制造黑洞？

　　江河倒吸一口冷气，这是何等疯狂的实验！

　　黑洞和白洞相撞会出现什么？

　　没人知道！

　　因为正常情况下，它们根本不可能碰撞！

　　猜想实验中，粒子与反粒子碰撞会直接湮灭，但是也有科学家说，两个可怕天体的碰撞，会直接撞出一个子世界！

　　但是到底会怎样？

　　没人知道！

　　所有的一切，都只是猜想啊！

　　而那年。

　　这个特殊的实验团队，开始了这个超顶级的实验，而从画面中，江河看到身怀六甲的母亲！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　实验室总是忽然断电。

　　在白洞附近实验，他们受到的影响才是最大的！

　　“又被影响了。”

　　“白洞的控制越来越不稳定了。”

　　“当初它出现的瞬间就几乎影响全球，如果它再次出去……”

　　“必须控制它！”

　　“可是……”

　　“执行最终计划！”

　　“是。”

　　那记录单上。

　　黑洞制造计划，终于执行！

　　实验室，所有的实验设备运行，一条条绿灯闪过，这个过程他们早已经进行了无数次！只不过，以前都是测试，都是模拟，而这一次，是真真正正的要制造一个黑洞，去跟白洞碰撞！

　　这个实验只能模拟，因为黑洞，只能制造一次！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　实验设备超高速运转。

　　所有人都目不转睛的盯着实验结果。

　　“刷！”

　　刹那间。

　　所有的一切变黑了。

　　“发生什么？”

　　无数惊呼声。

　　“嗡——”

　　电力再次运转。

　　而实验监控上赫然显示——实验成功！

　　黑洞制造完成！

　　目前状态——稳定。

　　“成功了？！”

　　“我们居然制造出黑洞了？”

　　所有人狂喜。

　　哪怕是因为有变异人存在，让很多科学家眼睛耳朵甚至思维都得到大幅度提升才完成了这个实验，但是他们终究是完成了！

　　制造黑洞！

　　这是多少人想都不敢想的事情？

　　而他们——成功了！

　　“要保持绝对稳定！”

　　“黑洞必须稳住，不然的话，恐怕不等白洞出手，世界就完了！”

　　“明白。”

　　所有人神色严肃。

　　黑洞，比所有人想象的都可怕！尤其是人造黑洞！它跟真正的黑洞有什么不同？暂时还不清楚。

　　“检测黑洞稳定状态。”

　　“务必保持。”

　　“明天……”

　　“我们要让他们撞到一起！”

　　“黑洞和白洞的引力作用完全不同，他们不可能自然的碰撞，我们必须引导它们撞到一起！”

　　“明白。”

　　“根据实验猜想……”

　　“黑洞和白洞的碰撞，虽然根据我们的猜想，会直接物质湮灭，只留下纯粹的能量，但是也有一部分可能，直接撞出一个世界！或者说，也有一定几率，直接大爆炸，吞噬整个宇宙世界！”

　　“或许，今晚就是我们最后一晚？”

　　组长自嘲，众人轰然大笑。

　　没人害怕。

　　因为如果真的出事，整个世界就没了，既然世界都不在了，他们还怕毛？白洞威胁越来越大，这是他们唯一的选择！

　　于是。

　　他们提前欢庆胜利，为了明天最后的实验庆祝！

　　而这时。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　灯光开始闪烁。

　　“又被辐射影响了？”

　　“不像是。”

　　众人疑惑，这种情况他们见了太多次，倒也没什么害怕，只是，就在这个时候，一道可怕的身影闪过。

　　“刷！”

　　黑影闪烁。

　　恩？

　　所有人心神狂跳。

　　“怎么回事？！”

　　有人惊叫。

　　“敌袭！”

　　组长脸色大变，“启动防御！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　众人瞬间忙碌起来。

　　敌袭……

　　对于身处月之暗面的他们，真是一个陌生的词语啊！

　　“会不会是永夜狗？！”

　　“上次咱们飞船发射的时候，它们就在盯着我们。据说这群家伙，有大能研究出如何离开地面遨游星空……”

　　“不清楚。”

　　组长咬牙，“启动最高级别检测！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　可怕的光辉扫描整个实验基地。

　　然而——

　　“防御启动。”

　　“检测敌人——无。”

　　“检测能量——无。”

　　“检测敌意——无。”

　　“检测生物——无。”

　　“门卫监控——确认安全。”

　　“过道监控——确认安全。”

　　“实验监控——确认安全。”

　　“守卫联系——确认安全。”

　　“辐射检测——无。”

　　空无一物！

　　他们最高级别的检测，甚至连星空看不见的尘埃都能捕捉，却没有看到任何异象的东西存在！

　　奇怪……

　　错觉吗？

　　有人心中想到。

　　而就在这时。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个人影倒下。

　　鲜血，染红了地面。

　　“该死！”

　　众人脸色终于大变。

　　“轰！”

　　一股莫名的力量荡开，整个实验基地似乎被空间扭曲。

　　这是……

　　江河眼睛睁大。

　　对上了！

　　这是那个画面，当初他在漓江塔看到的画面！

　　原来……

　　这就是当初完整的故事吗？

　　后面的，江河知道，一股可怕的意志降临，抹杀了所有人，而在最后时刻，一个白色的意志出现！

　　然后画面就结束了，但是这次……

　　江河瞳孔收缩，因为那白色的意志小心翼翼的在母亲身边出现，母亲那已经闭合的眼睛，居然睁开了！

　　她，没死！

　　那白色意志似乎保护了她，让她免收黑色意志的伤害。

　　江河看到。

　　那白光闪烁，一个淡淡的白色身影出现，赫然正是白夜！只是，跟如今的白夜比较，当时的白夜，看上去却稚嫩的很，更像是一个孩子！

　　她小心翼翼的跟着江河母亲，拽着她的衣角。

　　“是你救了我？”

　　江河母亲有些艰难的爬了起来。

　　尽管这白影出现的很莫名其妙，但是那黑影出现的更加莫名其妙，不是么？死亡面前走了一次，她似乎不怕了。

　　回头一看，所有同事都死了！

　　呵。

　　她居然笑了。

　　回到机器面前，她调出刚才的信息。

　　“警告！”

　　“警告！”

　　一连串的警告声响起。

　　她顺着警告声一路追查而去，终于捕捉到一丝微弱的波动，而那个位置，赫然是白洞最深处！

　　也就是说——

　　这黑色意志，居然是从白洞中出现的？！

　　“你们，来自哪里？”

　　她神色冷漠的看向白夜。

　　“？”

　　白夜歪着脑袋，似乎听不懂她在说什么。

　　“也是。”

　　她自嘲一笑，“你下意识的就会保护我，也不像是坏人，可是那家伙……”

　　白洞降临，地球巨变。

　　这是所有人都知道的事情！

　　但是……

　　这仅限于力量。

　　如果，如果类似这黑色意志的东西从里面出来的话，整个世界就完了！这些可怕的东西，才是最大的威胁啊！

　　“白洞粉碎计划，必须执行！”

　　她忍着疼痛，走到机器面前。

　　监控画面中。

　　黑洞一如既往的稳定。

　　“我们唯一的希望，就是你了。”

　　她深深的看了黑洞一眼，抬起头，忽然看向江河的方向，看向监控画面的摄像头：“我现在宣布……”

　　“白洞粉碎计划，开始！”

　　“执行人……”

　　她下意识的想说什么，看了看周围的一地尸体，自嘲一笑，“算了，就写我们整个项目小组吧。”

　　“无论未来如何……”

　　“希望我们的努力，不会白费！”

　　“咔！”

　　她按下了最后的启动开关。

　　可怕的光辉闪耀，整个实验室，被光芒充斥！

　　“轰！”

　　惊人的事情发生发生了。

　　空间开始扭曲，整个月之暗面震动，可怕的波动开始席卷，整个实验基地所在的世界开始扭曲膨胀！

　　黑洞和白洞！

　　碰撞了！

　　“轰！”

　　一股无形的波动扩散。

　　隐约中，他似乎看到了母亲疼痛难忍的倒在地上，他看到了母亲被莫名其妙的引力牵引走，那里，是黑洞所在的位置！同样的，他看到了白夜的意志被引力牵引到另一个方向，那是白洞的位置！

　　“轰！”

　　可怕的光辉绽放。

　　天地。

　　一片苍白！

　　最终，当一切恢复平静的时候，整个实验基地已经消失，白洞没了，黑洞没了，所有的一切都消失了！

　　那里，只有一个婴孩好奇的睁大眼睛，看着这个世界。


第四百五十二章 江秦出手！

　　“轰！”

　　江河脑海轰鸣。

　　那个孩子……

　　那个孩子……

　　居然是他？

　　他有自己小时候的照片，自然知道自己小时候什么样子！这个孩子，分明跟自己一模一样啊！

　　这是自己！

　　自己居然是这样诞生的？！

　　“刷！”

　　眼前光华流转。

　　江河忽然回到现实，不知何时，江秦已经出现在他身边。

　　“害怕吗？”

　　江秦看着他。

　　“我……”

　　江河不知道该说些什么。

　　他看到的东西太过震惊了！母亲的实验，自己的身世，自己身上的秘密……等等，这么说，他体内的东西……

　　“不错！”

　　“它，就是黑洞！”

　　“尽管它还未成型，尽管它还未稚嫩，但是的的确确是黑洞！黑洞和白洞碰撞之后，60%的几率会进行物质湮灭，5%的可能性引发宇宙大爆炸，2%的可能性没有任何反应，而剩下33%是未知……”

　　“也就是说，如果正好在那33%中，没有人知道会发生什么！”

　　“而结果……”

　　“就成了现在这样！”

　　“人造黑洞还在，而且跟你融为一体，当我回到月球的时候，看到的就是刚才的画面，而你……”

　　“完全可以无视规则，在月之暗面中生存！”

　　“当初去拯救你的几个救生员，都差点在那股力量中死亡，但是你却根本没有受到任何影响！”

　　“你，自己就是黑洞。”

　　江秦淡淡的声音传来，江河已经完全呆滞。

　　他……

　　就是黑洞？

　　原来不是黑洞进入他体内，而是它们早已经融为一体了吗？

　　“我，就是黑洞？”

　　江河茫然。

　　“黑洞还在，白洞自然也没有消失。”

　　“虽然最后看不清楚，但是却很好推演，你跟黑洞融为一体，白夜跟白洞融为一体，成了如今的她！”

　　“白夜，就是白洞？”

　　江河震撼。

　　今天他知道的消息，全是重磅炸弹！

　　难怪，难怪他每次和白夜碰撞，两人的力量触碰，都会引发特殊的磁场效应，原来是因为这样吗？

　　“是。”

　　江秦点头。

　　“辰星学院院长成立了保护者想小队，在保护这个世界，但是他根本不知道，他杀的那些异类，只是毛毛雨！什么异类该杀，都只是一个笑话，人类真正的灾难，是白洞之后的那个世界！”

　　“那个世界……”

　　江秦居然难得的停顿了一下。

　　江河注意力被吸引过来。

　　“你可曾想过……”

　　江秦低沉的声音在江河耳边响起，“我们仅仅只是被白洞辐射稍微影响，就拥有了如此逆天的能力！”

　　“辐射态、气态、液态、固态、等离子态……”

　　“一个比一个强悍！”

　　“那么……”

　　“一直身处于白洞之后的那个世界呢？！”

　　“那群人，该有多强？！”

　　“轰！”

　　江河心神巨震。

　　是啊，那群人，该有多强？

　　仅仅只是偶尔降临的几个异类，就几乎掀翻了整个世界，那个世界的人类，那个世界的力量，定然恐怖的离谱！

　　“所以。”

　　“人类的灾难，这个世界的灾难！”

　　“自始至终，都在那里！如果早一些，如果当初能够早那么一天，或许，就不会有这个结果！”

　　“你妈她也不会就这么离开。”

　　江秦一声叹息，江河心中沉重。

　　“所以。”

　　“从那一天起，我就在准备。”

　　“因为我清楚，总有一天，这个世界，他们必然会想尽一切办法，降临这个世界，而那个时候……”

　　“没人能挡住他们！”

　　“嗡——”

　　远处。

　　天空仍旧是绿色，世界仍旧在重叠。

　　只是，时间似乎在这一刻定格，他们的速度，变得那么慢。

　　“你看……”

　　“这个世界跟我们一模一样！”

　　“太奇怪了。”

　　“他们不择手段的想要降临这里，他们肯定知道这里，他们一开始，就知道这个世界的存在！”

　　“他们怎么知道的？”

　　“他们如何降临的？”

　　“很奇怪不是么？”

　　江秦悠悠的声音在他耳边回响，江河看向天空，那个跟这个世界几乎一模一样的一个血色世界！

　　“我曾经想过，想要阻止他们，或许杀了白夜可行。”

　　江秦的目光冷漠而又奇异，“不过，知道她和白洞融合之后，我放弃了这个方案。白夜只是一个契入点，白洞只是一个入口，真正的因素，是那个世界！就算没有白洞，他们也会想办法降临！”

　　“比如……”

　　“这些年降临的异类！”

　　“还有眼下这个被他们称之为灭天大阵的东西。”

　　“他们的确降临了。”

　　“就算白洞已经消失……”

　　“所以，想要消灭这个世界，只有从根源入手，而正如当初一样，我们唯一的希望，只有黑洞！”

　　“也就是你。”

　　江秦的目光忽然落到江河身上。

　　“我？”

　　江河瞪大眼睛。

　　“是你。”

　　“黑洞的绽放，可以轻易抹杀一个世界，甚至是一个宇宙！所以，你唯一要做的，就是变强！”

　　“你当初成为科研人员，我唯一传授你的，就是暗能量和暗物质的东西，因为想要了解黑洞，你必须从一个科研人员的角度入手！就算是要修炼，你也要拥有科学家的基本思维模式！”

　　“只有这样，你才能看破世界的真谛！”

　　“修炼？”

　　“不过是一个手段而已。”

　　江秦淡淡地说道，“当你彻底融合黑洞，当你可以释放它真正力量的时候，你就可以轻易毁灭那个世界！”

　　“或者……那个宇宙。”

　　因为他的确不知道如何称呼那个世界。

　　那个世界怎么来的？

　　平行宇宙或者什么？

　　没人知道！

　　“我明白。”

　　江河捏紧了拳头。

　　不单单这些，还有，母亲的性命！那个世界的降临，带走了整个实验团队，带走了母亲的性命！

　　这些，都是要还的！

　　“轰！”

　　绿光闪烁。

　　整个世界已经摇摇欲坠。

　　“至于眼下。”

　　江秦嘴角露出讥讽的神色，“我准备了整整二十年啊……”

　　“看着吧！”

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　江秦从江河身边消失，原来这个江秦，居然只是一个光学投影！

　　而就在江秦消失的刹那，某实验基地，一束可怕的光辉忽然爆发，直接轰向天空中那最闪耀的绿色焦点。

　　“轰！”

　　光华震动。

　　“轰！”

　　绿点闪烁。

　　“轰！”

　　空间扭曲。

　　“轰！”

　　那绿色焦点轰然爆裂，在那可怕的粒子光束下，这连接两个世界的枢纽，居然被硬生生摧毁！

　　所有人震惊的看着这一幕，这就是科学家的力量？

　　这尼玛太恐怖了吧！

　　“嗡——”

　　虚空中。

　　失去了力量支撑，那些绿色光辉散去。

　　“不！”

　　左司惊恐，他费尽心机才完成这一切，他用了这么久，才恢复力量施展这个阵法，为何会是这个结果？

　　不甘心！

　　他真的不甘心！

　　“灭天！”

　　左司疯狂怒吼。

　　“嗡——”

　　绿光重新凝聚，然而，只是刹那，一束粒子光炮轰杀而来，这刚刚凝聚成形的绿光，直接被轰散！

　　“不！”

　　“不可能的！”

　　“该死的人类，他们怎么会有这样的力量？！”

　　左司抓狂。

　　他太清楚王上有多疯狂的想要出现在这个世界了！

　　他太清楚了！

　　王上奋斗数百年，就是为了出现在这里啊！而现在，眼看就要成功，要看整个世界就要降临的时候，居然被一个科学家摧毁了？

　　“不！”

　　无数惨叫声响起。

　　空中。

　　那些异世界的人影。

　　那些原本以为自己即将降临这个世界的影子，随着粒子光束的轰杀，所有人影崩溃，化为虚无，那原本已经重叠了90%的世界，又回去了！那些人惊恐的伸出手想要抓住这个世界，却刹那消失！

　　所有的一切，终结！

　　而对于这个世界的人们来说，更像是看到了一场末日灾难片，他们发现世界莫名其妙的面临末日，又莫名其妙的得到了拯救！

　　“这就是科学家的力量吗？”

　　永夜国所有人目瞪口呆。

　　那个绿色焦点，那个辰星学院院长和暗影协会会长联手都无法摧毁的凝聚点，在江秦的轰杀下，如此脆弱！

　　这一刻。

　　他们终于知道，为何黎明国以科技为尊！

　　这种力量……

　　真是太强大了！

　　如果这种力量落到永夜？

　　他们想想就浑身颤抖。

　　“结束了吗？”

　　众人抬起头，天空中，绿光已经消失，异世界降临失败，左司的阴谋被江秦硬生生打回原形。

　　只是。

　　真的如此吗？

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　左司愤怒的声音响彻云霄。

　　他不甘心。

　　他真的不甘心！

　　“吾王即将降临。”

　　“无人能挡！”

　　“我，一定要成功！”

　　左司目光如电。

　　“轰！”

　　可怕的力量绽放。

　　只要杀了江秦，只要杀了那个科学家，他还有机会！到时候，再次祭奠七座城市，他还可以再次召唤！

　　只要……

　　杀了那个叫江秦的！

　　杀了他，异世界就可以再次出现！

　　“嗡——”

　　左司活动一下手腕，一股力量荡开。

　　“超固态初级？”

　　“太弱！”

　　“我要用绝对的力量，摧毁人类的实验基地，然后强行催动灭天阵法，我要让人类为自己的错误忏悔！”

　　左司目光冰冷。

　　“归来吧！”

　　“千千万万个我！”

　　“轰！”

　　同一时间。

　　无数人看向海域。

　　那当初跟江河有过交集的少年左司，忽然有了自己的目标，那个在寂静之森游荡，寻找使命的左司，忽然向着海域走去。那个辰星学院叫左思的姑娘，迷惘的眼神忽然变得透彻，还有那无数个左司！

　　“归来吧！”

　　一声声犹如招魂般的声音。

　　无数个左司的身影涌向海域，回归本体，而左司的实力，也在疯狂增长，不断的突破，不断的变强！

　　最终。

　　变成真正的左司！


第四百五十三章 王上！

　　这是……

　　所有人震撼。

　　那恐怖的气息让整个世界惊醒。

　　是的。

　　降临世界的计划失败了，可是左司呢？

　　谁能挡得住他？！

　　“江秦！”

　　虚影晃动。

　　左司目光如电，居然杀向基地实验室！

　　“该死！”

　　所有人脸色大变。

　　“院长。”

　　江河焦急的看向院长。

　　“走！”

　　院长深吸一口气，“召集永夜、黎明最强者，我们去实验基地外围，不惜一切代价，保护江秦！”

　　“哪怕……”

　　“牺牲所有人！”

　　“是。”

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　众人快速的赶向实验基地。

　　江河心中微微松了口气，但是他知道，这不够，就连院长他们也没有把握能留住左司！不惜一切代价吗？

　　这跟送死有什么区别！

　　左司……

　　左司……

　　江河皱眉。

　　这个世界，真的有人能挡得住左司吗？

　　没有！

　　江河忽然发现，左司的觉醒，他力量恢复之后，居然成了这个世界最强大的人！甚至还在虎魔之上！

　　异类……

　　真的没人管得了他？

　　江河闭上双眼，一个人影忽然在眼前闪过。

　　江河猛的惊醒。

　　对了！

　　白夜！

　　如果是她的话……

　　白夜的力量虽然不能动用，但是她或许有办法！又或者，当初虎魔作死的踏入自己体内，白夜不是在黑洞在使用了吗？

　　或许……

　　江河心神一动。

　　“江河，走吧。”

　　院长他们准备带着江河去基地实验室。

　　“不用了。”

　　江河摇摇头，“我有个朋友，或许有一些办法，我去找找看。”

　　“朋友，其他办法？”

　　院长眼睛一眯。

　　如果人类这个局面，面对左司这个大BOSS，什么人会有办法？然而很快他就想到了什么，微笑点点头。

　　“加油！”

　　院长带人离去。

　　江河深吸一口气，打开通讯仪：“白夜，你在哪？”

　　消息发出，显示发送成功，但是白夜是否能收到，江河并不清楚。而就在这时，通讯仪忽然震动。

　　“来了——白夜。”

　　“？”

　　江河脑海冒出一个问号。

　　什么意思？

　　发错了？

　　正想着的时候，忽然，远处一个白色光影闪过，再次看过去的时候，她赫然已经到了自己面前！一如既往的白衣和斗笠，白夜摘下斗笠，露出绝美的面容，“我猜到，你应该会跟我联系了。”

　　“这算不算心有灵犀？”

　　江河自嘲一笑。

　　“是。”

　　白夜淡然一笑，“我知道你为什么找我。”

　　“你现在能出手吗？”

　　江河紧张道。

　　“不能！”

　　白夜摇摇头，“我如果出手，力量太过强大，这个世界会直接崩坏，而那个世界的人，会顺着崩坏的痕迹招来！”

　　“到时候……”

　　“那个世界依然会降临！”

　　白夜如是说道。

　　原来如此。

　　江河恍悟。

　　难怪白夜无法施展自己的力量，等等，以前白夜不是说都不敢说的嘛？

　　“我一直最怕的就是这个，所以根本不敢说任何那个世界的有关事情！有些关键词一旦被涉及，很容易成为那人的突破口。”白夜似乎知道江河在想什么，“不过现在两个世界的连接点，被你父亲直接轰碎，想要重新凝聚恐怕要很久，他暂时也算是跟这个世界失联了。”

　　“那个人？”

　　江河注意到这个关键点。

　　“不错！”

　　白夜自嘲一笑，“那个世界崭新的王上！”

　　崭新……王上……

　　也就是，白夜下位以后，继位的那个人？

　　因为叛变吗？

　　江河有太多事情想要知道了，但是现在，他更在意的是他父亲的事情，“这个回头再说，我爸他……”

　　“不着急。”

　　白夜拦住他，“左司的回归，需要很久，他分身千万，那些所有分身回来，会需要一段时间才能融合，所以，你不用太着急。当然，更重要的是，有些东西，必须现在告诉你，也只能是现在！”

　　白夜神色严肃。

　　“是关于那个人的事情？”

　　江河脸色凝重。

　　“对。”

　　白夜点头。

　　“因为两个世界的连接点被你父亲摧毁，所以他暂时失去了对这个世界的观望，但是，这个时间不会持续太久。在新的连接点建立之前，我要把这些东西告诉你，当然，你也不能告诉任何人！”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　“原本。”

　　“没几个人知道这个世界的事情，但是随着新王登基，他直接曝光了所有事情，并且表达了迫不及待出现在这里的欲望！所以，从二十年前他上位开始，所有的计划，都是为了降临这里！”

　　白夜说道。

　　江河心中震撼，筹谋二十年的计划？

　　就为了这里？

　　“他们是怎么发现这里的？”

　　江河奇怪。

　　“不知道。”

　　白夜摇头，“我也是被他们背叛之后，才从他们口中得知。”

　　“背叛……”

　　江河看着白夜，“当初一定不好过吧？”

　　王室叛乱，一向伴随着杀戮无数！

　　毫无疑问。

　　当初的叛乱，死伤无数，白夜成了唯一的活口。

　　“无所谓。”

　　白夜耸耸肩，“说实话，整个王室就我一个人而已。”

　　“啊？”

　　江河眼睛瞪大。

　　“没什么奇怪的。”

　　白夜目光淡然，“我们王室，从数百年前诞生开始，就是单向血脉传承！无论是男是女，后代都只有一个，然后继位之后，前任就会莫名其妙的死去！这么多年来，从未变过，哪怕到了我这里。”

　　“父亲让我继位之后，就渐渐离开。”

　　“我一直以来，王室的传承本该如此，直到后来……”

　　白夜微微一顿，“我才知道，所谓的王室，只不过是傀儡而已，真正操控整个世界的，另有其人！”

　　“那个人……”

　　江河猜到了。

　　“没错，就是他。”

　　白夜点点头，“根据我得知的消息，王室当初的上位就是他的扶持，这么多年来，王上换了多少任，但是他却从未变化，一直默默掌控这个世界，通过王室控制！直到出现我这个不配合的人……”

　　白夜说到这里自嘲一笑，“然后我就被轰下去了。”

　　“就这么简单。”

　　白夜耸肩，“在之后你也知道了，我被追杀，逃亡，无意中落入这里，然后莫名其妙的跟白洞融合，然后重生在这个世界。”

　　江河：“……”

　　他有太多东西需要消化。

　　很快。

　　他整理清楚，但是却更加啼笑皆非。这么说，白夜的故事，岂不是就是一个死后重生降临异界的玄幻女主小说？

　　“那个人，是谁？”

　　江河顿了顿，问了这个问题。

　　“不知道。”

　　白夜摇摇头，“据说王国建立的时候他就存在了，生命力非常可怕，神秘莫测，没人知道他的真身！我之所被一直追杀，是因为我无意中发现，那个王上，他的目标，就一直是这个世界！”

　　“从几百年前……”

　　“就一直盯着这个世界！”

　　“王室祖先流传的资料中，有过寻找异世界的痕迹！每一任！所以，我可以肯定，那个人，一直在寻找这里！”

　　“从数百年前开始，就一直在寻找！”

　　白夜斩钉截铁。

　　江河听的后脊发凉。

　　也就是说……

　　有一个强大的无法形容的家伙，在异世界，却每天虎视眈眈的盯着他们这个世界？试图寻找进入这里的方法？

　　这事情想想就害怕好吗？！

　　太可怕了！

　　“所以。”

　　“这些年来，不断有异类降临！”

　　“有些是本体降临，有些是附身降临，他做过太多次尝试，那些出现的异类，不过是他实验的方式而已！而最终，有些成功了，有些失败了，但是异类转生，估计是最成功的案例了，所以，从那之后……”

　　“几乎所有异类都是通过转生渠道。”

　　江河替她说出了后面的话。

　　“没错。”

　　白夜点头，“用强大的意志，直接通过两个世界的连接点降临，直接跟母体内的婴孩融合，成为一个崭新的人类！因为身体限制，他们会在肉体适应后觉醒，这就是那么多觉醒异类的由来。”

　　“但是……”

　　“转生有一个极大的限制，那就是力量！”

　　“越强大的人，越不容易转生！因为太过强大的力量，会直接杀死母体，更别说融合婴孩重生了！”

　　“所以，这些年出现在这里的它们，并不算强大。”

　　白夜做了最后总结。

　　江河沉默。

　　不算强大吗？那真正强大的异类呢？

　　“那边的实力分布……”

　　江河尝试问道。

　　“普通百姓，固态。”

　　“军人或者修炼者，等离子态。”

　　“军队精英，等离子态巅峰。”

　　“军队将军，超固态。”

　　“王国大能或者凌云十二战将，超固态巅峰。”

　　“王上，未知。”

　　“当然，这是我当初离开时候的实力划分，至于现在……”

　　白夜嘴角露出一丝嘲讽，“别的我不太清楚，但是凌云十二战将，虎魔这种水准根本不可能上位的。”

　　江河默默消化。

　　因为那个世界的力量太过恐怖！

　　普通人都是固态？

　　修炼者一般都在等离子态？

　　军人精英或者修炼者中比较突出的，居然是等离子态巅峰？而更强大的，甚至将军级别的，就是超固态？！而在这之上，还有凌驾军队之上的王国大能，或者传说中的凌云十二战将，居然是超固态巅峰？

　　？？？

　　这特么都什么见鬼的实力！

　　哦。

　　对了。

　　还有个实力未知的王上！

　　一个活了不知道多少年，实力恐怖到极点的王上！

　　这就是那个世界的实力？

　　“这么说，左司……”

　　江河忽然想起什么。

　　“超固态巅峰，王国大能之一，而他的身份……”

　　白夜顿了一下，“国师！”

　　果然……

　　江河心神狂震。

　　左司，居然是他们世界的国师！

　　超固态巅峰？

　　“那我父亲……”

　　江河脸色有些难看了。


第四百五十四章 再回漓江塔！

　　“该死！”

　　江河脸色难看。

　　如果一切都如同白夜所说的这样，谁还能救的了他父亲？左司如今觉醒，实力恢复，岂不是一个人就可以横扫世界？！

　　他完全可以杀了父亲，然后慢慢的再次连接两个世界！

　　因为这一次……

　　或许没人能够挡住他！

　　“也不是没有办法。”

　　白夜忽然笑笑，那般动人。

　　“刷！”

　　江河抬起头，“你有办法。”

　　“恩……”

　　白夜低声。

　　“该怎么做？”

　　江河兴奋。

　　“跟我来。”

　　白夜笑笑。

　　两人消失在空中。

　　……

　　海域。

　　左司悬浮空中。

　　周围成千上万个自己凝聚，最终汇聚成真正的他，随着那些零散的身影渐渐复苏，真正的左司完全回归！

　　“我来了。”

　　左司淡淡的睁开眼睛。

　　“轰！”

　　金光闪烁。

　　整个海域瞬间波涛涌现。

　　“江秦！”

　　左司嘴角露出讥讽，“等死吧！”

　　“轰！”

　　一脚踏破虚空。

　　他——

　　冲向人类世界！

　　“大人威猛！”

　　老乌龟狂热的看着左司离去，转过身，看着整片海域，此刻，他就是这里唯一的王！大人可以让它临时代管这片海域的！从一开始他就知道，大人是要做大事的，到时候，管理海域这些小事岂不是交给他了？

　　果然！

　　大人实力恢复，这里成了他的！

　　“刷！”

　　抬手。

　　神杖在手中涌现。

　　旁边还有一堆乱七八糟的东西，赫然都是海流的！

　　“可惜了。”

　　老乌龟有些遗憾，“女王大人可是一个尤物，惹怒了大人提前死了，不然的话……或许可以……”

　　老乌龟颇为遗憾。

　　翻腾几下。

　　他没研究出神杖怎么用？

　　“认主的？”

　　老乌龟摇摇头，准备将它放起来。

　　而就在这个时候，忽然一声巨响，一股可怕的力量轰然降临，海域之上，一个巨大的人影浮现，赫然正是大人！

　　此刻。

　　附近的所有海水，凝聚出一个大人的身影。

　　“大人！”

　　老乌龟吓得跪倒在地。

　　“哼！”

　　一声冷喝。

　　光影闪烁，他手中的神杖不翼而飞。

　　“刷！”

　　海水恢复如常。

　　“大人。”

　　老乌龟吞咽一下口水，不敢再想之前的癫狂状态！看来自己也随时在大人的监视之下，只是……

　　大人那么强大的实力，要那个神杖干嘛？

　　只是，纵然有再多疑惑，他也只能憋着！跟这位大人，他连还嘴的资格都不敢，因为他知道那位大人的实力！

　　好在其他东西都在。

　　想到这里，他又美滋滋的去寻找其他东西。

　　而此刻。

　　他不知道的是，那海水之下，所谓的海水凝聚的大人，忽然一阵抖动，在海水中消散，露出熟悉的面容——赫然正是江河！

　　“神杖……”

　　“你终于回来了！”

　　江河摸着神杖，十分熟悉。

　　当初，都是因为一个神杖才引发的血案！

　　可悲！

　　而现在，历经无数，它最终还是回到江河手中！只是，这根神杖身上，已经沾染了无数的血腥！

　　神杖是什么？

　　没人知道。

　　传说中，它是永夜尊者找出来的，但是永夜尊者又从哪里弄出来的？它到底是什么？它的力量根源又是什么？

　　没人知道！

　　人们只知道，拥有神杖，可以拥有神奇的力量。

　　而现在……

　　“嗡——”

　　这无穷的力量。

　　经过白夜的催动，最终变回它的本体。

　　一块陨铁。

　　跟江河和海流当初手中的陨铁是一种物质，只不过，更加巨大！甚至，它一块就抵得上江河的陨铁两块！

　　而上面……

　　更是有着一个冰冷模糊的字体。

　　陨铁——壹。

　　三块陨铁，一二三，终于凑齐！

　　“走吧。”

　　白夜看着他，“差不多，是时候了。”

　　“恩。”

　　江河点头。

　　他知道，拯救父亲的唯一希望，只有这个办法了！

　　“轰！”

　　水流震荡，两人瞬间消失。

　　而此刻。

　　基地实验室。

　　正在跟黎明诸位大能部署基地防御的院长，忽然得到学院传来的紧急消息——江河，居然想要再次踏入漓江塔！

　　没错！

　　漓江塔！

　　当初的漓江塔摧毁后，猴子被镇压，在几位大能帮助下，漓江塔复原，继续镇压猴子！但是他们从未想过……

　　江河居然想再次踏入漓江塔！

　　他当初踏入漓江塔，让那个猴子出来，可是惹了天大的麻烦啊！现在这关键时刻，他到底想干嘛？！

　　“他想干嘛？”

　　院长直言。

　　“呃。”

　　学院那边居然出现短暂的沉默，然后消息弹出：“他想释放那个异类。”

　　“轰！”

　　院长震怒。

　　释放异类？

　　这家伙疯了？！

　　那个该死的猴子……

　　“刷！”

　　院长眼中精光闪烁。

　　他明白了。

　　江河，这是打算用异类对抗异类！用那只猴子，去对抗左司！只是，太天真了！姑且不说那个猴子愿不愿意帮助他！就算愿意，那个猴子怎么可能是左司的对手？！那简直是天和地的差距啊！

　　那个猴子……

　　虽然强大，他们守护者小队几个人就能联手镇压！

　　目测在等离子态巅峰。

　　而左司……

　　超固态巅峰！

　　这根本就是两个世界的人！

　　别的不说，就算是超固态初期也能完虐那只猴子，分分钟吊打无数次，更别说堂堂超固态巅峰了！

　　这根本没用！

　　那猴子出手，只会捣乱！

　　这小子……

　　院长摇摇头，有些失望，关键时刻，他还是自乱阵脚了。不过，他倒是可以理解，为了父亲，做出一些荒诞的举动也无可厚非。

　　“封闭漓江塔。”

　　院长淡淡地说道，“不允许他靠近！”

　　“另外。”

　　“尽可能保护他，不要让他过来了。”

　　“如果这里出事，我们全部阵亡，或许他是唯一的希望了，毕竟是吉祥物，还是让它留在学校吧。”

　　院长淡淡地说道。

　　“明白！”

　　那边接受命令。

　　“江河……”

　　“变得更强大吧！”

　　……

　　辰星学院。

　　江河一脸无奈的看着眼前的几位大能。

　　“何必呢？”

　　江河叹气。

　　“抱歉，这是院长的命令。”

　　守护者小队十人淡淡的围住江河。

　　江河摊手。

　　麻痹，他只是想来看一下能不能放了猴子去对抗左司，没想到猴子没放出来，反而把自己搭进去了！

　　“喂喂喂。”

　　“我只是想让他帮忙而已，既然不行，我回去还不成吗？”

　　江河举手投降。

　　“抱歉，这段时间，恐怕你要留在这里了。”

　　守护者小队不动声色。

　　“没有任何回转的余地？”

　　江河苦笑，“我只是来打个酱油，我现在就去实验基地还不行吗？”

　　“抱歉，不行。”

　　守护者小队出手。

　　显然。

　　他们是想把江河留在这里。

　　“何必呢。”

　　江河叹口气，“那么，只能你们留下了。”

　　“轰！”

　　“逆反百倍重力！”

　　一股惊人的力量出现，他们感觉到自己刹那间上天，一个个凌乱的飞起，几人疯狂催动自己的力量，给了自己强大的压力，这才落回地方。

　　而这时，价格轻飘飘的抬起手。

　　“百倍重力！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量瞬间降临！

　　这次是——

　　正面压力！

　　守护者小队几人脸色大变。

　　“暗夜！”

　　江河挥挥手。

　　天地一片黑暗。

　　守护者小队毕竟是等离子态中的翘楚，虽然被江河弄得有点不知所措，但是很快稳定身影，并驱逐了黑暗。

　　只是。

　　此时，等他们看清楚的时候，江河已经到了漓江塔面前。

　　“江河！”

　　“你想干嘛？！”

　　几人脸色大变。

　　“我想印证一件事。”

　　江河抬起头，看着眼前的漓江塔。

　　他能感觉到，地面之上，那猴子似乎在注视着自己，这个长相怪异的猴赛雷，并不像表面那般滑稽。

　　至少……

　　它当初救过自己！

　　更何况……

　　“轰！”

　　江河凝聚所有力量，轰到漓江塔上。

　　“咔嚓！”

　　漓江塔崩塌！

　　这个重塑的巨大高塔，再次在江河手中摧毁。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　那猴子的气息，再次涌现。

　　“江河你疯了！”

　　众人脸色大变。

　　“准备出手！”

　　“该死。”

　　“守护者小队戒备！”

　　队长下令。

　　他们真的不明白，这种关键时刻，江河到底想做什么？

　　“出来了吗？”

　　江河深吸一口气，“那么……”

　　“让我看看你真正的力量吧！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　江河手中，三块奇异的陨铁瞬间升空！

　　“那是什么？”

　　守护者小队有些错愕的看过去。

　　而这时，那三块陨铁之上光辉闪烁，居然变成三段充满冰冷金属质感的棍状物，左侧一段大概四分之一，中间一段大概四分之二，右侧一段四分之一，三根棍状物贴合，居然完美的结合在一起。

　　“轰！”

　　刺眼的光辉瞬间暴涨！

　　那地面之下，一股令人震惊的力量刹那间奔涌而出！

　　惊世骇俗！


第四百五十五章 争取时间！

　　实验基地。

　　人类所有大能严阵以待。

　　江秦淡淡的站在那里，神色反而很淡定，他清楚自己在做什么，也清楚这么做的意义！一切，都是值得的。

　　“组长。”

　　助理低声道。

　　“我交代给你的，记住了？”

　　江秦问道。

　　“记住了。”

　　助理点点头，“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　江秦看向天空，“从我出手的时候，我就知道会有这个结果！”

　　“人类这么多大能，或许……”

　　助理不甘心。

　　“他们挡不住的。”

　　江秦摇摇头。

　　助理眼中露出悲伤的神色，真的要如此吗？

　　组长啊……

　　“记住。”

　　江秦再次嘱咐道：“无论任何危机，都不要启动它，哪怕是黎明国灭亡！只有异世界再次降临的时候，你立刻启动它，狠狠的给我轰上几炮！让它直接滚蛋！当然，就算你使用，也只有一次机会！”

　　“你……”

　　“可能会死。”

　　江秦神色肃然。

　　“我不在乎。”

　　助理惨笑，人类都到了这种地步，还在乎什么死亡？

　　而江秦的方案更是简单粗暴，因为他赫然准备了一个一模一样的高科技武器，等着下次异世界降临的时候使用！

　　他清楚，第一次，自己用了，必然会死！

　　那么……

　　等数十年后，等左司再次降临异世界的时候，就需要一个人再次开启阻止它，而这个人，就是他的助理！

　　从计划开始的那一刻，他们就做好了牺牲的准备！

　　只是……

　　“这么做真的有意义么？”

　　助理神色有些茫然，“就算阻止它们几十年，我们离开这个世界之后，谁还能挡得住他们？”

　　“有人会的。”

　　江秦脸上露出淡淡的笑容，“你孩子应该初中了吧？”

　　“恩。”

　　想起儿子，他脸上多了一丝笑容。

　　“它们就是未来啊。”

　　江秦深吸一口气：“我的孩子，你的孩子……”

　　“他们！”

　　“就是人类的希望！”

　　“无论这个国度被左司摧毁成什么样子，只要他们还在，人类，就有希望！”

　　江秦抬起头。

　　“轰！”

　　虚空中光华闪烁。

　　左司，来了！

　　江秦没有丝毫害怕，只是再次嘱咐助理：“记住，只有那个时候才可以使用！为了我们，为了孩子……”

　　“为了人类的未来！”

　　“明白！”

　　助理闭上双眼。

　　他知道接下来会发生什么，已经不忍再看。但是，他心中还是有一丝期待，人类所有强者联手，或许……

　　能挡得住左司？

　　“轰！”

　　一束光华降临。

　　第一道防线，瞬间告破，数十名大能倒飞出去，口吐鲜血！

　　实力的差距，太大了！

　　“滚！”

　　左司一步步踏出，脚步不停。

　　路上。

　　不断有大能对他攻击，然而那些攻击落下，犹如毛毛雨一般，左司随手一挥，攻击他的人就被直接甩出去。

　　那画面，简直像是赶苍蝇！

　　或许。

　　对左司而言，还真是赶苍蝇一样。

　　“滚！”

　　左司眉头紧皱。

　　脚下，他一步不停的走向实验基地的大门，只有院长和会长等几位顶级大能出手的时候，左司的脸上才多出一丝凝重。

　　但是，也仅此而已。

　　“轰！”

　　虚空炸裂。

　　左司超固态巅峰的实力全面爆发。

　　“噗！”

　　院长几人瞬间被轰开。

　　“太弱！”

　　左司神色淡漠，最终落到眼前唯一站着的人身上。

　　“江秦……”

　　左司眼中杀意大盛。

　　“左司。”

　　江秦看着他，丝毫不惧，“你终于来了。”

　　“你可知道你做了什么？”

　　“你毁掉了我多少年的心血，纵然将你千刀万剐也不为过！”

　　左司杀意沸腾，恐怖的力量凝聚，“跪下道歉，帮我研究如何降临我的世界，或许我会给你一条生路！”

　　这……

　　所有人瞪大眼睛，这是招揽？

　　天哪！

　　江秦超强的科学手段，居然引起左司的注意？

　　甚至……

　　要招揽他？

　　所有人震撼，他们原以为左司会直接杀掉江秦！

　　“有趣。”

　　江秦神色怪异的看着左司：“你居然会招揽我？”

　　“什么意思？”

　　左司冷笑，“纵然隔了两个世界，纵然被你们称之为异类，但是我们也是人类！在我们的世界，每个人都是活生生的人类！只要降临这个世界的时候，因为世界的排斥，我们才会只降临意志而已！”

　　“原来如此。”

　　江秦若有所思，“这么说，你们……”

　　“你太让我失望了。”

　　左司忽然打断他的话，“我原本以为可以招揽你，没想到，你居然企图套我话，得到我的世界的消息。”

　　“然后，再想办法破坏是吗？”

　　左司冷笑。

　　江秦耸耸肩，这本来也就瞒不住，没想到左司反应这么快。

　　“看来招揽你已经不可能的。”

　　左司摇摇头，“既如此，死吧！”

　　“轰！”

　　一束可怕的流光绽放。

　　左司没有废话。

　　原本，他招揽江秦，也是因为江秦那可怕的几乎逆天的手段，既然可以用武器破坏两个世界的连接点，是否可以用科学再次建立？这才是他招揽江秦的目的，没想到，这家伙软硬不吃。

　　既如此，杀掉就好了。

　　“轰！”

　　恐怖的杀意爆发。

　　“江秦！”

　　周围众人忍不住惊呼。

　　院长等人更是悲哀的闭上双眼，原以为纵横一世，是这个世界上的最强者，未曾想，在真正的敌人降临之后，他们居然连还手的力量都没有！

　　真是……

　　可悲啊！

　　这一刻。

　　所有人都绝望的看着这一幕。

　　光华涌动。

　　他们都看到了！甚至，很多人都在这一刻冲向江秦，只是，跟那光华比较，他们的速度真的太慢太慢了！

　　“轰！”

　　所有人都清晰的看到，那光华轰到江秦面前。

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　江秦一死，人类将再也没有阻挡左司的力量！

　　这个世界……

　　“轰！”

　　那团光华骤然炸裂，可怕的光辉，闪耀整个星空！

　　“轰！”

　　光华涌动。

　　众人几乎麻木的看着那里。

　　结束了……

　　地面上，一个巨大的坑洞，里面的所有物质都被湮灭，连灰尘都没有留下！人们眼中闪过悲哀的神色，有些人愤慨的冲向左司，准备自杀，而这时，他们忽然发现左司的脸色居然难看了几分。

　　“谁？”

　　左司目光如电：“谁救了他！”

　　“滚出来！”

　　左司怒吼。

　　“啊？”

　　众人眼睛瞪大，救了他？难道……

　　“是你！”

　　而这时。

　　左司眼中精光闪过，忽然看向一个方向，就在刚才，他清晰的感觉到自己的攻击落空，一道黑影闪过，带走了自己的目标。

　　“江河！”

　　左司神色冷漠。

　　远处。

　　那百米开外的某个大楼处，江河扶着江秦，正站在那里，在父亲遇到危机的时刻，他空间瞬移，救走了父亲。

　　“好久不见。”

　　江河淡然一笑。

　　“很好。”

　　左司眼中寒光闪闪，“既然你出现了，那更好，就让你父子俩一起死吧。”

　　“凝！”

　　左司空中一点。

　　“嗡——”

　　一束光辉闪过。

　　周围的空间刹那间定格！

　　“刷！”

　　江河瞬间移动。

　　然而，他依旧在原地。

　　“这片空间已经被我封锁，你无路可逃！”

　　左司冷笑。

　　“轰！”

　　可怕的光辉再次从手中绽放。

　　“死亡光辉！”

　　“轰！”

　　一束黑色激光轰向江河两人。

　　“你何必呢？”

　　江秦叹息。

　　“再怎么说也是我爹，虽然是个半吊子父亲，总得管不是吗？”

　　江河嘿嘿一乐。

　　江秦瞪了瞪眼睛，旋即失笑。

　　也罢……

　　能有儿子陪着一起离开，这辈子也不算白活了……

　　结束吧。

　　那黑色光辉降临前，他心情已经无比平静。

　　这一刻。

　　所有人都看着。

　　江河救了江秦，并没有让事情变得更好，现在，反而是父子两人一起接受死亡，这就是最可悲的地方！左司的实力太强了，强到没有任何人能反抗！原以为就算不敌，至少可以保护江秦……

　　现在想想，简直可笑！

　　一群等离子态再研究如何抵御超固态巅峰？

　　恩……

　　这是一个很好的笑话。

　　而现在。

　　他们为自己的无知付出了代价。

　　“呼！”

　　光辉落下。

　　只是，有人惊异的发现，哪怕是这种情况，哪怕是将死的时候，江河的嘴角，依旧露出淡淡的笑容。

　　那感觉……

　　像是在嘲讽？

　　错觉？

　　有人忍不住揉了揉眼睛。

　　而就在这瞬间。

　　“轰！”

　　黑色光辉炸裂。

　　一如既往，可怕的光华笼罩天地，而这一次，那黑光还未消失，人们就听到了左司愤怒的声音：“谁敢拦我？！”

　　“我！”

　　一声暴喝，响彻云霄。

　　“那是……”

　　刷！

　　所有人都忍不住睁大眼睛。

　　空中。

　　那黑光降临的地方，一个身影出现，他淡淡的站在江秦父子身前，伸出一只手，轻而易举的挡住了所有黑色光华！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　黑光涌动。

　　烟消云散。

　　那人影，依旧淡淡的站在那里。

　　毫发无伤！

　　“你是谁？”

　　左司低吼，他能感觉到这人的力量。人类，什么时候出现了这种强者？

　　而此时。

　　那淡淡的身影随着黑光的消失，渐渐变得真实，却让所有人露出震撼的神色，那是一个类人的身影。

　　近似，却不是人。

　　“你还活着？！”

　　左司看见他的第一眼，脸色巨变。


第四百五十六章 镇压！

　　这是……

　　猴子？！

　　众人有些不可思议的睁大眼睛。

　　这什么？

　　眼前这人，身形跟人类一致，但是浑身却长着金色的毛发，脸上毛发更是旺盛，背后一根金色的尾巴摇晃，赫然正是猴子的模样！

　　这这这……

　　永夜国跟兽魂的集合？

　　猴子兽魂？

　　有人猜测。

　　这是永夜国的大能？

　　几乎所有人下意识的看向神殿殿主，神殿殿主一脸懵逼的扫了一眼，然后摇摇头，“他身上没有兽魂的力量！”

　　不是兽魂！

　　那是……

　　难道是真的猴子？！

　　一只拟人化如此高的猴子？

　　众人震惊。

　　“有些眼熟啊……”

　　院长眼睛一眯，不知道为何，他总觉得眼前的猴子有些熟悉，尽管他从未见过这般模样的生灵。

　　印象中。

　　他唯一认识的猴子，似乎只有自己抓到的那只？

　　那只猴子丑陋无比，浑身红的绿的黄的，跟特么黄绿灯似的，腮帮子还有两颗雷球，看上去更是丑爆了！

　　据说是什么康康什么？

　　骗鬼呢？

　　跟眼前这只猴子根本没法比！

　　这猴子浑身金光笼罩，毛发都绽放着金色的光辉，跟人类一模一样的体型，居然莫名给人一种放荡不羁的感觉！还有那眼睛，这只猴子的眼中，似乎犹如火光闪烁，又偶尔绽放金光。

　　等等……

　　院长猛然睁大眼睛。

　　这是……

　　他不可思议的盯着眼前的猴子。

　　他终于认出来了！

　　这猴子……

　　这气息……

　　他是异类！

　　他猛然看向猴子身后的江河，刚才得到的消息还在耳边回响……江河妄图踏入漓江塔……江河想解封猴子……江河来了……猴子也来了……这些联系到一起，如果还想不到什么，他就太蠢了。

　　“咕咚。”

　　院长吞咽一下口水。

　　也就是说——

　　眼前这只金毛猴子就是镇压在漓江塔下的那只丑陋的猴赛雷？！

　　这……

　　院长呆了。

　　“你居然还活着。”

　　左司深吸一口气，脸色难看的令人发指。

　　“你都没死我怎么会死。”

　　猴子一声大笑，声音居然那般清朗。

　　“我要先看看……”

　　左司忽然目露凶光，“你是真是假？！”

　　“轰！”

　　左司轰然出手。

　　可怕的战斗力瞬间爆发！

　　这一次，他爆发出来的力量，甚至远在之前的所有力量之上！恐怖的令人心悸！这才是超固态巅峰的力量！

　　弄出一个猴子就想让他退下？

　　可笑！

　　“斩！”

　　左司手中，一柄恐怖的血红色长刀涌现，一道斩向猴子，这一刻，整个天地似乎都在这一刀中斩断！

　　“嗡——”

　　恐怖的血腥味扑面而来，所有人几乎被这股力量震慑，根本无法睁开眼睛，眼前似乎变成了无尽血海！

　　无尽的杀意和血液沸腾！

　　“轰！”

　　苍穹断裂。

　　“呔！”

　　猴子一声暴喝。

　　“轰！”

　　它手中，一根金色的棍棒忽然出现，划过一个完美的弧度，狠狠的轰向那血色长刀，一声剧烈的轰鸣声！

　　那般简单粗暴！

　　“轰！”

　　一棍！

　　那血色长刀传来悲鸣。

　　一棍！

　　“咔！”

　　那血色长刀上，居然出现了裂纹。

　　一棍！

　　“咔！”

　　那血色长刀轰然断裂。

　　“噗！”

　　左司倒飞出去，嘴角一丝鲜血溢出。

　　“这……”

　　众人失声。

　　左司用尽全力挥出的力量，居然被那猴子直接打残！

　　三棍！

　　惊天动地！

　　“果然是你。”

　　左司深深的看了他一眼，“凌云十二战将之首，猴天。你当初叛变宫廷，被王上封印力量，毁去容貌，武器斩成三段，坠入无尽深渊，永世不得超生！没想到，你居然还活着了！还来了这个世界！”

　　“王上？”

　　猴子大笑，“他也配叫王上？从王朝建立开始，就没有他这个王上！”

　　“你不懂。”

　　左司冷笑，“当初的王朝就是王上建立的，所谓的女王、国王什么，不过是摆在明面上的傀儡而已。王上生性喜静，并不喜欢抛头露面，才建立一个伪皇室！这一点，历任国王都清楚的很！”

　　“直到——”

　　“那该死的女王的出现！”

　　“她才是背叛者！”

　　“她不遵守王上和皇室多年的约定，这才引发了战乱！”

　　左司怒吼。

　　“你们的约定？”

　　“那就是狗屁！”

　　猴子根本不在乎，“不过是仗着自己力量强而已，女王既然拥有天才之姿，又岂会被你们这群垃圾控制？！”

　　“可是她败了。”

　　左司冷笑，“她同样被毁掉所有力量，坠入无尽深渊！永生永世不得超生！”

　　“是么？”

　　猴子讥讽。

　　“恩？”

　　左司忽然感觉不妙。

　　那遥远处，某座大楼上，他看到一个少女，静静的站在那里看着他，那眼神，那模样，那气息……

　　“女王？”

　　左司惊呼！

　　不可能！

　　这绝不可能！他脑子乱了！

　　女王和猴子怎么会出现在这里？

　　而且。

　　猴子甚至拥有身体，还有武器！

　　这绝不可能！

　　这些年，他们用尽无数手段，也只是意志降临！而女王和猴子……等等……无尽深渊……他们都被封印在无尽深渊……

　　左司骤然露出不可思议的神色，难道说……

　　“该死！”

　　左司脑海轰鸣。

　　难道说……

　　那个被他们列为惩罚的地方，那个传说中能让人永世不得超生的地方，那个被称为禁地的无尽深渊，居然是这个世界的入口？

　　不！

　　绝不可能！

　　“怎么会？”

　　左司怒吼，“我分明记得很多人死了！”

　　“是死了。”

　　猴子冷笑，“无尽深渊，是两个世界的连接点，里面拥有无数奇异的力量和空间断层，一个不慎，是真的死无葬身之地！寻常人进去，只有死路一条，就算是我，也是九死一生，用了三年才从里面杀出来！”

　　三年……

　　左司大笑，笑的那般可悲。

　　天知道，他们为了出现在这个世界，用了多少年！从王国建立开始，他们就在为了踏入这里而努力，数百年的时间啊！

　　而现在。

　　这该死的猴子告诉他，他只用了三年？

　　还带着身体过来了？

　　去你麻痹的！

　　左司从来没有哪一刻这么想骂人。

　　对了。

　　回去！

　　一定要回去！

　　带着自己的意志回去，然后重新降临！

　　左司脑海思绪如电。

　　“轰！”

　　左司力量瞬间爆发，想要逃走。

　　回去吗？

　　猴子嘴角露出讥讽的神色，真是，太天真了啊！

　　“轰！”

　　那金色棍棒从天砸下，大地瞬间崩裂，一道可怕的裂缝顺着蔓延，挡住了左司的去路。

　　“咻！”

　　残影闪烁。

　　左司从天空中逃窜。

　　“轰！”

　　金色棍棒扫过。

　　虚空撕裂，留下无数可怕的空间裂痕。

　　左司逃走的身影戛然而止。

　　同样的超固态巅峰，他在猴子面前，居然毫无还手的力量！

　　他毕竟只是国师！

　　而猴子……

　　可是战将啊！

　　他拥有无数奇怪的手段，可以分身千万，可以改天换地，可是唯独战斗，他绝不是这猴子的对手！

　　更何况……

　　“逃逃逃！”

　　左司疯狂逃窜。

　　他寻找一切可以逃走的办法。

　　然而……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那金色棍棒横扫。

　　整片天空都被金影笼罩，他无路可逃！

　　“噗！”

　　左司一口鲜血喷出。

　　那金色棍影这一次直接轰到他背上，鲜血狂喷。

　　“你……”

　　左司大恨，“猴子，我不会放过你的！”

　　“哼！”

　　猴子冷笑。

　　回去！

　　回去！

　　左司心中不断想着。

　　逃走？

　　从一开始他就知道，自己根本无法逃走！他唯一的希望，是带着自己的意志回归！因为他自己……

　　“轰！”

　　左司再次逃窜失败。

　　出乎意料的是，他这次居然凌空而去，杀向了白夜！

　　“就算死！”

　　“我也要将你带走！”

　　“轰！”

　　可怕的力量轰然而下。

　　“找死。”

　　猴子眼中杀意大盛。

　　“轰！”

　　那金色棍子绽放出可怕的光辉，这是猴子第一次全力出手，整个空间似乎静止，只有那一棍的影子！

　　昏暗的天地中。

　　只有那一道巨大的金色棍影从天空落下。

　　“轰！”

　　天地震动。

　　而身处最中央的左司，更是被直接轰杀！

　　“噗！”

　　血迹飞溅。

　　左司的肉身被直接摧毁。

　　死！

　　而这时，一股莫名的力量闪烁，惊人的一幕发生了，原本根本无法逃窜的左司身上，忽然闪过一股奇异的力量！他的意志，他的灵魂，居然在这股力量的召唤下，缓缓的消散，缓缓的消失！

　　怎么回事？

　　所有人愣在了那里。

　　“这是……”

　　猴子震怒，“左司，你找死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　左司狂笑，“你真以为，老子降临的时候会直接降临自己的本体？错，大错特错，尽管拥有我九成九的力量，但是这具身体，仍旧是分身！我分数无数，怎么可能用自己的本体降临！”

　　“现在。”

　　“我激发了本体召唤！”

　　“回归吧！”

　　“哈哈哈！”

　　“你等着，等我回归，定然会带领他们踏入无尽深渊，从那里杀来，甚至在那里开辟出一个崭新的通道！”

　　“我们——”

　　“定然要征服这个世界！”

　　左司大笑。

　　他的意志渐渐淡去。

　　猴子的攻击落下，却根本无法影响他。

　　“我虽然打不过你，但是拼脑力，你这种直脑筋的家伙怎么可能比得过我？哈哈哈哈！”

　　左司的狂笑渐渐消散。

　　“要逃走了？”

　　江河眼睛一眯。

　　若是正常状态的左司，他根本无可奈何！

　　但是现在……

　　他似乎是意识体？

　　刷！

　　江河下意识的伸出手一捞，惊人的事情发生了，那即将消散离开的左司，居然硬生生被他拽了回来！

　　黑洞第四层，能量掌控！

　　现在——

　　他控制的是异类的能量！

　　“哈哈哈——啊？”

　　左司笑了一般，忽然硬生生止住，就像是尖叫的鸭子嘴里被塞了一颗蛋，不可思议的看着眼前这一幕。

　　他居然回来了？

　　草！


第四百五十七章 那个世界有问题！

　　？？？

　　左司满脑子问号？

　　怎么可能？！

　　“成功了？”

　　江河有些意外。

　　以他如今的力量，控制左司这个级别是不可能成功的，看来他被猴子那几棍子，打的真的很惨！

　　“怎么可能！”

　　左司怒吼，“老子不甘心！”

　　“我要……”

　　“咔嚓！”

　　江河直接捏下。

　　左司后半句话都没说完，就被江河生生掐死。

　　全城一片寂静。

　　死了？

　　左司没了？

　　这个无敌于世，横扫所有人类的家伙就这么死了？先是被一个强大的猴子重创，然后被江河直接掐死？

　　这这这……

　　猴子也就算了，江河什么时候这么强大了？

　　所有人呆滞。

　　这画面真的太震撼了！

　　前段时间，左司还在横扫他们，这个时候，左司就被江河直接掐死？看着这一幕，他们久久未能开口。

　　许久。

　　众人才恢复冷静。

　　而第一眼，却是看向那个猴子！左司，没了，但是他们清楚，人类的危机并没有解除，这个猴子是好是坏？

　　众人心神忐忑。

　　“看来结束了……”

　　江河淡淡地说道。

　　左司或许还有什么底牌，不过他没兴趣听了。让一个穷凶极恶而且实力恐怖的家伙一直废话是很危险的！

　　所以，江河果断杀了他。

　　“可以。”

　　猴子为江河点个赞。

　　而这时，幽影飘飘，远处楼上的那道白影飘然而至，周围众人看到她，顿时脸色大变，那居然是白夜！

　　“是她！”

　　“天哪，当初被辰星学院囚禁的那个？”

　　“她居然还活着！”

　　“我去，她不会来报复吧？”

　　“她认识这只猴子？”

　　众人议论纷纷。

　　而此时，白夜走到面前，那只猴子却有些惭愧的挠挠头：“我来晚了。”

　　“不晚。”

　　白夜淡然一笑。

　　“轰！”

　　周围人心神狂震，这两人果然认识！

　　刷！

　　众人齐刷刷后退一步。

　　他们可是知道辰星学院对这个女孩做的事情，这个时候的猴子几乎无敌，如果这个女孩趁机报复的啊……

　　众人吞咽一下口水。

　　而这时。

　　猴子转过身来，看向江河却说道：“多谢。”

　　“无妨。”

　　江河摇头，“左司已死，你们有什么打算？”

　　“打算……”

　　白夜微微迷惘的眼神凝聚，闪过璀璨的光华，目光如电：“左司虽然死了，但是那个世界他还存在，更何况，那个自称王上的家伙，既然眼馋了这里数百年，他绝不会放弃！那个世界……”

　　“那些人，迟早还会出现！”

　　“就算左司死了，没办法带回自己的记忆，但是从其他降临的异类身上，他还是能得到一些信息，推演出这些年的举动，所以，等左司恢复力量之后，或许下一次入侵很快就会降临！”

　　“或许是几年。”

　　“或许是几个月。”

　　“又或许……”

　　白夜看向周围，“是几天！”

　　众人心神微颤，终于清醒过来！

　　是的。

　　就算这个左司死了，威胁就取消了？

　　那个世界还在啊！

　　他们野心勃勃的想要入侵这个世界，就算没有左司，还有其他人啊，更何况，还有那个恐怖的王上……

　　“他们为何要来这里？”

　　江河很奇怪，“异世界跟这里有什么不同？”

　　他真的不能理解。

　　那个世界，既然跟这个世界一模一样，姑且认为是两个同样的平行世界，既然如此，为什么他们非要过来？之前入侵重叠的时候，两个世界重合，能量弱的自行崩溃，最后的结果，肯定是这个世界全面崩溃！

　　而崩溃之后？

　　就算那个世界存活，也跟之前没什么区别啊？

　　所以……

　　为什么？

　　这就是江河不能理解的地方了。

　　“因为人。”

　　“因为资源。”

　　白夜深吸一口气，“当然，更重要的一点是——那个世界，有问题！”

　　“有问题？”

　　江河微微惊讶。

　　“没错。”

　　白夜看向天空，“尽管不知道那个世界如何诞生，但是那个世界就像是这个世界的复制品，一模一样，直接复制过来！但是这个复制，并不是永远存在的，它只是一次性的一个复制品。”

　　白夜淡淡地说道。

　　一次性？

　　复制？

　　江河皱眉，这两个词的意思是……

　　“我们现在所在的世界，是一个完美的生态循环。”

　　“这才是完整的世界！”

　　“物质不会消失，他们就算分解，转化，也会变成其他形式存在。比如，冰。冰会变成水，水会变成水蒸气，水蒸气会在天空凝聚，变成雨水降落，或者变成雪花，这是一个完整的生态圈。”

　　“类似的，还有很多。”

　　“它可以自行完成一个循环，比如，能量。”

　　“甚至暗物质！”

　　“就算有超出或者减少的一些东西，这个生态圈，也会自发的进行一些补偿，或者修改，或者调整！”

　　“整体来说，这个世界不会崩坏！”

　　“而这……”

　　“也是一个世界能够长存的原因！”

　　“但是那个世界……”

　　“它复制了这个世界的一切，所有物质！但是，那个世界，没有天上的月亮，没有天上的太阳……”

　　“所以，它的生态圈根本就不可再生！”

　　“所以，那个世界，就像是一个一次性的消费世界，随着时间的持续，在不断的消耗，当所有物质被消耗一空的时候……”

　　“整个世界就会崩坏！”

　　白夜平静的说完，江河完全震撼。

　　他曾经去过那个世界，也见识过那片血色的天空，当时还奇怪，但是他从未想过，那里，居然没有太阳和月亮？！

　　这什么见鬼的世界？

　　平行世界？！

　　不。

　　绝不可能！

　　科学界的无数猜想中，一直有平行世界，平行宇宙，但是如果真的有，那个世界，绝对跟这里一模一样，至少绝对会有太阳和月亮的存在！这么说来，那个神奇的异世界，绝对不是平行世界！

　　这么说的话……

　　那个世界，是真的有问题！

　　难怪那个什么王上一直想要降临这里！

　　“也就是说。”

　　江河揉揉脑袋：“那个王上可能无意间看到了这里的存在，然后发现这才是真正的世界，所以他不惜一切代价想要出现在这里？”

　　“很有可能。”

　　白夜点头。

　　江河：“……”

　　原来，这才是他们被入侵的原因吗？

　　两个世界？

　　因为……

　　生存？

　　当然，这只是他们的猜测，可是就算是这个问题，也很严重了。也就是说，未来的无数年，任何时间，任何地点，可能都会有异类降临！而且，说不定哪一天，那个世界又会再次出现！

　　也就是说，一直有个世界在虎视眈眈的看着他们，随时准备降临！

　　“那你们……”

　　江河忽然看向白夜。

　　如果那个世界真的会崩坏，为何他们会闹矛盾？

　　“我研究过我们的世界。”

　　白夜叹息，“虽然不知道为什么会出现这些问题，但是并非不可解决的。只要限制修炼者吸收的能量，不再肆无忌惮的索取，让整个世界的能量达到某种平衡，我们的世界就会永远运转下去！”

　　江河微微点头。

　　这是肯定的。

　　就算再小的生态圈，那也是生态圈！

　　虽然没有太阳和月亮，那个世界的生态会有些不一样，但是只要寻找到那个平衡点，肯定会生成一个新的平衡。

　　“只是……”

　　白夜摇摇头。

　　其实她不说，江河也明白了。

　　那些人怎么可能甘心！

　　他们远比这个世界上的人强大太多！他们就是通过肆无忌惮的索取能力，成为等离子态，成为超固态……

　　掌控了那种力量之后，他们怎么可能甘心放弃？

　　“他们太贪了。”

　　白夜叹息，“就算没有太阳和月亮，那个世界的人数并没有这里多，那里还有其他能量的存在，绝对足够，可是，那个世界并没有规则的限制！所有人都可以肆无忌惮的摄取能量，变得更强！”

　　“那里只有一千万人，甚至连这里的零头的零头都比不上！”

　　“可是每个人……”

　　“都吸收了恐怖的能量！”

　　“他们在压榨整个世界的最后一点资源，没有人肯放弃，所以，就算我提出合理的方法，他们也不愿意。”

　　“尤其是，他们从王上那里知道一件事。”

　　白夜忽然停下。

　　“这个世界的人很弱小？”

　　江河自嘲。

　　“没错。”

　　“当这些等离子态、超固态的家伙，知道有一个世界拥有强大的生态圈，而这个世界的人很弱小的时候……”

　　“呵呵。”

　　白夜摇摇头，“这是我被赶下王位的原因！”

　　原来如此。

　　江河若有所思。

　　大部分事情他清楚了，可是这里面，依旧还是有问题。

　　比如——

　　虎魔！

　　那个家伙，似乎降临这里很久了！

　　白夜呢？

　　不过二十年！跟自己一样！

　　可是，白夜似乎认识虎魔？而那个虎魔，居然也认识白夜？

　　“你认识虎魔？”

　　江河问道。

　　“认识。”

　　“当初我下位，得知他被封为凌云十二战将，虽然我没见过他，但是他的气息和名字，我在那个世界见过的。”

　　白夜淡淡地说道。

　　唔。

　　江河若有所思。

　　白夜认识虎魔，很好，是通过气息和一些特征辨认的，但是虎魔认识白夜，还知道白夜死了……

　　江河猛然意识到不妙。

　　如果虎魔真的出现在这里上百年！

　　那么……

　　只有一个可能！

　　他们，拥有跟那个世界联系的方式！


第四百五十八章 穿越！

　　江河意识到问题。

　　如果……

　　如果他们拥有跟那个世界联系的方式，不管是不是需要消耗天大的代价，只要能联系，那就是绝对的麻烦！

　　那么这段时间，这个世界发生的事情……

　　“嘶！”

　　江河深吸一口气，让自己冷静下来。

　　这个时候，他不能乱。

　　当然，也有可能只是其他人下来之后告诉虎魔的，这只是江河的一种猜测而已，但是这种猜测的可能性，很大！

　　也就是说——

　　异世界的问题，比想象中的还要严肃！留给他们的时间，可能不多了！

　　“你们怎么看？”

　　江河看向他们。

　　时间啊……

　　院长几人对视一眼，他们知道的信息更少，只能说尽快解决！他们现在和那个世界，拼的就是时间战！

　　“我会扩大守护者小队。”

　　院长沉思片刻，“既然大家已经知道了异类的存在，那就更简单了。现在这个世界几乎所有修炼者，都会成为守护者小队的一部分，我们全力驱逐每一个异类，争取让这个世界没有异类！”

　　“争取让每一个降临的异类……”

　　“没有任何容身之地！”

　　院长神色肃然。

　　这是他唯一能做到的！

　　他们无法狙击那个世界，却可以狙击降临这个世界的异类或者那些即将降临在这个世界的异类！

　　“好。”

　　江河点头，“回头给我给你们制作一些蓝白球，他们可以驱逐异类，你们可以研究一下这些能量，制作出一些特殊的产品，比如，就算是那些携带记忆的本体降临，比如类似当初那件事的……”

　　“我们可以驱逐他们的本体力量！”

　　“仅仅留下这一世的记忆！”

　　江河尝试说道。

　　如果有了蓝白球的力量，或许可以研究成功！

　　“好！”

　　院长双目放光。

　　他期待这个，期待了太久太久了！

　　“恩。”

　　江河点头。

　　那么……

　　这个世界的后患暂时解决了，下面，就是那个世界了！

　　到目前为止，这个世界降临很多异类，那个世界显然拥有如何踏入这个世界的办法，尽管很艰难，那么，这个世界，是否拥有去那个世界的办法？江河忽然想到，自己似乎踏入那个世界过。

　　恩，当时……

　　江河沉思。

　　似乎黑洞和那个世界的气息碰撞，就可以出现？

　　他记得清楚，但是跟黑洞反应的是猴子铁棒的一部分，其中一块陨铁，他利用这块陨铁，踏入那个世界一个瞬间。

　　“我曾经去过那个世界。”

　　江河肯定，“尽管只是一个瞬间。”

　　“不一样的。”

　　白夜看着他，“你是不是感觉眼前世界变换，就到了那个世界？”

　　“你知道？”

　　江河惊讶。

　　“因为我也去过。”

　　白夜苦笑，“我回去过，哪怕只是一瞬，很奇怪，白洞的力量，跟那个世界的气息重叠，我就可以回到那里！”

　　哦？

　　江河心神大震。

　　原来不止黑洞可以，白洞也可以？

　　“当然。”

　　“那个世界我远比你熟悉！”

　　“所以我停留的时间更长，我甚至准备寻找当初属下的时候才发现，处于那个世界的自己，不过是光影！”

　　白夜肯定道：“只是降临的光影而已。”

　　“不能触碰。”

　　“不能交流。”

　　“只能看着！”

　　白夜摇摇头说道。

　　“原来如此。”

　　江河恍悟，只是幻影吗？那有个卵用啊！

　　“不过。”

　　“我最近一直在寻找踏入那个世界的入口，虽然没有找到，但是我可以肯定，有一个办法，可以让我们踏入那个世界。以黑洞和白洞的力量为舟，以异世界的力量作为指引，我们很有可能回到那个世界！”

　　“回到……”

　　“那个无尽深渊！”

　　白夜眼神大亮。

　　“你肯定？”

　　江河看着她。

　　“肯定！”

　　白夜深吸一口气，“因为我们就是这么来的！”

　　“什么？”

　　江河脸色微变。

　　“在无尽深渊最深处的时候，我的意识即将消亡，因为那个地方，就是禁地，就是最可怕的处罚之地！可是，就在将死之际，我感觉到了一股莫名的吸引力，我能感觉到有股力量在绽放。”

　　“所以，我借用那股力量，用自己的意志为引，来到了这里。”

　　“所以我猜想。”

　　“白洞和黑洞的力量，就是通过两个世界的交通工具！”

　　“而异界的力量……”

　　“就是指引我们前进的方向！”

　　白夜道。

　　“我也是这么来的，差不多同一时间。”

　　猴子在旁边说道。

　　同一时间……

　　江河沉思，是实验启动，黑洞和白洞碰撞的时刻吗？

　　他明白了。

　　这下，很多疑惑，似乎都明白了！

　　“要回去吗？”

　　他看向白夜。

　　“要。”

　　白夜斩钉截铁，“只有杀了他，一切才会终结！”

　　“之后呢？”

　　江河看着她。

　　他很喜欢白夜，可是他清楚，这事关两个世界！杀了那个王上之后呢，那个世界的子民该如何处置？

　　杀掉？

　　放之任之？

　　或者……

　　白夜曾经是个女王。

　　而且是一个很有责任心的女王，所以，江河确定，她不会就这样放弃自己的百姓，那么……

　　到时候她会怎么做？

　　“至少，决不能发动战争。”

　　白夜笑笑。

　　“好。”

　　江河同意。

　　这一次，他代表的不仅仅是自己，还有整个世界！

　　“江河。”

　　院长看着他，还是有些担心。

　　“不用担心。”

　　江河自信，至少表面如此，“我会杀掉那个人，然后带着胜利回来！有白夜和猴哥的帮助，没问题的。”

　　众人看看白夜，再看看那只猴子。

　　一个未知的女王。

　　一个超固态的战将？

　　或许……

　　真有可能！

　　“加油！”

　　“一定要摧毁那个世界！”

　　“我们都是你的后盾，哈哈！”

　　众人鼓励。

　　江河笑着微微点头，自信澎湃，此刻的他，就是一个代表全世界出战的英雄！为了整个世界！似乎，只要他们跟着回去，干掉那个家伙就可以了！以他们的力量，完全可以手到擒来。

　　只是……

　　真的如此吗？

　　江河苦笑。

　　你们可曾知道，那个王上的实力，是未知？

　　甚至……

　　很有可能是那个境界？！

　　他们不知道！

　　江河也没打算告诉他们，这一去，不知道多久才能回来，甚至有可能永远不会回来！在这之前……

　　就让他们放心的活着吧。

　　“保重！”

　　李唐他们狠狠的和江河抱了一下。

　　他们也很想去。

　　可是这一路上根本不可能带任何人过去，白洞、黑洞、指引，只有三个位置，除此之外，所有人都会被空间力量撕裂！

　　这不是永夜到黎明，这不是距离的远近问题！

　　这根本就是两个世界！

　　这不是传送，这是……

　　穿越！

　　“这个世界交给我们。”

　　周天眼神明亮：“永夜为我开放了资料，我如今掌控两个国度的因果，任何异类踏入，我都能发现！”

　　“所以……”

　　“这个世界不会再有任何后患！”

　　“所以……”

　　“你一定要活着回来！”

　　周天显然是看到什么，悄声对江河说道。

　　“明白。”

　　江河神色肃然。

　　“对了。”

　　周天忽然神秘一笑，“如果你回来……如果你真的成了大英雄，恩……我会送你一个礼物……一个神秘礼物。”

　　“哎？”

　　江河愣了一下，神秘礼物？

　　什么神秘礼物？

　　“你回来就知道了。”

　　周天眨了眨眼睛，转身离去。

　　江河：“……”

　　神秘礼物么？

　　不管是什么，多谢了。

　　能让周天如此郑重其事的赠送，想来不是什么简单的东西，如果他真的有一天回来，一定会看看到底是什么？

　　很快。

　　众人一个个上前告别。

　　而最后……

　　是江秦。

　　“爸。”

　　江河挠挠头，不知道说什么。

　　江秦狠狠抱了他一下，“我只有一个要求。”

　　江河抬起头。

　　“活着。”

　　江秦深吸一口气，在江河耳边说道：“哪怕这个世界毁灭，我也不在乎，如果真的到了世界毁灭的那一刻……”

　　“你也一定要活着！”

　　“牺牲什么，让他们见鬼去吧！”

　　“你要是为了拯救什么世界，让自己牺牲了，呵呵，你老子我再找一个黑洞，毁了整个宇宙！”

　　江秦淡淡地说道。

　　“啊？”

　　江河一脸懵逼。

　　麻痹啊！

　　老爹不是应该告诉他，要拯救国家拯救世界拯救全人类吗？什么叫，你要敢为了世界牺牲自己，老子也要毁了宇宙？

　　？？？

　　江河半天没回过神来。

　　许久。

　　才看着老爹认真的神色苦笑道：“行了，爸，我知道了。”

　　“那就好。”

　　江秦拍拍他，转身走了。

　　江河忽然感觉心中有些酸涩，啧，离别啊……

　　要走了吗？

　　他忽然看向人群中。

　　“她呢？”

　　江河低声道。

　　“刚回去了。”

　　院长苦笑，“虽然是女王，可是终究小孩子心性，你在她心中太重太重，所以她才会更加生气吧。”

　　“要见见她吗？”

　　江河有些难受。

　　“算了吧。”

　　院长摇摇头，“这样也好。”

　　“或许……”

　　“她会当做你没离开，直到你回来的那一刻吧。”

　　“也好。”

　　江河叹口气。

　　不知不觉，那个女王一样的小萝莉，已经在他心中留下太重的痕迹了，傻丫头……我会回来的！

　　江河心中忽然有了一个野心。

　　一开始，其实他没有抱着任何希望，心中一直想的是，如果真的不行了，就和白夜拉着那家伙一起同归于尽！

　　可是现在，父亲……

　　小女王……

　　他忽然觉得，自己必须活着！

　　无论为了自己，还是为了他们！

　　“相信我！”

　　“我会回来的！”

　　江河一声大吼。

　　“刷！”

　　他和白夜猴子的身影消失。

　　此去。

　　再会！


第四百五十九章 叮，包裹功能开启

　　一天后。

　　三人到了无尽深渊在地球上对应的地点，按照一开始的计划，只要在这里开辟那条穿越通道，就有可能踏入异世界！但是现在，又一个崭新的问题出现在江河面前——去那个世界的话，不能携带任何东西！

　　所有物质踏入穿越通道之后都会被粉碎！

　　一切！

　　“衣服也不能带？”

　　江河惊呆。

　　“不能。”

　　猴子淡淡地说道。

　　江河：“……”

　　他默默的看了一眼白夜，如果只有他们两个人的话，他倒是不介意，不过现在不是三个人吗？

　　“不用看我。”

　　白夜没好气地说道：“自己用能量制作衣服就行了。”

　　话音刚落。

　　“嗡——”

　　白夜周身光辉闪烁。

　　一层奇异的白光闪过，白夜身上恢复平常，只有那原本普通的白色衣服，此时居然带了淡淡的白色光辉。

　　这是纯能量制作！

　　“是这样吗？”

　　江河若有所思。

　　很快用同样的方式，用纯能量凝聚出衣服。

　　对于他们而言，这种消耗几乎为零，他们可以轻松的维持衣服的存在，但是如果能量耗尽……

　　江河不自觉的问道。

　　“你应该担心的不是这个。”

　　白夜翻个白眼，这才淡淡地说道，“当初我无意中穿越到这个世界上的时候，能量就在路上耗尽了，而能量耗尽的瞬间，别说衣服了，整个身体都在穿越通道中粉碎，留下的也只有意志！”

　　“所以我才会跟白洞融合啊……”

　　白夜轻声道。

　　原来如此。

　　江河心神微震。

　　也就是说——必须维持能量吗？

　　“那穿越路上如果出事的话……”

　　江河试探问道。

　　“五成的可能性我们可以安全通过。”

　　“三成的可能性我们肉身会毁灭。”

　　“一成的可能性……”

　　“神魂俱灭！”

　　猴子淡淡地说道。

　　江河：“……”

　　真是日了狗了。

　　原以为是安全通道，没想到居然这么凶险！这种降临方式，比起异世界现在的转生觉醒，似乎好不到哪里去啊？

　　“五成已经很高了。”

　　猴子淡淡的看了江河一样：“王国每年转生这个世界不下万人，但是能够清醒的，最多只有百分之一！”

　　“这是整整五十倍的差距！”

　　“更何况。”

　　“穿越很大可能带着肉身的！”

　　“转生觉醒的话，可是要等很久的！只有宿主不断修炼，身体达到合格条件之后，才会觉醒。我记得有一个大能转生之后，这一世的性格却并不喜欢修炼，而是当科学家去了，所以……”

　　“结果你懂得。”

　　“他默默无闻过了这一世，然后老死了。”

　　江河：“……”

　　这方法真是……

　　如果能提前发现异类转生的话，或许也可以用这种方式，啧啧……听这么一对比，貌似穿越的安全性真的挺高。

　　毕竟五成……

　　高个屁啊！

　　江河摔。

　　他是去拯救世界的！

　　他带着整个世界的心愿去的，结果呢？

　　你想想，未来某年，史书记载：历史的车轮滚滚而动，当时已经成为救世主的江河，做出一个大胆的决定——他要穿越世界，消灭魔王！于是，伟大的江河带着两个同伴踏上征程，然后死在了半路上。

　　是不是搞笑呢？

　　五成？

　　九成都不一行啊！

　　江河怒摔。

　　“所有人都是五成？”

　　“不管实力有多强？”

　　江河疑惑。

　　“是。”

　　猴子点头：“实力越强，遇到的危险也越大。”

　　“我能问下。”

　　江河很头疼，“一般死亡都是因为什么？”

　　“不清楚。”

　　猴子摇摇头：“穿越通道很诡异，里面各种千奇古怪的东西，这是我们根本没有触及的领域。上次降临的时候，只遇到了能量风暴和时间风暴。能量风暴会大幅度消耗你的所有力量”

　　“而时间风暴……”

　　“会大幅度流逝你的生命！”

　　“我当初通过那个地方，被直接流逝了百年生命。”

　　“！！！！！”

　　江河眼睛瞪大。

　　卧槽。

　　百年？！

　　“时间风暴只有三秒，我就老了一百岁。”

　　猴子脸色难看。

　　江河：“……”

　　一百岁？

　　尼玛他哪来的一百岁！

　　“你的寿命？”

　　江河惊叹。

　　“踏入超固态后，我身体重塑，大概能活到一千岁吧。”

　　猴子解释道，“不过时间通道有好处也有坏处，虽然我直接被消耗了一百年寿命，但是因为我一直在修炼，所以默认我修炼了一百年，实力大增！所以我解封之后，才能轻易干掉左司！”

　　江河：“……”

　　好处个鬼啊？

　　如果是他呢？一百年直接就化成灰了！

　　更何况，这次是一百年，下次呢？

　　如果是一千年……

　　猴子似乎也想到这个问题，忽然沉默。

　　而这时。

　　白夜开口，“我当时先是遇到了好几次能量风暴耗尽所有能量，又遇到了反物质风暴，肉身摧毁，只有虚化的意志逃过一劫。”

　　能量风暴……

　　反物质风暴……

　　江河沉思片刻，猜测道：“也就是说，穿越通道可能遇到任何未知的事情，但是其他风暴出现的几率并不大，只有能量风暴，才是最常见的！”

　　“对！”

　　猴子点头，“我至少遇到十五次能量风暴，但是时间风暴只遇到一次。”

　　“我明白了。”

　　江河揉揉脑袋，“那么其他风暴姑且不考虑，威胁最大的，应该就是这个能量风暴！它会消耗所有能量，如果我没猜错的话，能量真的耗尽，根本就没有任何方向可言，只能随波逐流？”

　　“没错。”

　　白夜点点头，“我当时是因为这个世界白洞和黑洞的强大力量牵引，才过来的，但是这次我们三个穿越，我们两个维持能量，猴天就是导航，如果他的能量耗尽，我们很可能迷失在穿越通道中！”

　　“所以，能量……”

　　江河深吸一口气，“你的能量呢？”

　　白夜的能量是什么？

　　白洞！

　　理论上，应该是无穷尽才对！

　　“不能用。”

　　白夜摇头，“我们两个人要制造一个黑洞白洞反应的保护罩，必须保持能量一致，才能保持平衡，否则会直接崩溃！”

　　“是么？”

　　江河沉思，这么说话的，他必须携带足够的能量！

　　“如果携带大量的能量试剂或许可行？”

　　江河尝试问道。

　　“可行。”

　　“但是没法带。”

　　白夜点出重点。

　　“我想想……”

　　江河深吸一口气。

　　穿越世界都可以了，携带东西不行吗？

　　如果……

　　江河忽然想到自己最新掌控的力量，空间！

　　他如今已经可以进行一些空间的简单应用，尽管还不是那么熟练，但是，如果开辟一个空间通道呢？

　　他提出了自己的想法，然后白夜和猴天看傻逼一样看着他。

　　“你是说。”

　　“要在空间、时间混乱的穿越通道中，打开某个自己开辟的空间？”

　　猴天问道。

　　江河：“……”

　　好像真有点作死的感觉。

　　里面本来就够乱的了，你再添一把火，简直是送死！这么说，这个方法也不可行，等等，江河忽然顿住。

　　外面不可行的话……

　　里面？

　　江河猛然看向黑洞深处。

　　如果这里……

　　“轰！”

　　江河体内能量震动。

　　有些东西，真的只是缺少一个灵感，很快，江河体内，黑洞之中，居然硬生生开辟出一个小空间！

　　“成了！”

　　江河激动。

　　猴天也微微动容，这个家伙……

　　“你们等等。”

　　江河空间瞬移，回到辰星学院，把院长老人家几乎所有的积蓄搬走，又去了一趟试验基地和暗影协会，留下一声声惨绝人寰的怒吼和尖叫，很快，整个空间都被各种能量资源填充满了。

　　两人：“……”

　　“你去偷的？”

　　猴子叹息。

　　“拯救世界的事情，能叫偷么？”

　　江河咳嗽一声。

　　“光明正大说多好。”

　　白夜扶额。

　　“我只是觉得，刚才大家深情款款的告别了，一副要死要活的样子，这个时候再去一次，会有点尴尬。”

　　江河很认真地说道。

　　两人想了一下，好像还真是这样。

　　“算了。”

　　白夜无奈，“既然能量储备完成，我们该出发了。”

　　“好！”

　　“那么……”

　　“开吧！”

　　“轰！”

　　猴子目光如火，刹那间绽放金光。

　　那恐怖的金色棍影，凌空砸下，硬生生的在这平静的荒地中，砸出一片虚空！这是真正的一棍，轰破苍穹！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　空间露出缝隙，这只是最普通的空间通道。

　　骇人的气息泄露。

　　“该我们了。”

　　白夜和江河对视一眼。

　　“起！”

　　“嗡——”

　　江河周围黑光涌现，那是黑洞的力量！

　　“刷！”

　　白夜附近白光迸发，那是白洞的力量！

　　白洞。

　　黑洞。

　　两个本不该存在，甚至不能存在的东西，此时碰撞到一起，两股一样的能量在江河和白夜手中绽放！

　　“轰！”

　　一股莫名的磁场忽然震荡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围所有的一切变得虚幻。

　　一个淡淡的透明保护层将三人包裹，眼前的空间通道刹那间变幻，似乎经过了永恒，穿越开始！

　　然而。

　　就在这个刹那。

　　忽然一个黑影涌现，瞬间冲到众人面前。

　　“不好！”

　　三人脸色大变。

　　然而，这个时候谁也不能动，只能看那黑影涌入！

　　敌人吗？

　　三人紧张到了极点，如果还没开始穿越就死了，那就更搞笑了。

　　是谁？

　　猴天震惊。

　　他分明查看过附近没有任何人的存在了！就连左司那种实力都不可能瞒过他，更别说其他人了！

　　到底是谁？

　　三人死死的盯着。

　　只是，当黑影进来之后，他们却全部呆住了。

　　“居然是你？”


第四百六十章 肉松饼哎

　　“居然是你？”

　　白夜有些失神。

　　“难怪我感应不到。”

　　猴子苦笑，这小家伙，应该是这里唯一一个意志可以媲美自己的人了吧？

　　“啊？”

　　江河一脸懵逼。

　　他无论如何也想不到，这个在最关键时刻冲进来的，居然是永夜女王——那个小萝莉！！！！！

　　“江河哥哥。”

　　小萝莉低头咬着指头不敢说话。

　　江河：“……”

　　麻痹啊，这都什么事啊？！

　　难怪当时离开的时候，死活看不见这丫头，原来这家伙早就准备悄悄的跟着他们来了！还在这最关键的时候！

　　根本容不得他们拒绝啊！

　　“轰！”

　　可怕的磁场风暴席卷。

　　“刷！”

　　四人的身影刹那消失。

　　穿越开始！

　　“轰！”

　　周围变幻。

　　无尽虚空中，那不知地点的穿越通道中，此刻一叶闪烁着异样光彩的扁舟飘荡在穿越同道中，周围流光溢彩闪烁，赫然正是江河等人制造的能量小船！凝聚了黑洞和白洞的力量的小船！

　　船头。

　　猴子盘膝而坐，周围淡淡的能量逸散，引导着扁舟的方向。

　　没错！

　　他是导航！

　　而扁舟上，江河和白夜只要提供能量既可以了，此时两人都盯着船上唯一一个酱油党——永夜女王。

　　“你早就准备来了？”

　　江河叹息。

　　“恩。”

　　小萝莉的声音小的可怜。

　　“为什么？”

　　江河叹气。

　　小萝莉眼泪汪汪的揪着江河衣角。

　　江河：“……”

　　还能为什么？

　　显然是为了他呗！

　　小萝莉这一生的目标只有两个，一个是复仇，一个就是陪着江河这个唯一信任的人。在江河的帮助下，小萝莉不仅踏平永夜，甚至灭了永夜尊者这个老家伙，最终更是一统永夜成为女王！

　　她复仇的目标早就完成了！

　　从那天起，她这一生，唯一在意的事情，似乎也就只有江河了。

　　无数次的恩情。

　　跟那朦胧的感觉早已经混在一起。

　　到底是什么？

　　她自己都不清楚。

　　可是如果江河离开了这个世界，她留在这个世界，似乎也变得毫无意义。所以，她果断的跟来了！

　　“你……”

　　江河很想教训她，可是话却怎么都说出口。

　　“哎。”

　　江河只能摸摸她的小脑袋：“你这样很危险啊！”

　　“为什么？”

　　小萝莉不解。

　　“你可知，为什么只有我们三个，我甚至没有携带院长会长他们这些很强的人，原因只有一个——能量！他们在这个世界再强，到了异世界，那个充斥异世界能量的地方，他们根本不可能吸收！”

　　“无论是院长、会长，或者是李唐、周王……”

　　江河摇摇头：“是真的只有死路一条，所以，你不该来的。”

　　小萝莉意志很强，可是她的实力真的很弱，一旦到了异世界，那才是真的麻烦！看来这一路上，不会太平了。

　　江河心中沉甸甸的。

　　小萝莉来了，可能是小孩子胡闹，但是却是他的实质。

　　“不怪你。”

　　江河笑笑，“我会想办法的。”

　　“哦。”

　　小萝莉歪着脑袋想了一下，轻声道：“可是……我也能吸收异类的力量啊。”

　　“什么？！”

　　三人全愣住了。

　　吸收异类力量？你？

　　江河瞪大眼睛。

　　“你能吸收异类力量？”

　　江河不可思议。

　　“对呀。”

　　小萝莉有些迷糊，不知道大家为什么反应这么大。

　　“怎么回事？”

　　江河和白夜对视一眼，敏锐感觉到不妙。

　　小萝莉……

　　“你怎么知道的？”

　　江河看向她。

　　“我一直都能啊。”

　　小萝莉茫然。

　　“什么时候开始的？”

　　江河认真道。

　　“小时候。”

　　小萝莉直言。

　　江河：“……”

　　小时候？

　　他忽然想到小萝莉莫名其妙拥有的那强大的意志！开什么玩笑？一个小女孩，真的能拥有超越永夜尊者的意志？可能吗？无论她拥有怎样的天赋，似乎都不可能！那么她的力量来自哪里？

　　“难道说……”

　　江河忽然想到一个可能！

　　她难道也是异类？！

　　“你……”

　　江河倒吸一口冷气，这特么就有点方了。

　　“你也是异类？”

　　白夜惊叹。

　　“不是。”

　　小萝莉摇摇头，“我不是异类。”

　　“那……”

　　几人就有点迷糊了。

　　“来。”

　　江河把她抱过来，“告诉哥哥，你的意志是怎么来的。”

　　“恩……”

　　小萝莉想了想，似乎在组织语言，然后给众人说了一个她自己都有点模糊的故事，因为那真是她刚出生时候！只是，听着她零零散散的故事，和几乎有些听不懂的描述，几人还真推演出到底发生了什么！

　　只是，这……

　　三人面面相觑，这故事真是相当操蛋啊！

　　“那家伙太可怜的吧。”

　　“深以为然。”

　　三人啧啧称奇。

　　小萝莉的故事其实很简单。

　　她刚出生的时候，有个异世界的大能降临了，根据推测，很有可能是一位超固态的强者意志甚至是凌云战将或者什么王国大能也说不定，总之很强！然后，这位大能看中了小萝莉的身体！

　　然后——

　　附身了。

　　因为小萝莉太弱小，意识几乎为零，所以基本上圆的扁的方的都是任人蹂躏，所以这位大能也毫不在意。废话，附身一个刚出生不久的小家伙还要胆战心惊的话，这大能混的也太惨了。

　　所以。

　　这位大能开始改造小萝莉的身体——就是提升实力！

　　辐射态。

　　气态。

　　……

　　周围的能量被吸收体内，小萝莉的实力开始飙升，就在这位大能准备渐渐给她身体变强，然后再融合的时候，小萝莉突破到了液态，而这个时候兽魂蜕变，这位大能还帮忙凝聚了一些。

　　毕竟是自己身体嘛。

　　而这个时候，悲催的事情就发生了，刚刚蜕变的这个兽魂，它很弱，甚至唯有的能力只有一个！

　　吞噬意念！

　　而这个时候，小萝莉躲在角落瑟瑟发抖不知道多久的意志似乎也感觉到了这股力量，然后凭借着本能……

　　恩，开始吞噬了！

　　小孩吃奶的力气有多大？

　　小萝莉虽然什么都不懂，但是单单凭借本能催动的力量，才是最可怕的！于是，一场估计是史上最悲惨的吞噬开始了！这位大能的意志被小萝莉渐渐的蚕食，思维被抹杀，所有的能量最终跟小萝莉融为一体！

　　而小萝莉呢？

　　打个饱嗝继续睡觉去了。

　　所以，这样一个独特的实力不强，但是拥有逆天意识的可怕女王就出现了！而也正是因为这件事，她被那苍穹之上的永夜尊者关注，才会发生了后面的那些事情，江河等人推演出来后，全部惊呆了。

　　“这……”

　　“原来是这样。”

　　“那个家伙得有多倒霉？”

　　江河白夜面面相觑。

　　这真是……

　　“所以说，你能吸收异类提升自己？”

　　江河看向小萝莉。

　　“嗯呐。”

　　小萝莉乖巧的点点头。

　　“怎么吸收？”

　　江河好奇道。

　　“恩……”

　　小萝莉歪着脑袋，忽然用奇异的目光看着猴子，“我能够感觉，猴子哥哥的能量是金色的，味道应该很醇厚，像是肉松饼哎，应该很好吃。”

　　猴子：“……”

　　小萝莉又看向白夜：“白夜姐姐的能量是白色的，味道香香的，跟甜点一样，不过好像很大量的样子，我吃不下，会被撑死的。”

　　白夜：“……”

　　雾草！

　　江河惊呆了。

　　所以说，这根本不是吸收，这特么就是吃啊！

　　这个小萝莉，居然可以吃掉异类的意志！

　　这画面……

　　江河想想就不寒而颤。

　　“嘶——”

　　猴子忽然打个哆嗦。

　　因为他看着小萝莉的眼神已经完全变了，这小丫头似乎在不停的看着自己，想想她刚才说话的，猴子忽然有些毛骨悚然。

　　“江河，看好你家孩子！！！！”

　　猴子警告。

　　“额，好。”

　　江河挠挠头。

　　不过，这样最大的问题也解决了不是吗？小萝莉如果跟着到了异界，应该可以成为一个不小的吃货，哦，不对，不小的助手！

　　这样想想，似乎也不坏。

　　“哼。”

　　猴子冷哼一声。

　　不过注意到小萝莉的目光，又赶紧转过身去，不敢再看，没办法，想想自己被形容成金色的肉松饼能不惊悚么？！这小萝莉的意志根本不在他之下！如果真的发生矛盾的话……恩……

　　他绝对会死的很惨！

　　不过……

　　为啥是肉松饼？

　　摔！

　　猴子满眼含泪的看着远方。

　　江河哭笑不得。

　　“乖。”

　　“听话。”

　　“猴子哥哥不能吃。”

　　江河只能安慰。

　　“我知道。”

　　小萝莉嘟着嘴，“我是女王哎……”

　　江河哑然失笑。

　　也是，他们光想着小萝莉的年纪，却忘了，她可是永夜的女王！这些年她经历的事情或许不必重人少，她的智商也绝对不低！什么事情该做，什么事情不该做，她远比任何人都要清楚！

　　看来我想多了。

　　猴子松了口气。

　　“不过肉松饼真的好好闻。”

　　小萝莉吸了一下鼻子。

　　“嘶——”

　　猴子浑身金毛炸起来。

　　“嘻嘻！”

　　小萝莉笑弯了腰，江河两人也是啼笑皆非。

　　麻痹！

　　猴子翻个白眼，决定不再理这几个智障。

　　“好啦，别拿你猴子哥哥开玩笑了。”

　　江河笑笑。

　　“恩。”

　　小萝莉脸上露出甜甜的笑容。

　　江河有些失神。

　　没有永夜……没有黎明……没有那个讨厌的世界，这个时候的她，似乎才是真正的她，可爱动人又调皮！

　　这才是一个小孩子该有的性格啊。

　　小丫头！

　　我会尽可能保护你的。

　　江河心中暗自说道，小萝莉只念者他的好，却忘了，她也救了江河不知道多少次，恩还是情？

　　谁在乎呢。

　　江河淡然一笑，而这时，忽然之间，小萝莉脸上的笑容收起，精致的小脸看向那光怪陆离的通道中。

　　“似乎有什么东西来了。”

　　“刷！”

　　所有人脸色微变。

　　终于……

　　还是来了吗？！


第四百六十一章 反物质风暴！

　　异世界是什么？

　　穿越通道是一个怎样的存在？

　　没人知道。

　　这一叶扁舟在通道内遨游，这一刻，没有时间没有空间的概念，只有从飞速后退的光粒子得知，原来他们在走。说实话，如果周围一片漆黑，没有任何光怪陆离的景象，那才是真正会疯掉的吧？

　　“轰！”

　　远处，忽然波澜起。

　　巨大的通道内，忽然出现一股强大的逆向粒子流，强烈的冲击力轰来，恐怖的力量让人闻之色变。

　　“能量风暴！”

　　猴子深吸一口气。

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯，能量风暴的话……

　　“准备好。”

　　“轰！”

　　小舟跟这股粒子流碰撞。

　　那巨大的风暴之力，让小舟冲刺的速度犹如蜗牛一般，那些粒子密密麻麻的撞到小舟的屏障上。

　　江河和白夜的力量，都在以一种恐怖的速度消耗！

　　100%……

　　90%……

　　80%……

　　“嗤嗤！”

　　好在。

　　这种状况持续时间并不长。

　　很快。

　　他们顺利通过。

　　能量风暴渐渐远处，小舟离开风暴之后，速度再次暴增，恢复到正常水准，而他们这一波的消耗——

　　25%！

　　“一次就25%，这能量风暴也太恐怖了吧。”

　　江河惊叹，这岂不是说，来四次能量风暴，大家全得跪？

　　“一般来说，能量风暴频率没这么高。”

　　猴子说道：“我遇到十五次，但是每次间隔时间都很长，有足够的时间恢复。”

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯。

　　“恢复一下吧！”

　　江河从黑洞空间中快速掏出能量补充，不等穿越通道反应过来，已经注射体内，他和白夜的力量在快速恢复。

　　江河携带了大量的能量恢复的东西！

　　这是他们唯一的优势！

　　“那个家伙有多强？”

　　江河恢复之后，看向白夜。

　　“很强。”

　　白夜想了一下，“具体我也不清楚，但是很有可能是那个境界。”

　　“明白了。”

　　江河苦笑。

　　果然是终极BOSS吗？

　　根本跟他们不是一个级别的！

　　他沉思片刻。

　　这次来异世界，有两个目的。第一，找到异类转生人类世界的办法，然后想办法破坏，让他们终生不再有机会转生人类，这是其一。第二，确保无尽深渊的秘密不被其他人发现，必要时……

　　他们可以给无尽深渊加一些更可怕的手段！

　　让所有踏入无尽深渊的人，必死无疑！

　　至于第三……

　　自然是消灭那个王上了。

　　只不过这个终极目标遥遥无期，江河看看自己如今的实力，恩，等离子态初级，距离中子态，似乎有那么一点点远。

　　“只能慢慢来了。”

　　江河安慰自己。

　　而这时。

　　“轰！”

　　远处一团风暴涌现。

　　“是能量风暴。”

　　江河眼睛一眯。

　　“刷！”

　　很快，能量风暴冲过。

　　他和白夜刚恢复满的能量，再次下降了26%，两人匆忙恢复，而在他们恢复之后，不到几秒钟，又是一个风暴降临！

　　“似乎有点不妙啊。”

　　江河眼睛眯起来。

　　“轰！”

　　一个能量风暴！

　　“轰！”

　　又一个能量风暴！

　　大家脸色变了。

　　短短一分钟的时间，居然有四个能量风暴袭击！如果不是江河提前准备的能量补充，他们现在已经跪了！

　　“怎么回事？”

　　猴子惊疑不定。

　　“难道是人数的关系？”

　　白夜猜测。

　　他们也是根据两人的经历推断的穿越可能性，但是没想到，他们这才刚踏入穿越通道，就连续遇到好几个能量风暴！

　　有问题？

　　还是只是江河运气不好？

　　好在。

　　密集的四个能量风暴过去，穿越通道恢复了安静，江河看着时间，至少十分钟的时间内，没有任何异样。

　　“看来只是运气不好。”

　　江河苦笑。

　　这倒霉的……

　　“时间还有用？”

　　猴子忽然问道。

　　“恩。”

　　江河看着通讯仪光幕：“通讯仪现在是单机模式，电量至少能维持几年，它可以记录我们经历的时间。”

　　是的。

　　只能记录经历的时间！

　　至于现实时间……

　　开什么玩笑，在这种地方，时间空间混乱的厉害，估计早就乱七八糟了！说实话，江河他们在穿越通道一个小时，外面可能过了一年，他们在这里过了几年，说不定外面才过了一分钟。

　　时间、空间，所有的一切都是未知的！

　　“如果杨潇在的话，一定会很快出去。”

　　江河忽然想起那位大胸童鞋，杨潇的能力是运气，如果她在的话，这趟旅行会变得很容易，可惜杨潇没法吸收异类能量，不然的话，江河一定把她拖进来。

　　而这时，远处流光闪烁。

　　“轰！”

　　风暴来袭。

　　江河摇摇头，又来了！

　　无休止的风暴！

　　穿越通道中，再出去之前，会面临一个又一个的风暴，只是，猴子和白夜，当初似乎只面临了四个风暴，而他们……

　　“轰！”

　　又一个能量风暴扫过。

　　六个了！

　　他们到现在，已经遇到六个能量风暴了！

　　这几率……

　　“轰！”

　　又是一个，第七个！

　　“轰！”

　　“第八个！”

　　“不对劲！”

　　江河猛然睁开眼睛。

　　就算运气再不好，也不会次次都不好吧？

　　而这次，三个能量风暴之后，穿越通道恢复平静，但是江河的脸色没有那么好看的，七个了，已经足足七个能量风暴！而这个穿越通道，仍旧没有任何看到尽头的迹象，依旧是那般光怪陆离。

　　绝对有问题！

　　江河深吸一口气。

　　“猴哥，白夜，告诉我你们当初遇到风暴的情况！”

　　“所有！”

　　江河强调一下。

　　“好。”

　　两人点头，再次说了一遍。

　　这一次，江河听的很认真，猴哥遇到十五次能量风暴，一次时间风暴，白夜遇到十次能量风暴，一次反物质风暴。而有趣的是，他们遇到的特殊风暴，都处于第十一个风暴！也就是说——

　　每十个能量风暴之后，就会遇到一个特殊风暴！

　　至于能量风暴……

　　猴哥是唯一坚持下来的，所以他遇到十五次，白夜比较特殊，因为她到了第十次就已经能力耗尽！最后被反物质风暴之后，肉身消失，化为虚无的意识，只剩下了本能，不记得什么了。

　　那么……

　　先假设每次会遇到十五次能量风暴。

　　江河定下基调。

　　直到现在，他思考问题，依然是科研的模式。

　　提出假设，验证，解决。

　　简单粗暴。

　　至于为何一次遇到四个……

　　江河看看他们的人数，很有可能，是因为他们有四个人！那么他们这次一共会遇到整整六十次的能量风暴！至于特殊风暴的出现次数，要看他出现的方式，如果是记录能量风暴总次数的话——

　　他们会遇到六次！

　　每经历一个十次能量风暴，会遇到一个特殊风暴。

　　当然，如果按照每个人经历的次数计算能量风暴的话，他们只需要四次特殊风暴就足够了，但是这才是江河最怕的。

　　特殊风暴是什么？

　　不知道！

　　但是每一个都非常强大而且异常可怕！

　　如果来一个的话，或许他们还能想办法，可是如果一次来四个不一样的特殊风暴，估计那个什么王上来了也得跪！

　　江河思维前所未有的清晰。

　　十次！

　　六十次！

　　六或者四次！

　　江河提出自己的看法。

　　猴子眼中闪过惊叹之色，这家伙的思维能力……

　　他就算经历过一次，也只以为这里是的东西是随即的，从未想过，居然还能够分析出一些规律来！

　　“很强。”

　　猴子给江河点赞。

　　“只是猜测而已。”

　　江河摇摇头，“根据现有的数据，分析出来的几率最大的猜测，但是真相如何，还要更详细的数据！”

　　“好！”

　　猴子目光明亮。

　　“轰！”

　　能量风暴，来袭！

　　第九次！

　　“轰！”

　　第十次紧随其后，依然是能量风暴。

　　而这时。

　　那远处的通道中，忽然，一团微弱的亮光闪烁，一团可怕的激光忽然涌现，向着这里爆射而来！

　　“激光？”

　　众人错愕。

　　“是反物质风暴！”

　　白夜一眼认出来，“江河，防御！”

　　“明白。”

　　江河神色肃然。

　　反物质么……

　　“轰！”

　　一束能量射出。

　　无效！

　　反物质风暴，无视任何能量！

　　它是最特殊的一个攻击，因为它只对物质有反应！

　　物质……

　　物质……

　　江河眼睛一眯。

　　“轰！”

　　他忽然在黑洞空间中掏出一颗血色灵芝，对着反物质风暴丢过去。

　　“嗡——”

　　反物质风暴跟血色灵芝碰撞。

　　惊人的一幕发生了。

　　没有任何惊天动地的景象，巨大的血色灵芝一点点消散，就像是被什么可怕的东西直接抹杀一样，直接湮灭！

　　很快。

　　血色灵芝和反物质风暴消失。

　　众人吞咽一下口水，久久没有回过神来。

　　这就是反物质风暴？

　　只对物质有反应？

　　好可怕！

　　想想，如果那东西落到自己身上……

　　江河猛的摇摇头。

　　“你经历过？”

　　江河看向白夜。

　　“恩。”

　　白夜微微点头：“身体就先湮灭，一点点看着自己消失，非常可怕，然后是思维和意识的湮灭，说实话，若非当时我是被动被吸引，恐怕早就在这穿越通道永久漂流了。”

　　众人闻言，不寒而颤。

　　这种感觉……

　　他们想想就觉得恐怖！

　　更何况，他们这次是可没有外人牵引，只要死一个，他们就可能永远的留在这里，再也出不去！


第四百六十二章 风暴！风暴！

　　而这时。

　　“刷！”

　　第十一次能量风暴出现，众人轻松渡过。

　　果然。

　　每次出现，都是四个风暴！

　　“那么……”

　　“很多猜测得到验证了。”

　　江河深吸一口气，目光如电，“接下来，我们会经历四十九次能量风暴，五次特殊风暴，只要顺利通过，我们就可以离开这里！”

　　风暴！

　　风暴！

　　在江河提前准备的补给之下，能量风暴对众人毫无威胁，他们唯一需要担心的，就是特殊风暴！

　　第一次就是反物质风暴，第二次呢？

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　原本就诡异的穿越通道，忽然变的更加离奇。

　　“小心！”

　　远处。

　　那原本笔直的通道，忽然变得四分五裂，就像是小时候玩过的拼图游戏，好好的一个地图，被切割的七零八碎，而这里，被切割的，却是一个个空间块！每一个一立方米的空间块，似乎都被切割！

　　整个穿越通道，被分成了无数块。

　　这是……

　　空间风暴！

　　江河的力量与之相比，根本就是小巫见大巫。

　　试想一下，如果拥有这种力量，还用得着打？一个空间切割，敌人就变成无数块了，想想就可怕！

　　空间……

　　江河眼睛一眯。

　　“怎么办？”

　　猴子眼中绽放精光，它想硬生生轰碎空间打过去！

　　“不要。”

　　江河阻止了他。这里是穿越通道，如果摧毁这片空间，鬼知道会发生什么，既然是空间力量，或许……

　　“嗡——”

　　江河双目微闭。

　　他能感觉到，周围充满可怕的空间力量！

　　这是空间风暴。

　　为了维持这种特殊的空间特征，周围被空间力量填充，小舟还是飞速行走，江河感悟着这特殊的能量！

　　“嗡——”

　　一丝力量涌入体内，江河疯狂吸收和分析！

　　黑洞第四层——能量掌控！

　　“轰！”

　　黑洞内全面运转。

　　江河瞬息久掌握了这空间力量的信息，那特殊的切割方式，更是被他领悟了一些，虽然还不足以使用，但是……

　　“刷！”

　　猴子手中金色棍子已经出现，江河迟迟没有动手，让他感觉疑惑，若非白夜拦着他，恐怕他早就一棍子砸下去了！

　　江河，真的能挡住？

　　这可是特殊风暴！

　　“轰！”

　　江河空中一点。

　　“刷！”

　　所有立方体自觉的避开他们小舟的位置！

　　“刷！”

　　小舟一闪即逝。

　　他们，安然通过！

　　黑洞第五层——空间掌控！

　　利用能量掌控分析的力量，再加上自己对空间力量的领悟，江河轻易的带着众人闪过空间风暴的位置！

　　第二个特殊风暴，渡过！

　　“空间力量……”

　　猴子深深看了江河一眼，等离子态就掌握如此高深的空间力量，这家伙的力量，怎么比他们还要诡异？

　　“还有四次。”

　　江河默默计算着次数。

　　“轰！”

　　能量风暴再次席卷。

　　众人丝毫不在意，而是默默等着第三次特殊风暴的来临。

　　只是。

　　出乎意料的是，在第三十次能量风暴之后，整个空间通道内，刹那间静止，第三次特殊风暴，似乎消失了。

　　“哎？”

　　众人全愣住了，“怎么回事？”

　　而就在这时。

　　远处。

　　一点点白光闪烁，众人忍不住睁大眼睛，那里——是出口！

　　他们居然要出去了？！

　　“这……”

　　江河一脸迷惘。

　　这就出去了？之前的分析错了？

　　“比预期的少了足足一半。”

　　猴子说道。

　　“这穿越通道果然匪夷所思。”

　　江河耸耸肩。

　　他能说什么？

　　“准备一下，出去不知道会面临什么。”

　　江河提醒道。

　　“明白。”

　　两人点头。

　　“小丫头，你也准备好，你……”

　　江河转身看去小萝莉，想要提醒什么，忽然愣住了，这个时候，小萝莉的状态，让他感觉有些不对劲。

　　“明白。”

　　小萝莉点点头。

　　“没事吧？”

　　江河看着她。

　　“没事。”

　　小萝莉摇摇头。

　　“是么？”

　　江河点头，“那就准备好。”

　　“轰！”

　　眼前的白光越来越清晰，三人准备出去。

　　而这时。

　　没人注意到，江河眼中绽放可怕的红光——明镜！

　　“轰！”

　　镜面催动。

　　江河没有做其他的作用，只是简单的看向背后的小萝莉，此刻，背对着他们的小萝莉，脸上露出令人惊悚的笑容。

　　此刻。

　　她原本充满灵气的目光，只留下阴冷的森然。

　　“嘿嘿——”

　　江河能够感觉到背脊发凉。

　　这丫头……

　　果然出问题了！

　　怎么回事？

　　江河身形未动，脑海思绪如电。

　　是因为什么？

　　她原本就是异类，一开始只是伪装小萝莉？不，不对，江河可以肯定，刚开始的小萝莉的确是真的她！那么，是因为临近异世界，那个被她杀掉的异类觉醒了？不，也不像是，那家伙已经被彻底消灭了！

　　那么……

　　到底是什么？

　　“轰！”

　　镜面中忽然绽放可怕的光辉。

　　江河目光流转。

　　这面从明镜那里复制的镜子，此刻隔空对准小萝莉，红光落下，原本小萝莉所在的位置，刹那间空无一物！

　　只有一声凄厉的惨叫声。

　　“没了？”

　　江河心神微颤。

　　怎么可能？！

　　就算是被附体……

　　等等！

　　小萝莉怎么可能被附体，她的力量……

　　那么，只有一个可能！

　　“轰！”

　　眼前出口近在咫尺。

　　“刷！”

　　江河硬生生的将小舟拉了回来，错过了那个出口。

　　“怎么回事？”

　　猴子和白夜震惊。

　　“嗡——”

　　那出口渐渐远处。

　　众人直觉的眼前无数流光变换，空间通道经过无数次闪烁，眼前忽然出现一个能量风暴，被一个小小的人影阻止。

　　“呀！”

　　小萝莉身上爆发强大的力量。

　　“轰！”

　　整个能量风暴被摧毁。

　　“噗！”

　　小萝莉喷出一口血。

　　她的意志很强大，但是她的身体和境界太弱了，强行使用果然有些勉强了吗？可是，哥哥他们这个状态……

　　“轰！”

　　又一个能量风暴来袭。

　　小萝莉咬咬牙。

　　“我来。”

　　江河拦住了她。

　　“你醒了。”

　　小萝莉惊喜。

　　“醒了。”

　　江河有些惭愧。

　　“轰！”

　　能量风暴被轻易摧毁。

　　这个时候，他终于知道所谓的第三次特殊风暴是什么了——迷幻风暴！

　　那可怕的迷幻风暴，轻易将所有人心灵影响，将人们带入虚假的幻境，而且，是很多人带入同一个幻境！所以，他们根本分辨不出真假！因为猴子、白夜、江河，全被带入那个虚假幻境中！

　　如果江河他们踏入出口，那才是真正的死路一条！

　　因为那里，赫然是穿越通道的壁障！

　　一旦碰撞——

　　死无葬身之地！

　　幸运的是。

　　小萝莉的意志太强，这迷幻风暴把猴子、白夜和他都带进去了，唯独没有带走小萝莉，所以才有了那诡异的一幕，无法带入小萝莉，它只能模拟一个假的出来，可惜，破绽真是太明显了！

　　“滚！”

　　江河暴怒，能量风暴被摧毁。

　　第三次特殊风暴，挡住了。

　　只是。

　　每个人都神色凝重。

　　太危险了！

　　他们距离死亡，居然只有一线之隔！

　　若非小萝莉……

　　江河想想就一阵后怕！

　　这就是穿越通道，你可以轻易的躲过无数次风暴，但是只要有一次击中你，那么，你必死无疑！

　　“小心些。”

　　江河声音低沉，“我们还有三次！”

　　“明白。”

　　众人警惕心放到最高。

　　江河摸摸小萝莉的脑袋，眯着眼睛看向远处，三次特殊风暴，他一定要活下来！

　　“轰！”

　　第四次风暴，降临！

　　出乎预料的是，这次是一个超大型的能量风暴，普通的能量风暴只有25%的能量消耗，而这次超大型的能量风暴，足足100%！更别说，他们四次攻击中，还夹杂着普通的能量风暴了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的攻击降临。

　　可惜——

　　对于江河等人来说，最不怕的，应该也是这个了。

　　在能量补充下，这恐怖的超大型能量风暴，消耗了江河140%的能量，却仍旧没有轰破小舟的屏障。

　　屏障剩余能量：60%！

　　他们一直在补充！

　　第四个特殊风暴，躲过！

　　很快。

　　第五个特殊风暴出现，赫然是猴子当初遇到的时间风暴！

　　“小心！”

　　猴子惊叫，只有他清楚这个风暴的可怕！

　　如果又是一百年过去……

　　“快，防御！”

　　几人脸色大变，用尽一切手段抵挡！

　　然而——

　　无效！

　　没错，无效！

　　在时间风暴面前，什么防御和攻击都无效，他们只能眼睁睁的看着时间风暴不断靠近，最终降临！

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　时间风暴，发挥作用了！

　　“轰！”

　　眼前可怕的光华闪烁，众人眼前一切都变了。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　可怕的声音震动。

　　江河闭上眼睛。

　　上一次，猴子经历了一秒，过去了一百年！

　　现在呢？

　　两秒……三秒……

　　江河似乎已经看到自己老的快死的模样了，呵，或许，他们根本走不出时间风暴，会老子在这里吗？

　　江河想躲入黑洞，同样无效！

　　意识进入了，肉体不是还在吗？

　　而此刻。

　　那轰鸣声渐渐停下，似乎……

　　结束了？

　　江河一声叹息，果然感觉到一丝诡异。

　　他的声音不对！

　　年龄……

　　更不对！

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　江河睁开眼睛，顿时惊呆在了原地。

　　人，都还在。

　　没有被时间的流逝直接老死，这很好。

　　猴子似乎没什么变化，白夜的变化也不大，两人身份本就特殊，寿命久远，很正常，可是对面的小萝莉……

　　两人互相看着对方，一脸懵逼。


第四百六十三章 死亡阴影

　　“江河哥哥。”

　　小萝莉睁大眼睛看着江河，伸了伸手，忽然发现自己好像也不一样了，意念扫过自己，顿时也惊呆在了原地。

　　“……”

　　江河一样有些呆滞。

　　这什么情况？

　　年龄发生变化，这本就在意料之中，但是，为毛是变小了？此刻的江河看上去是一个十五六岁的样子，虽然还是他的模样没有变，但是毫无疑问嫩了很多，完全是个小正太！而更可怜的，却是对面的小萝莉。

　　她看看自己又矮了一截的身体，然后胸前一摸，小嘴顿时不开心的嘟起来，可恶，刚刚发育出来一点点，又变回去了……

　　旁边的猴子和白夜同样不可思议的看着这一幕。

　　“时间回流？”

　　猴子倒吸一口冷气。

　　回流！

　　时间流逝很简单，可是时间回流……

　　这是多可怕的力量？尽管时间流逝一秒就是百年，时间回流好几秒才走了几年功夫，但是这可是回到过去！

　　这种力量……

　　猴子惊魂不定的看着这穿越通道，这里到底是什么神奇的地方？

　　“身体回流了几年？”

　　白夜问道。

　　“我看看。”

　　江河扫了一眼通讯仪，跟原本那里的时间比较，现在足足倒退了五年！他从二十岁倒退回十五岁，而小萝莉，更是从刚十三岁变回八岁！以前都快变成少女了，现在是真真切切的又变回萝莉了。

　　委屈。

　　小萝莉的嘟着嘴。

　　“呵。”

　　江河揉揉她的小脑袋。

　　“我力量减少了五年的。”

　　猴子忽然皱眉。

　　“一样。”

　　白夜感应一下说道，虽然对他们二人来说，这种实力没什么太大影响。

　　刷！

　　几人齐刷刷的看向变化最大的两人。

　　“我的还是一样。”

　　小萝莉感应了一下，反正她五年前就强的逆天了。

　　只有江河脸色微变。

　　当初猴子一秒百年，力量增加一百年，那么如果倒退的话，岂不是要回到五年前？江河五年前什么水准？

　　他太清楚了！

　　弱的可怜！

　　十五岁的时候，他根本没修炼过！

　　如果真的回到五年前，就完蛋了。

　　刷！

　　信念扫过。

　　江河隐隐有些欣喜，他的力量几乎没有受到影响！

　　这才是最重要的！

　　难道是……

　　江河心神微动。

　　黑洞！

　　又是因为黑洞！

　　他跟寻常人的修炼方式不同，几乎所有力量来源是黑洞，而恰好，这里所谓的时间回流，并不会对黑洞造成什么影响！

　　也就是说——

　　他白赚了五年的寿命！

　　运气还算不错，江河只能这么说。

　　第一，出现的是时间回流不是时间流逝，第二，时间回流的时间只有五年，如果时间回流二十年的话……

　　江河忍不住擦汗。

　　自己会变成婴儿？

　　小萝莉估计会变成，恩……还好那种事情没有发生。

　　尽管这一次风暴安全度过，但是众人对这个穿越通道却更加敬畏，这里似乎什么事情都有可能发生！

　　“还有最后一次！”

　　“稳住！”

　　“只要通过这次特殊风暴，或许就可以踏入无尽深渊了。”

　　“明白。”

　　众人神色肃然。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个能量风暴出现，对于众人并没有造成太大影响。

　　超大型的能量风暴他们都渡过了，这种小打小闹根本没有对他们造成太大影响，现在所有人的精力都放在最后一个特殊风暴上面。

　　“轰！”

　　第九个能量风暴！

　　“轰！”

　　第十个能量风暴！

　　“来了。”

　　众人神色紧张。

　　最后一个了，他们迫切希望是反物质风暴或者超大型的能量风暴这种！这样的话，这次穿越就算稳了。

　　忽然。

　　远处的地方闪过幽光。

　　空间风暴？

　　江河眼睛一眯。

　　他倒是希望是空间风暴，既可以磨砺自己的空间力量，又能带着大家顺利逃过这一劫，只是……

　　似乎有些不一样？

　　江河心神一跳。

　　“刷！”

　　幽光闪烁。

　　一个个幽影出现在通道尽头。

　　众人下意识扫去，顿时眼睛睁大，那赫然是一个个惨死的灵魂！这可怕的绿色风暴，赫然是怨灵风暴！

　　“嘶——”

　　“嗷——”

　　一声声怪异的尖叫声，几乎所有怨灵向着他们扑来！

　　“轰！”

　　一百，一千，一万……越来越多的怨灵出现。

　　“不好！”

　　猴子脸色大变，“这是所有死在这里的人！”

　　“该死。”

　　江河心神一跳，“这无尽通道不是没人发现吗？怎么可能这么多怨灵存在！”

　　“不清楚。”

　　白夜目光注视：“可能是因为距离出口太近，无尽深渊里面的怨灵跑到这里来了，那里可是真的死了太多人！无尽深渊的传说是永世不得超生，或许，就是将所有人变成怨灵的意思。”

　　“那怎么办？”

　　江河眉头微皱。

　　“刷！”

　　一只怨灵优先到了身边。

　　江河放出攻击试探，并没有出现什么怨灵身躯虚化，无法攻击的情况，他能正常攻击怨灵，多放了几招，将这个怨灵击退。怨灵现在发挥出来的战斗力，就跟一个普通的固态巅峰差不多。

　　但是这数量……

　　江河看着远处密密麻麻的怨灵一阵头疼，他们要维系小舟的力量，至少一多半的力量是维持小舟屏障的，根本不可能全力出手！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三人出手。

　　除了维持小舟的力量之外，全面爆发！

　　能量耗尽？

　　补充！

　　三人只剩下杀杀杀！

　　然而。

　　小舟的速度却渐渐慢了下来，因为四周赫然已经围满了怨灵！

　　他们——

　　被困了！

　　这怨灵太多了！

　　而最可怕的是，就算他们杀了怨灵，用不了多久，怨灵就会重生归来，继续来围攻他们，这根本就是永无休止！

　　怎么杀？

　　根本杀不完啊！

　　至于走？

　　走不掉啊！

　　众人看着远处无尽的怨灵。

　　“怎么办？”

　　江河眼中杀意冲天。

　　“江河哥哥，我来试试。”

　　小萝莉拽拽他的衣角。

　　江河刚想否认，后来似乎想到什么，“小心点，不行就退下。”

　　“恩……”

　　小萝莉点点头。

　　她站在小舟中央，张开手臂，一股异样的光辉绽放，此刻的她看上去居然神圣无比，这就是意志强大的表现。

　　“轰！”

　　恐怖的力量忽然爆发。

　　透明的光波席卷天下，一股神秘的力量，以一种恐怖的幅度辐射整个穿越通道，惊人的一幕发生了。

　　“轰！”

　　所有被光波辐射到的地方，怨灵退散！

　　这根本不是一个级别的力量！

　　“刷！”

　　纵然那些怨灵没死，却被小萝莉恐怖到惊人的意志，硬生生的轰开一个真空地带，那里，一只怨灵都没有！

　　“好机会，走！”

　　江河眼前一亮。

　　“轰！”

　　小舟加速，瞬间甩开所有怨灵。

　　目标——

　　最终点！

　　“哈哈，出来了。”

　　众人欣喜。

　　那怨灵永远杀不完，太可怕了！

　　这小丫头……

　　江河看看小萝莉，此刻她又乖巧的坐在自己身边，小手揉着自己美腿，不知道在嘟囔着什么刚有又没了。

　　她的表现令人惊叹。

　　那恐怖的意志……

　　江河苦笑，这种机缘，就算给人恐怕都无福承受！

　　小萝莉得到那逆天意志之后，不也一样被各种追杀？若非江河机缘巧合救了她多次，恐怕早就死了！

　　说到底四个字，机缘巧合。

　　“嗡——”

　　远处。

　　一点白光出现。

　　“我感觉到无尽深渊的气息。”

　　猴子欣喜。

　　“到终点啊了。”

　　白夜目光迷离，她曾是这里的女王，可是一夜之间整个皇室覆灭，只有她逃出生天，这个血海深仇……

　　我回来了！

　　白夜心中暗自说道。

　　江河抓住她的手，白夜心中的紧张缓解，回头笑笑，“放心，我控制的住。”

　　“可是我紧张。”

　　江河咳嗽一声。

　　白夜翻个白眼，这个时候还调笑她。

　　嘿嘿……

　　江河笑眯眯的看着那个洞口。

　　终于……

　　来了！

　　异世界！

　　“轰！”

　　光辉闪烁。

　　然而，就在这个时候，背后那无数绿影中，居然出现四个身形巨大的怨灵，它们速度飞快，居然超越小舟，以一种恐怖的速度冲来！

　　“那是……”

　　猴子脸色大变，“是他们！”

　　“什么？”

　　江河猛然回头看去。

　　“曾经的凌云十二战将。”

　　白夜神色复杂，“当年十二战将只留下猴天一个，这四位，就是猴天曾经的战友，也是我最得力的属下！”

　　两人神色复杂。

　　通道中。

　　四个巨大的绿色怨灵，神色狰狞，杀意冲天。

　　江河默然。

　　最得力的属下曾经的战友？他忽然有些理解什么叫永世不得超生了，你们死前可曾知道，就算死了，也会留下来向曾经最好的朋友和效忠的女王出手？若是这四位战将知道的话，又会是怎样的悔恨？

　　猴子深深看了他们一样。

　　“快走！”

　　猴子几乎从牙缝里蹦出来。

　　“加速！”

　　“用尽所有力量！”

　　“他们如果来了，我们恐怕真的留下了！”

　　猴子痛苦的闭上双眼。

　　“轰！”

　　所有力量爆发。

　　“凝！”

　　白夜、小萝莉、江河同样爆发所有力量，这一刻，没人敢留手，只是，这些能诛杀无数怨灵的手段，在四位恐怖的怨灵战将面前，效果并不大，只能暂缓他们的速度，四个巨大的身影依然在靠近！

　　死亡的阴影已经将他们笼罩！


第四百六十四章 袁浩

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　小舟速度飙升，江河黑洞空间内储存的资源疯狂下降，他们在透支，透支所有力量，去提升速度，然而，四个巨大的怨灵还在接近！现在他们唯一能做的，只有在这四个怨灵过来之前，冲破屏障，离开穿越通道，踏入无尽深渊！

　　而此刻，那个出口，近在咫尺！

　　然而……

　　逃得掉吗？

　　“刷！”

　　一只怨灵战将靠近，狠狠的轰到小舟之上。

　　“轰！”

　　屏障上出现的无数裂痕，后面三只怨灵战将紧随其后，巨大的爪子轰然而下，恐怖的威能轰然而下。

　　“小心。”

　　江河心神猛的一揪。

　　“轰！”

　　屏障破碎！

　　碎了！

　　“刷！”

　　猴子身影暴退！

　　而就在他离开之后，他原本所在的位置，那小舟的船头，已经被轰出一个巨大的洞口，整个小舟，已经没有任何东西保护！他和白夜制作的屏障收缩，已经没法保护小舟了，只能用了保护自己！

　　淡淡的屏障光华，将他们笼罩其中，出口近在眼前，他们居然出不去了。

　　“该死。”

　　江河深吸一口气。

　　眼前四个怨灵战将，实力和速度都远在他们之上，不远处是穿越通道的一个出口，或许……

　　“都过来！”

　　江河猛然一声暴喝，“炸了小舟！”

　　“什么？”

　　众人愣了一下，但是很快明白过来。

　　“嘶——”

　　怨灵战将猛然冲来。

　　四只怨灵，爆发出恐怖的威能。

　　“炸！”

　　江河一个字吐出。

　　“轰！”

　　整个小舟轰然炸裂。

　　这个凝聚了江河、白夜还有猴子不知道多少力量的小舟，此刻在即将到达终点的时候，轰然爆裂！

　　恐怖的力量席卷四周！

　　怨灵战将被硬生生的轰退，而江河等人更是深受重创！

　　小舟可不会管他们是谁！

　　“噗！”

　　一口血喷出。

　　江河死死抱住身体最弱的小萝莉，让她不受伤害，她虽然一直最强，但是境界根本承受不住这种程度的攻击！

　　“轰！”

　　随着小舟的爆破，他们是真正的失去了任何保护！

　　一股恐怖的排斥力向着四人挤压而来！

　　而且——

　　失去了黑洞和白洞的支撑，失去了猴子的力量牵引，那不远处的穿越通道出口在渐渐变小，即将关闭。

　　“就是现在！”

　　江河一声低吼。

　　刷！

　　几人调整方向，他们借着小舟最后爆炸的冲力，冲到那白光处。

　　“嗡——”

　　光华闪烁。

　　四个人依次落入出口处！

　　逃出去了！

　　刷。

　　几乎他们离开的瞬间，入口关闭！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　迟到一丝的怨灵战将狠狠的撞击到穿越通道之上，传来一阵阵巨大的轰鸣声，却没有任何的回应。

　　几个怨灵围在这里许久，才缓缓散去。

　　穿越通道内。

　　一切，似乎又恢复了正常。

　　……

　　黎明国。

　　实验基地。

　　刚刚做完实验的江秦，有些疲惫的活动一下身体，看向天空，不知道这个时候，江河那小子怎么样了。

　　穿越……

　　虽然他们说的那么轻描淡写，但是江秦怎么不知道其中的难度？他们可是研究过无数次如何穿越两个世界通道的！

　　虽然都失败了，希望一切顺利吧。

　　江秦心中祈祷。

　　“组长。”

　　助理风风火火的闯了进来，“您要的数据。”

　　“恩。”

　　江秦接过查看。

　　这是关于空间实验的资料，他们已经取得了重大进展，修炼者的空间移动是仅仅指个人或者最多携带几个人，而他们科学研究的空间实验一旦成功，几乎是整个人类的巨大进步！甚至空间跃迁技术……

　　试想一下，一个瞬息，太空战舰出现在亿万光年外。

　　可以想象。

　　一旦空间技术完善，人类，或许会真正的开启星际时代！

　　“继续关注。”

　　“这个项目绝不能有丝毫松懈！”

　　江秦淡淡地说道。

　　“明白。”

　　助理狠狠的点点头，激动地说道：“袁浩前辈的理论，或许真的能验证成功！人类的未来或许能从此改写。”

　　“是啊。”

　　江秦感慨万千。

　　他并不怪助理这么激动，因为那个人——袁浩！

　　他曾经是人类科学的巅峰！

　　在白洞出现之前，在这个世界变异之前，他就对空间理论有着惊人的研究，而当白洞降临，全世界变异之后，他却意外罹难，留下一个没有验证的空间理论公式，而就是这个公式，推动着整个世界空间技术的发展！

　　空间理论公式被论证60%的时候，黎明国研究出如何制造黑洞！

　　空间理论公式被论证80%的时候，黎明国开启黑洞和白洞的碰撞试验，也就是当初月球发生的那件事！

　　而现在……

　　空间理论公式赫然已经到了90%！

　　如今。

　　他们越发的发现，这理论公式的正确性！

　　如果一切顺利的话，等他们推演完完成的空间公式，或许真能开启星际时代！那，将会是整个人类的荣耀！

　　所以说，袁浩绝对是一个伟人！

　　如今，各个实验室，几乎都挂着他的画像，至今为止，无人能够超越！

　　“如果袁浩前辈还活着……”

　　江秦有些遗憾。

　　是啊。

　　如果他还活着，人类或许早就踏入星际时代了吧？！

　　毕竟，能在那个年代，数百年前，就研究出空间理论的人，可惜，那个时代没有硬件支持，各种设备都不够完善，就算有理论，那也只是理论！如果在这个时代，或许，一切早就完成了！

　　“不是还有您吗？”

　　助理嘿嘿一乐。

　　江秦，可是被称为现时代的袁浩！

　　人类对空间理论公式的研究早已经到了瓶颈，在50%的时候就卡住了，而江秦的出现，将这个公式足足推动了40%！说实话，如果没有江秦的出现，那个公式，只是永远挂在墙上的一个公式而已！

　　而现如今，就差10%了……

　　助理很期待。

　　他清楚，当空间理论被验证完成的时候，江秦绝对会被载入史册！

　　“拾人牙慧而已。”

　　江秦摇摇头。

　　空间理论公式只是一个开始，那毕竟是未辐射时代的东西，等这个理论验证完成之后，他要将空间和暗物质结合，让科技和修炼结合，研究出真正的空间技术！至于开启新时代？哦，他其实不太在乎。

　　他真正在乎的是——

　　如果空间技术真的完善，也不用江河冒险了！

　　他现在一股脑的钻研这个技术，也是为了一点，他不清楚江河在那边到底会不会遇到危险！

　　他再淡定，也是一个父亲！

　　当初，虽然他看似对江河从不在意，但是江河做了什么他基本上都知道，一旦江河遇到真正的危险，他绝对会出手！

　　可是现在，那根本就是另一个世界！

　　“就差10%而已。”

　　江秦目光冰冷。

　　只要空间技术研究出来，或许他就可以带着大军杀入异世界！异世界实力很强？那就用空间武器好好教他们做人！江秦研究过很多空间武器，但是跟当初的袁浩一样，都只是理论阶段！

　　没办法。

　　空间技术都没研究出来，所有一切都只是笑话！

　　10%……

　　很快了。

　　江秦心中低喃。

　　“哦，对了。”

　　助理想到什么，“还有您要的这个。”

　　“刷！”

　　一个光幕弹出。

　　一份物质解析进度条出现在上面——95%！

　　“这么多年了，才分析到95%？”

　　江秦眼中不满。

　　“毕竟太久远了。”

　　“而且摧毁的太彻底了，想要复原，还得靠修炼者和科技结合，慢慢来，才有可能，已经很快了。”

　　助理叹息。

　　江秦点点头，他又何尝不明白？

　　可是这东西——

　　必须加快！

　　因为这是月球中得到的，因为这是江河母亲那个实验室，那次灾难后，留下的唯一有价值的东西！

　　那是一份硬盘残片。

　　里面——

　　或许有一些意想不到的资料，当然也有可能是一堆垃圾！但是，能在那种灾难中留下残片，尽管只是残片，也说明是被重点保护的东西，如果是普通硬盘的话，早已经在那种能量中化为乌有！

　　毕竟那场灾难，太过恐怖！

　　“我倒要看看。”

　　“这里面，到底有什么秘密！”

　　江秦眼中闪过一抹冷光。


第四百六十五章 腕带

　　昏睡中醒来。

　　江河第一时间听到外面杂乱的声音，似乎很多人在争吵，争执的声音越来越大，隐约能听到一些“……一个外人而已……”、“……说不定是难民……”、“……也许还有救……”之类的声音。

　　是说我？

　　江河心中猜测。

　　眼皮很重，睁不开，江河能感觉到身体的疼痛，看来最后一下，真的伤的很重，挣扎片刻，他终于睁开了眼睛。

　　这是一个破旧的房屋，自己遍体鳞伤的躺在这里。

　　猴哥不在。

　　白夜不在。

　　小萝莉也不在。

　　“失散了吗？”

　　江河深吸一口气。

　　隐隐有些担忧，但是很快想都什么哑然失笑。

　　猴哥什么实力？

　　超固态！

　　他在这里如果能有事才有鬼了！

　　白夜呢？

　　曾经的女王，实力强的爆表，回到自己家乡，她更是没有什么担心的。

　　至于小萝莉……

　　恩……

　　对她而言，这里应该是美食天堂？估计这些实力不一的异类，在她眼中，就是不同馅的饺子包子吧？

　　这么说，唯一需要担心的，居然是自己？

　　江河苦笑。

　　有些艰难的站起来，活动活动身体，发现自己的实力还好，因为核心力量来源与黑洞，所以并没有受到太大影响，但是肉身重创，这就有些麻烦了，他不清楚这个世界有没有什么愈合药剂。

　　如果没有的话，慢慢恢复要很久的。

　　而这时。

　　外面的吵闹声更大了。

　　江河皱眉，适应了一下身体，还是决定去看看。

　　“哐！”

　　推开房门。

　　入眼是几个神色惊奇的面容。

　　江河没有理会他们，而是看向天空，天上，没有月亮没有太阳，什么都没有，只有血色的光华照射！

　　这种感觉，就像是火烧云！

　　就像是黄昏时候的景色，只是偏红色一些，其实并不难看。

　　血色世界……

　　江河心中低吟。

　　果然。

　　他已经到了异界！

　　周围，长着一些江河从未见过的树木，估计是血色世界的特产，除此之外，这里的景色略微有些荒凉。

　　看清楚周围景色之后，江河这才看向眼前。

　　“喂喂喂，跟你说话听到没？”

　　“这家伙不会傻子吧？”

　　“别装傻，告诉你，我们村不欢迎你。”

　　“就是，赶紧滚出去！”

　　几个壮汉脸红脖子粗的在对面怒斥。

　　而江河前面，却是一个看上去很憨厚老实的汉子和一个柔弱的姑娘挡在他面前：“你们说什么？！”

　　“我们救人，关你们什么事？！”

　　姑娘气呼呼地说道。

　　“呵。”

　　对面几人冷笑，“你忘了隔壁村救了一个不知道是谁的家伙，结果招惹到强敌，最后整个村都被灭了？！”

　　“这家伙身份未知，实力未知，留着也是祸害！”

　　“就是！”

　　“你想害死我们村所有人吗？”

　　几人怒斥。

　　“你们……”

　　小姑娘都快气哭了。

　　有趣。

　　江河若有所思的看着这一幕。

　　小姑娘其实长得不错，身材纤瘦，很是漂亮，只是习惯了白夜海流这种绝世美女，他并没有任何动容，而是在快速的分析几个人说话的内容，从中捕捉一些关键词，迅速整理和推演！

　　这是异世界！

　　他必须尽快熟悉这里！

　　“小子，你腕带呢？”

　　“就是，腕带都没有！”

　　“麻痹，也不说话，不会被打傻了吧？”

　　几个人惊疑不定的看着江河。

　　“你们瞎说什么。”

　　小姑娘瞪大眼睛，“看他伤那么重，能活着已经不错了，衣服都快烂光了，腕带肯定早就被摧毁了！”

　　“小柔，你让开！”

　　对面大汉怒吼，“你要为了这个小白脸，跟我们村为敌？”

　　“我才没有。”

　　小柔软了几分，但是看了江河一眼，又坚定：“他只是个孩子！”

　　江河：“……”

　　他这才想起来，自己现在，似乎是15岁的样子？

　　难怪会被善待！

　　“麻痹，虎哥，要不你把小柔弄开，我们把这家伙丢出去。”

　　“就是。”

　　其余几个人怂恿。

　　说实话，要不是虎哥喜欢小柔，两个人关系不错，就贫一个弱女子，早被他们丢出去了，至于小柔他爹……

　　恩……

　　一个快入土的糟老头子而已。

　　“好。”

　　虎哥想了一下，咬咬牙。

　　“你敢！”

　　小柔跺跺脚。

　　“小柔，我也是为你好。”

　　“你太善良了。”

　　“很容易被人利用，更何况这人是好是坏，有没有仇敌还不清楚，我们村子太小了，冒不起这个危险。”

　　虎哥有些愧疚，给其他几人使个眼色，准备动手。

　　有趣……

　　江河眼中露出笑意。

　　所以，他现在是在经历小时候看到的玄幻小说的开始吗？


第一章，降临异世。


第二章，美女小柔。


第三章，债主上门。


第四章，逆袭打脸。

　　恩……

　　想想就很完美。

　　只是，他们的对话很快就把江河从那欢脱的思维中拉出来，腕带……什么是腕带，异世界的身份证吗？

　　刷！

　　几乎下意识的，江河看向他们的手腕。

　　果然。

　　每个人的手腕都有着一个腕带。

　　看上去像是一种特殊的金属材质制作，大概两厘米的宽度，环绕在手腕上，上面似乎有着奇异的光辉涌动。

　　这就是异世界的身份证？

　　江河若有所思。

　　大部分人的腕带都是一个样的，除了那个虎哥！那些跟着虎哥的小弟，小柔，甚至小柔他爹，腕带都是淡青色，看上去很是质朴，唯独那个虎哥，他的腕带是银色的！通体银色，看上去有些华贵。

　　这又是什么意思？

　　江河心神微动。

　　身份证应该不区分级别的吧？

　　或者说……

　　这腕带是类似通讯仪的东西？

　　这么说的话，有钱的确可以买个好的，如果这家伙是什么村长的儿子，买个有钱的通讯仪的确是可以的。

　　只是。

　　这份调侃在虎哥出手的时候就没了。

　　“轰！”

　　虎哥出手。

　　可怕的力量瞬间爆发！

　　江河瞳孔猛然一缩，这是……等离子态！

　　没错！

　　这个山村村民，看上去就不像什么世家弟子的家伙，居然是等离子态！浑身力量涌动，看上去猛的一逼。

　　而那个叫小柔的柔弱姑娘……

　　“虎子你敢！”

　　小柔出手，一股力量同样荡开。

　　固态巅峰！

　　江河：“……”

　　麻痹啊？！

　　他原以为只是最普通的村民而已，谁曾想到，就算是几个村民，居然也是这个级别的？卧槽，太生猛了吧？！

　　江河心中肝颤。

　　他猛然想起白夜当初说过的话。

　　在这个世界，就算是最普通的百姓都是固态境界！而有一些天赋的少年绝对是等离子态！他原以为，这里的有天赋的少年，实质类似于他、李唐、紫风这种级别的家伙，从未想过，原来山村的天赋少年也算？！

　　每个村都有几个？

　　这……

　　江河心中震撼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　眼前眼花缭乱的战斗开始。

　　虎哥明显实力远超小柔，小柔尽管全力出手，却根本不知道伤害他分毫，虎哥也不在乎，只是一边拦住小柔，一边好言相劝，同时给身后的几个人使使眼色，他们猛的向江河冲来，显然是要收拾江河。

　　哦。

　　江河这才回过神来。

　　境界……

　　腕带……

　　他下意识的看向其他人的腕带，猛然发现，这个时候，他们的腕带似乎变得有些不一样，那腕带之上，一个个奇异的数字浮现。

　　96级52%！

　　这是小柔的腕带。

　　1级23%！

　　这是虎哥的腕带。

　　这什么？

　　江河瞳孔微微收缩。

　　“轰！”

　　虎哥的几个小弟出手，他们的腕带也瞬间亮起光华，同样的几个数字出现，56级23%、88级24%……

　　不一样的数字，不一样的气息！

　　江河瞬间明悟，这是他们的实力指标！

　　固态巅峰，96级。

　　等离子态初级，1级。

　　江河快速对比虎哥和小柔的实力，又从其他几个人身上掠过，很快明悟这个腕带是什么！

　　在这里，似乎每个境界都被分为1级到100级，不一样的境界，腕带显示的颜色也不一样，至少，等离子态和固态的腕带颜色江河清楚了。而还要爆发实力，腕带就会自发的显示当前境界！

　　准确的说，这是一个战斗力指标仪。

　　当然。

　　或许还有身份识别的功能。

　　江河心中猜测。

　　此刻。

　　那几个小弟的攻击已经落下，江河大致扫了一眼，虽然他现在实力不够，但是几个固态境界的小家伙还是伤不到他的，而且这几个人的攻击招式也是凌乱无比，更上去都是野路子出身。

　　有趣……

　　虽然实力很高，但是招式跟不上么？

　　江河摇摇头。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　江河刹那消失在原地，从另一个地方出现。

　　那几个人顿时扑了个空。

　　众人震惊！

　　小柔和虎哥也停下来，众人都不可思议的看着江河，原以为是个柔弱呆傻的小正太，现在看来……

　　不对劲！

　　虎哥没有再管小柔，警惕的看着江河。

　　“我腕带坏了。”

　　江河想了想，“可以给我一个新腕带吗？”

　　“麻痹，你……”

　　一个小弟没抓到江河很气，就想骂几句。

　　“闭嘴！”

　　虎哥暴喝。

　　“虎哥。”

　　那人顿时蔫了。

　　“你不是刚给你弟弟买个新腕带吗？”

　　“给他！”

　　虎哥瞪了他一眼。

　　“那可是我攒了……”

　　他嘟囔一句，看到虎哥又狠狠瞪了他一眼，这才愤愤不平的拿出新腕带，直接丢给了江河。

　　刷！

　　腕带破空而来，江河轻松抓住，腕带是透明的，没有任何颜色。

　　有趣。

　　江河心神微动。

　　是戴上之后根据实力才有颜色划分吗？

　　“咔！”

　　他将腕带佩戴。

　　开始了。

　　虎哥冷笑，死死的盯着江河，一个腕带并不值钱，腕带给这个人，更重要的是，想看看他的实力！

　　无论这家伙现在是否受伤，他原本的实力到底如何？


第四百六十六章 可怕的世界！

　　众人都盯着江河。

　　小柔也是。

　　说实话，除了小柔还把江河当个孩子，想要保护他之外，其余人看向江河的目光都是充满了杀意和暴虐。

　　他们想看看，这小家伙到底什么实力？！

　　而此刻。

　　江河却根本没有在意他们，而是在想，这玩意该怎么用？

　　“咔！”

　　腕带套上，它自发的在手腕上契合，没有任何突兀的地方，显然这腕带使用的材料都是柔韧性极强的特殊材质。刚才他们使用力量的时候自动也会显示，看来是跟能量有关，这么说的话……

　　江河尝试输入能量。

　　“轰！”

　　体内的能量涌入。

　　他的力量来源于黑洞，此时爆发的，自然也是黑洞的力量！

　　“嗡——”

　　一道惊人的光华瞬间爆发。

　　“轰！”

　　刺眼的光华闪烁。

　　最终。

　　腕带变成了跟虎哥一样的颜色，而伴随着江河的实力，上面更是简单粗暴的显示了如今江河的等级。

　　等离子态，9级99%！

　　刷！

　　光华凝实。

　　众人倒吸一口冷气，银色腕带？

　　9级99%？

　　天呐。

　　虎哥可是附近几个村罕见的天才，十八岁才堪堪突破等离子态，如今也才冲到1级多的水准，这个看上去只有十四五岁的家伙，居然到快10级了？这家伙绝对不是一般人！这样的人被重伤成这样！

　　他的敌人……

　　众人更是下定了决心，绝不能让他留在这里！

　　太危险了！

　　“你是哪儿来的？”

　　虎哥沉声问道。

　　这一次，连小柔也没有说话了。

　　原以为只是普通的小孩子，没想到对方实力如此恐怖！

　　“我？”

　　江河神色忽然有些黯然，“我来自王城。”

　　“轰！”

　　众人眼睛瞪大。

　　王城！

　　居然是王城的人！

　　王城是国家的中心，是世界上最大的城市！

　　也对，只有王城的孩子，才能够如此妖孽，十四五岁就到了这种地步，而且看他的等级，似乎完全没有瓶颈，或许未来又是一名顶级战将！

　　众人有些羡慕。

　　他们只是山村的孩子，偶尔去去大城市就很了不起了，王城？

　　那是他们根本想都不敢想的地方。

　　江河看他们的表情只是暗笑，尽管他们实力不俗，但是说到底，终究是没见过世面的孩子……

　　王城是白夜告诉他的。

　　他们想要来这里，自然对这里的状况有了一些了解。

　　“你们猜得也对。”

　　江河神色黯然，有些艰难的活动一下身体，“我的确有仇人。”

　　众人齐刷刷的后退一步。

　　隔壁一个村的家伙，因为救了城市一位强者的敌人，被愤怒的强者直接横扫，直接屠村，无一活口！

　　他们自然害怕历史重演。

　　“王城两个家族争夺，我们家族战败。”

　　“临死前，父亲动用无上力量，将我移开，我才出现在这里。只是，我不甘心那。”江河很是愤怒。

　　“这里，距离王城多远？”

　　江河深吸一口气，“只要活着，早晚有一天，我会杀回王城！”

　　“呃。”

　　这下虎哥他们全明白了。

　　原来如此。

　　王城的人吗？

　　他们顿时松了口气，敌人也是王城的很可怕，不过，跟他们有个卵关系？说实话，这里距离王城……

　　真的太远太远了！

　　就算他的敌人真的强大，那也要绕过各大城主，最后才能找到他们小山村！各大城市的城主可不是吃素的。

　　众人如是想到。

　　“好可怜。”

　　小柔却是母性光辉大盛，同情的看着江河。

　　“我家族拥有武功无数！”

　　“我家族拥有财产无数！”

　　“只要我能回归家族，这些，我全给你们。”

　　江河目光如电。

　　众人顿时心动。

　　不过。

　　很快他们就冷静下来。

　　“说这些有什么用。”

　　虎哥看向他，“你现在还有什么力量报仇？就算你天赋很好，再变成强者前，回去也没用，所以，如果你真想报仇，就变得更强吧！至少，你要拥有你那位敌人的实力，才能够回去，不然……”

　　“我明白了。”

　　江河忽然沉默。

　　许久。

　　他深吸一口气：“多谢！”

　　“不要被仇恨蒙蔽双眼。”

　　虎哥拍拍他的肩膀，心中得意，看到没，我可是安慰了一个实力比我强，天赋比我好，家族还很可怕的王城孩子！

　　“先留在这里吧。”

　　小柔劝慰道。

　　“多谢。”

　　江河感激不尽，“此恩无以为报，我会的只有家族学到的无数种招式，如果你们有兴趣的话，我必然倾囊相授。”

　　虎哥跟几个属下对视一眼，顿时欣慰的笑了。

　　这才是他们的目的！

　　他们傻吗？

　　谁都不傻！

　　得知江河身份后，就算江河想走他们都不会，更别说驱逐了！一个王城家族会的招数，天哪，那可是财富啊！

　　“哦，对了，我的身份……”

　　江河想到什么。

　　“没事，交给我。”

　　虎哥一拍胸脯：“我可是村长的儿子，这事我来办，以后你就是我们村的人了！”

　　“上面派人调查……”

　　江河很担忧。

　　“放心。”

　　虎哥考虑的很周详：“我们村今年有几个兄弟离开，正好你可以顶替他们的身份，只要说临时改个名字就行。”

　　“那就多谢了。”

　　江河感激。

　　身份问题，搞定！

　　那么下一步……就是变强了吧？

　　江河深吸一口气，或许，该研究一下，这个世界的力量体系到底怎么回事了？那所谓的等级划分到底是什么？

　　很快。

　　江河就在这里安顿下来。

　　传授给村里人武功招数，那简直是毛毛雨，掌控最强大的分析能力，江河只要将一些暗影技改善，拆分，一个新的武功招数就出现了！所以，江河很快就在整个村状里面混的风生水起。

　　“不愧是王城的孩子！”

　　“就是。”

　　“天哪，王城的招数好厉害！”

　　众人惊叹不已。

　　这几天。

　　江河陆陆续续传授了他们几个改善之后的暗影技，他们自然惊讶不已，江河也正式的融入他们这个小团体。

　　在这之后，江河的心思都放在了力量体系研究上。

　　很快。

　　他就摸透了这里的力量体系。

　　只是，研究之后，江河心中只有震撼，以前他一直不明白，就算是这个世界能量浓度再高，突破能那么快吗？本世界的时候，突破有多艰难他太清楚，真正阻挡大家突破境界的，不是能量浓度！

　　而是瓶颈！

　　否则的话，大势力各种药草各种金灵丹砸下去，分分钟出一个大能！然而实际上，一个机缘，一个契机，能让所有人疯狂！

　　没有这份机缘，等离子态就是难以逾越的门槛！

　　一个大能，那是一方传奇！

　　可是这里……

　　超固态满地走，等离子态不如狗！

　　真的。

　　连一个山村少年都能突破？

　　这不是什么万中无一的绝世奇才啊，而是‘附近几个村的天才’，这个名头，让江河有种想死的冲动。

　　他感觉自己这些年白活了。

　　就算浓度再高！

　　瓶颈呢？

　　而现在，研究这边力量体系之后，江河才真正明白原因所在！这个世界——根本没有瓶颈！

　　固态：1-100级。

　　等离子态：1-100级。

　　超固态、中子态也是如此，每次达到100级的时候，就可以做一个转职任务进行突破，才能踏入下一个境界！

　　没错，只要满级，就自动突破！

　　就这么简单！

　　瓶颈？

　　那是啥玩意！

　　江河依然记得自己问虎哥的时候，他一脸茫然的表情，这位小伙伴突破到这个境界，根本不知道什么叫瓶颈！

　　天赋异禀？

　　不。

　　江河观察过，这货的天赋连李唐十分之一都没有！

　　可是……

　　“超高的能量浓度。”

　　“没有任何境界瓶颈。”

　　“这个世界……”

　　江河深深震撼。

　　他们世界是血色世界梦寐以求的世界，然而，这个世界，何尝不是那个世界所有人为之疯狂的地方？

　　江河可以肯定。

　　只要这个世界开放！

　　他原本世界的所有修炼者都会为之疯狂！

　　太可怕了！

　　江河想想就感觉可怕。

　　这个世界为什么要完蛋？原本他以为只是政策问题，现在看来……麻痹的，连瓶颈都没有，没有任何修炼限制，这个世界从修炼体系上来说就是错误的！这根本就是一个畸形的修炼圣地！

　　“没有限制……”

　　江河心动了。

　　他现在只有一个目标，突破等离子态，踏入超固态！

　　这是最基本的，这个世界的对手太强大了，如果连超固态都没达到，江河或许自保的力量都没有，更别说对抗那位王上了。只有不断突破，只有不断提升自己的力量，才有机会斩杀那家伙。

　　而这——

　　也是此行的唯一目的！

　　突破！

　　突破！

　　江河眼神火热。

　　这个没有瓶颈的世界简直是为他量身定做的，以黑洞恐怖的吸收速度，他可以很快的踏入超固态！

　　“轰！”

　　江河开始修炼。

　　黑洞疯狂旋转，可怕的暗能量蜂拥而来，在黑洞帮助下，又没有任何限制，江河的修炼速度简直是其他人百倍，千倍！如果一直这样，江河肯定，自己或许几个月就能突破超固态，几年就能踏入中子态！

　　简直是超神一样的速度！

　　只是，江河还没来得及欣喜，修炼就戛然而止。

　　能量还在涌入。

　　只是。

　　涌入的所有能量都像是走个过程，又悄然流逝，他根本吸收不到任何能量，刚才能量疯狂涌入的狂暴画面似乎只是一个错觉。

　　怎么回事？

　　江河惊呆。


第四百六十七章 规则！

　　怎么回事？

　　江河眉头皱起。

　　错觉吗？

　　他看了看体内，刚才暴涨的能量还在，他确确实实提升了很多，显然不是错觉，可是现在为何不能吸收了？

　　江河旁敲侧击之后，从小柔姑娘那里得到真相。

　　很简单——

　　能量限制！

　　因为等离子态或者之上实力比较强大，吸收能量的速度也比较疯狂，所以王上启用了能量限制！

　　每个等离子态每天只有100单位的能量！

　　每个超固态每天只有1000单位的能量！

　　用完就禁止吸收了。

　　100单位很多吗？

　　不多！

　　江河瞬间吸收的事情就不说了，用虎哥举例，他如今的实力，用半天的时间，就可以吸收完毕！

　　能剩下的半天呢？

　　这还只是1级！

　　如果虎哥的实力提升，到等离子态10级、50级的时候，恐怕两个小时就能吸收完毕，剩下的时间呢？！

　　“规则？”

　　江河心中震撼。

　　这绝对不是一个简单的事情！

　　修炼者强大的可以禁止一个区域的能量，但是诸如王上这种，那根本就是禁止整个世界的修炼！

　　一个人，掌控整个世界的能量？

　　这……

　　这是规则！

　　中子态独有的规则！

　　只有那个境界，才能拥有如此恐怖的力量，而根据江河的深一步试探，得知这个规则的发起时间，正是20年前。

　　“20年前……”

　　江河若有所思，也就是说，王上颠覆皇室之后，为了缓解世界的损耗，所有才启用了这一步计划？

　　很聪明。

　　这家伙绝对是一个可怕的对手！

　　“我一直很讨厌这个规则。”

　　江河不动声色。

　　“是的呢。”

　　小柔点点头，“虎哥早早就突破到等离子态，可是到现在为止，半年时间，才突破了1级，100单位的能量限制真是太讨厌了。不过很快就不用担心了，据说王上找到一个没有能量限制的世界！”

　　“哦？”

　　江河心神狂跳，“那段时间我在修炼，并没有注意。”

　　“是真的啦。”

　　小柔兴奋：“据说，那个世界，能量多的可怕，整个宇宙都是能量，根本不怕消耗完毕，而且那里的土著好像实力很弱，如果我们过去，或许所有人都能解放！还能带领那些人发展起来呢。”

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯。

　　原来……

　　这就是这个世界对他们的评价吗？

　　土著？

　　实力弱没发展起来？

　　简直可笑！

　　的确，那个世界的确实力偏弱，能量无限！但是，他们根本不会想到，那个世界纵然能量无限，却又有瓶颈这个说法！只要突破瓶颈，超越自我，才能真正的突破！那个世界的强者，才是真正的强者！

　　至于这里……

　　呵呵。

　　到等级就会突破吗？

　　江河毫不怀疑，两个世界同样境界的修炼者交锋，这个世界绝对会被辗压的渣都不剩，因为星曜的存在！因为实力的差距！而除此之外，他们居然以为自己踏入那个世界，就可以无限修炼！

　　这些人是因为那个世界的天赋很差吗？

　　江河摇头失笑。

　　他可以肯定。

　　如果这个世界的人类真的降临，很快就会知道，为什么那些人无法突破，为什么那些人看上去很弱！

　　“我说真的。”

　　小柔看江河摇头，以为他不信。

　　“前段时间，我亲眼看到那个世界的人。”

　　小柔嘟着嘴。

　　“哦？”

　　江河惊讶。

　　“是真的啦。”

　　小柔说起这个兴奋起来：“据说是王上试图降临那个世界，我们天上都出现那个世界的影子了，还有那些人影！虽然很模糊，没有看清楚，最终没有降临成功，但是这绝对是一个好兆头！”

　　影子么……

　　江河想起当初异世界降临的画面。

　　“你对进入那个世界，怎么看？”

　　江河问道。

　　“当然是支持啦。”

　　小柔毫不犹豫：“以前还担心那个世界很强，后来知道那个世界最强的也才跟小虎哥这个级别，就没什么担心啦！更何况，那可是另一个世界哎，你不好奇嘛？我们的世界能量迟早消耗完，肯定要去的呀。”

　　小柔理所当然地说道。

　　“也是。”

　　江河微微点头，却不再开口。

　　果然……

　　异世界的人类也这么想吗？

　　江河沉思。

　　他们这个选择其实无可厚非，因为如果他们遇到一样的情况，肯定要一探究竟，两个世界的碰撞，是迟早的！江河肯定，就算是杀了王上，或许还有其他人，总有一个野心家，会想要入侵他们本世界！

　　这不是邪恶或者野心的问题，这是生存！

　　白夜不会。

　　但是白夜之后呢？

　　如果江河和白夜老死，其他人想要入侵呢？

　　江河眼睛一眯。

　　所以说，杀掉王上，也不是解决办法！想要彻底的解决世界危机，只有毁掉这个世界！彻彻底底的摧毁！

　　江河眼中多了一丝冷芒。

　　他看向这个世界，血色的微光依旧在闪烁。

　　这是个没有太阳没有月亮，甚至没有灵魂的世界，江河肯定，这个世界，是没有科技发展的！纵然这里有很多现代建筑，但是那都是跟地球一模一样的残留物，因为没有宇宙，何来科技发展？

　　这里，整个星球，似乎都在一片混沌中。

　　所以。

　　周围是一片血色。

　　毁掉这个世界吗？

　　江河忽然觉得，自己的目标要改改了。

　　原本以为，只要杀了王上，一切就解决了，现在看来，杀王上只是其中一步，要毁掉这个世界，至少要了解这个世界到底是怎么来的？！一模一样的建筑物，奇异的修炼体系，诡异的规则！

　　这个世界，到底是如何形成的？

　　“看来还有很多事情要做啊……”

　　江河揉揉脑袋。

　　告别小柔，江河却从那里又得到一个消息。

　　关于修炼！

　　这个世界的确对修炼单位进行了限制，但是如果真这样的话，恐怕只要落下一天，就永远无法超越！强者永远是强者，弱者永远是弱者，这个世界也就没有任何意义可言了，什么努力都是笑话！

　　所以，那位王上又制定了新的规则——任务。

　　没错，就是任务！

　　每个村庄甚至城市的中心广场，都放置着一个任务版，上面会显示所有的任务！完成之后，会得到新的修炼单位。

　　“……”

　　江河沉默很久。

　　这熟悉的风格……

　　麻痹，这不就是游戏里面的任务面板？

　　100单位的修炼限制，做任务会增加修炼单元，哦，还有那奇异的力量体系！这尼玛根本就是一个游戏世界啊！

　　也就是说，那位王上，居然用自己的力量！用独属于中子态的强大规则力量，硬生生把这个世界变成了一个游戏世界！

　　这家伙想干什么？

　　还是说……

　　只是为了限制能量消耗？

　　江河不解。

　　可是现在，他处于这个世界，就必须按照这个世界的规则去走！

　　走到村庄的中心，江河去看任务。

　　村子里很多人都在任务广场附近，一些人接了任务就走，一些人还在犹豫是否接受，甚至虎哥也在那里。

　　江河仔细看了看任务。

　　这里的任务分为几种。

　　第一种，通缉！针对大奸大恶之徒，王国会发布通缉令，只要干掉他们，就会奖励相应的修炼单元。

　　比如……

　　江河随意看向一个。

　　……

　　姓名：道天

　　介绍：此人罪大恶极，屠杀村落数百人，疑似白夜旧部，实力恐怖，大约在等离子态99级左右，非常危险！

　　奖励：1000修炼单位

　　……

　　白夜旧部？

　　江河略微惊讶。

　　官方发言怎么回事大家都清楚，所以江河直接忽略了上面写的什么屠杀村落，而是直接看向他的实力和奖励！

　　这个奖励，非常高！

　　寻常的通缉犯，基本上在300到500之间，根据实力不同，有一些波动，但是唯独这个家伙……

　　比其他人足足翻了一倍！

　　难度系数看来很高。

　　江河目光扫过，继续往下看。

　　第二种，历史底蕴。

　　这是一个奇怪的任务体系，据说是从历史中挖掘出来的一些残缺知识，需要研究和推演，全是各种奇奇怪怪的东西。

　　比如——

　　空调维修。

　　任务：这是我们从某个遗迹中挖掘出来的东西，它被称之为空调，作用似乎是制冷，但是这个古老的机械已经损坏，我们不知道如何修理，如果完成它的维护工作，或许是一件珍贵的历史文物。

　　这是维修任务！

　　不仅仅是空调，甚至还有冰箱电视洗衣机充气娃娃等等，各种各样的东西，甚至还有热武器，汽车飞机和火箭！

　　这些，全是维修任务！

　　又比如——

　　心理学修复。

　　任务：这是从某些遗迹中找出的关于‘心理学’文档的资料，但是因为文字暂缺，我们无法恢复，寻找拥有修复能力的修炼者，完善这些剩余的文字！或许，这对于国学研究很有帮助！

　　这是修复任务！

　　除了心理学，还有什么数学、物理，江河还看见一本古老的《五年高考三年模拟》……这特么都什么玩意！

　　这个世界果然跟他们世界一样！

　　只是——

　　不知道什么时候开始，两个世界不同了。

　　现在。

　　他们在寻找历史的痕迹！

　　这一点江河并不意外，就算他们那个世界，也有很多历史学家，终生研究这些事情，追寻世界的秘密。

　　这几种任务，都是主要类别！

　　除此之外，还有一堆乱七八糟的其他任务，每一个任务完成之后，都会有相应的修炼单位奖励！

　　越难完成的任务，奖励越是巨大！

　　江河很心动。

　　然而——

　　并没有什么卵用。

　　他看了看那些东西，就算在他那个时代都是需要图书馆查资料的，他根本没有接触过，更别说完成了。这些任务包含广泛，从音乐、自然到心理、生理，江河自觉自己并不是什么绝世学霸，只能作罢。

　　尽管这些任务奖励真的丰厚！

　　“看来得从这里入手了。”

　　江河目光回移，落到通缉令这一栏。

　　这种任务，简单粗暴，才是最合适他的！因为黑洞的存在，和强大的战斗经验，江河自觉不会弱于同级别任何人！

　　“那么……”

　　“就是你了。”

　　江河接下自己的第一个通缉任务。


第四百六十八章 修炼单位，就是一切！

　　……

　　姓名：无风

　　要求：斩杀

　　实力：等离子态20级50%

　　奖励：400修炼单位

　　……

　　江河接下任务，周围人忍不住睁大眼睛，就连虎哥也是看过来，虽然他们村庄等离子态满地都是，但是20级以上的并不多见！江河第一个任务，居然就敢接无风的！要知道，这家伙可是足足20级啊！

　　“你疯了！”

　　虎哥不可思议。

　　他跟江河差8级，所以他被江河完虐，那江河跟无风差11级呢？这根本不是一个级别的好吗！而且，最重要的一点是，这些被通缉的家伙，战斗经验远远要比他们丰富的多，实力很是强大。

　　“没事。”

　　江河摆摆手，毫不在意。

　　“叮——”

　　任务的详细资料发来。

　　江河研究片刻，推算出无风的大致位置，就准备寻找，只是，谁也没想到，这个时候，大地忽然震颤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的声音响起。

　　整个村庄所有人都出现，全面备战。

　　“什么情况？”

　　江河有点莫名其妙。

　　“不清楚。”

　　虎哥杀气腾腾，“可能是隔壁赵家村的人。”

　　江河：“……”

　　赵家村？

　　所以说，这是两个村庄的掐架了？

　　虎哥这才想到，江河是王城的人，于是就多说了几句，江河这才知道，原来他们隔壁几个村的人，居然也会掐架！据说，修炼单位是从首都发下来的，不同的城市有不同的额度，实力越强，额度越高！

　　而同一个主城，会发放给下属的村庄。

　　同样的。

　　依旧是实力越强，额度越高！

　　一层层下来，到了他们这片郊区的时候，大概是三个村庄划分大概主城5%的额度，而另一个村庄前段时间因为一个村民救了一个人惹怒大人物，被直接平了，这个区域的竞争，只剩下两个村庄！

　　他们村和隔壁赵家村！

　　所以。

　　若是灭了他们……

　　恩，今年他们所有额度，都回到赵家村手里！

　　“还有这种事？”

　　江河惊叹。

　　这古老的分配方式，啧啧……

　　“放心。”

　　虎哥拍拍胸膛，“赵家村实力比我们弱些，根本争不过我们。”

　　只是。

　　他这话在赵家村出现之后就说不出口了，因为此时，赵家村的村民之后，赫然跟随着几个实力强大的可怕的家伙！

　　“这是……”

　　虎哥脸色大变，“超固态！”

　　是的。

　　超固态。

　　那三人的手腕上，赫然绽放着耀眼的金光！

　　他们的腕带，是金色的！

　　“赵家村，你们敢找外援？！”

　　虎哥震怒。

　　“哈哈，找了又如何？”

　　“愚蠢！”

　　“找了这么强大的外援，你们又能分多少？”

　　虎哥冷笑。

　　“5%的额度落到你们这些蠢货手中多可惜？没错，这次我们只能拿2%，比平时还少，但是那又如何？只要平了你们，以后所有的额度都会落到我们赵家村手中！”赵家村的人大笑。

　　“抹杀我们村庄，明年这里就没有额度了。”

　　虎哥死死盯着他。

　　“怎么会？”

　　那人冷笑：“这里会变成一个傀儡村庄，没人会知道这里发生了什么，以后这里的所有额度，都会落到我们手中。”

　　“哈哈哈！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三个超固态走出。

　　可怕的实力震慑所有人，虎哥等人此时全部变色，加上村里的大人，他们村拥有几十个等离子态强者！

　　可是在超固态面前……

　　“噗！”

　　那人踹出一脚，一名等离子态居然被生生踹死！

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　这就是超固态的实力！

　　太可怕了！

　　“你们……”

　　虎哥惊恐。

　　“杀光。”

　　赵家村的人神色冷漠。

　　“刷！”

　　残影闪烁，杀戮开始！

　　“虎哥快走！”

　　“小柔走！”

　　几个村子里的年迈老者，此时催动所有力量阻挡，虎哥是他们村难得的天才，只要他逃走，这个村庄还有希望！

　　江河：“……”

　　他感觉自己似乎走错了片场。

　　所以说。

　　虎哥才是主角，从小村庄被毁，青梅竹马的小柔姑娘被杀，然后踏入征途，一步步变强，最后杀了回去？

　　标准的复仇流啊！

　　江河揉揉脑袋。

　　“手拉手，都给我抓紧！”

　　江河忽然开口。

　　“啊？”

　　众人没反应过来。

　　“抓住手，我有办法带你们走，速度！”

　　江河低喝。

　　众人很快反应过来。

　　“刷！”

　　几人快速拉住，赵家村的人注意到这一幕，一个个警惕心起，将他们死死的围在中间，不给任何机会。

　　只是……

　　可能吗？

　　“轰！”

　　刺眼的光辉闪过。

　　刷！

　　众人眼前刹那漆黑，当他们再次恢复光线的时候，江河等人已经消失！

　　怎么回事？

　　赵家村所有人大惊。

　　“该死！”

　　赵家村人大怒，“找，务必给我找出他们，决不能让他们逃走！”

　　他们心惊胆颤。

　　如果让他们逃走，去找城主告状的话……

　　他们疯狂寻找，然而，无论如何都找不到那些人的存在，偌大的一个村庄，似乎直接蒸发！

　　“该死！”

　　他们气急。

　　而跟随他们而来的超固态强者，却只是笑眯眯的看着，等他们实在没辙的时候才悠然开口：“或许……”

　　“我有一些办法。”

　　“什么？”

　　众人狂喜。

　　“找他们估计不可能。”

　　超固态强者摇摇头：“但是我们可以从根源断绝此问题，比如，我有一个朋友在主城工作，或许他可以有办法将那些人全部变成通缉犯！恩……这样，他们别说告状了，估计只有逃了！”

　　“当然，代价嘛……”

　　他故意一顿。

　　“您要什么？”

　　“我要这个村庄变成傀儡山庄，所有收入归我！”

　　“可是……”

　　赵家村人傻眼，那他们不是白忙活了？

　　“当然。”

　　“我只是提议，如果你们有办法，我不介意。”

　　那人悠悠然说道。

　　赵家村人不甘心的寻找几个小时，最终只能接受这个提议，然后他们悲哀的发现，自己累死累活还算计隔壁村庄，最终的结果，居然是什么都没有捞到，反而便宜了这些人，简直可悲！

　　而此刻。

　　另一处。

　　江河带着虎哥等人瞬移而出。

　　“刷！”

　　眼前变化，他们已经换了一个地方。

　　“这……”

　　虎哥惊叹，这什么逆天的力量？

　　“家族秘技。”

　　江河淡淡地说道。

　　众人深以为然，也是，只有传说中的家族秘技，才有这种威能了！只是，此刻所有人背井离乡，心里都是压住一肚子的火气，可是没等他们回去报仇，就收到了来自个主城方面的通缉令！

　　村庄共计106人！

　　全部被通缉！

　　“他们要赶尽杀绝不成？”

　　虎哥震怒。

　　“看来他们早有准备。”

　　江河心神微动。

　　正常流程，绝不可能这么快！只是，他有点不明白，为了一些修炼单位，就能直接抹杀一个村庄吗？

　　简直可怕！

　　他已经猜测道。

　　或许……

　　这附近的几十个村庄，留下的绝不会超过五个！剩下的，很有可能全部变成了一些人的傀儡村庄！

　　“主城一些大势力的人来过几次。”

　　虎哥脸色难看，“他们希望我们每年上缴一般的修炼份额给他们，我没同意，没想到，他们居然用这种手段！”

　　“天理难容啊！”

　　虎哥愤怒。

　　“修炼单位，真那么重要？”

　　江河不解。

　　“呵。”

　　虎哥摇摇头，“对于王城来说，或许不在乎，但是对于我们这些村庄来说，你可知道，除了个人修炼的100点单位之后，所有的修炼额外资源都来源于村庄！就包括你接受的通缉任务奖励，也是村庄分配的。”

　　“啊？”

　　江河惊呆。

　　通缉令，居然是村庄内部发的？

　　“只有村庄附近出现被通缉的敌人的时候，才能够发布通缉令，共用的修炼额度，用来保护村庄的安全！”虎哥叹息，“还有村庄挖掘出来的那些文物和电器，只要有人能够修复，绝对能够卖得出惊人的价钱！”

　　“可惜……”

　　虎哥悲哀。

　　村子都没了，说这些还有什么意义？

　　竟然是这样。

　　江河心中思绪万千。

　　每个人100点修炼单位，这是私人的，一个村庄得到的修炼单位，是公用的，也就是通俗意义上的公款！

　　而这些公款，可以为村庄创造更多的利益！

　　只要有足够的额度，他们甚至能够短时间内，生生兑出一个超固态的强者！

　　原来如此。

　　江河终于明白，难怪那些人为了一些修炼单位，居然敢暗中杀人！

　　修炼单位……

　　就是这个世界的一切！

　　有了修炼单位，可以让人快速成为强者！这个江河世界上的金钱还不一样，金钱就算再强，有些事情也无法改变！有价无市的东西多得是！可是这个世界，只要有修炼资源……什么都不是问题！

　　这果然是一个畸形的世界！

　　江河也没想到，自己刚踏入异界，混了一个户口，结果落脚点就被别人一锅端了，分分钟又成了黑户人口。

　　这倒霉的。

　　江河自嘲，一抬头，他就在通缉令上看到自己的名字。

　　所以说，他手头刚接手的通缉令任务都还没来得及执行，自己就变成了被通缉的人？！这什么情况？！

　　江河同学感觉有点方。


第四百六十九章

　　黎明国。

　　实验基地。

　　江秦神色严肃的看着光幕上的数据转换，那个复杂的进度条，经过数十年的挣扎，终于走到最后一步。

　　99.97%……

　　99.98%……

　　99.99%……

　　100%！

　　验证成功！

　　验证成功！

　　验证成功！

　　硕大的绿色字体在光幕上不停闪烁，整个实验室的人都静静的看着，片刻后，所有人狂喜！

　　成功了！

　　终于成功了～！

　　空间理论公式的验证，终于成功了！

　　“哈哈哈，成功了！”

　　所有人喜极而泣。

　　成功了……

　　江秦默默的看着。

　　空间公式得到验证，也就意味着，以此空间理论技术研制的一切设备都是可行的，那么……

　　江河看向实验室中的一个设备。

　　他已经等很久了！

　　等的。

　　就是实验验证成功的这一刻！

　　空间技术得到拓展，意味着人类正是开启星际时代！

　　“组长。”

　　助理兴奋，“要不要加速研制空间跃迁？”

　　“不。”

　　江秦神色淡然，“利用空间技术寻找异世界坐标，我们第一个要征服的目标，不是外太空，而是异世界！”

　　“明白。”

　　众人醒悟。

　　“可是队长，那个世界的敌人……”

　　有人很担心，因为那边的人太恐怖了。

　　“不用担心。”

　　江秦神色淡漠，“主要是寻找江河的消息，只要找到一切都好说，如果江河他们已经出事儿的话……”

　　“那么……”

　　“直接核平！”

　　江秦杀意绽放。

　　所有人打个冷颤。

　　核平？

　　卧槽！

　　……

　　森林中。

　　江河熟练的躲过一个通缉他的人，有着隐匿和隐身的手段，他们想找到江河并不是太容易。

　　“第十三个了……”

　　江河眼睛一眯。

　　虎哥和小柔他们去主城了。

　　据说他们某个亲戚在那里有一定身份，只要活着到了那里，就一定能够取消通缉令，然后狠狠的给赵家村的人一个教训！这是政治斗争，江河没参与。他传授了虎哥他们很多暗影技，足够他们保命了。所以，江河就以主城的人很可能认出他，给大家带来更大的麻烦为理由，轻松离开。

　　“这样下去可不行。”

　　江河有些头疼。

　　“叮！”

　　一条信息发布。

　　江河瞅了一眼，顿时无语。

　　他的通缉令，已经提升到了1000单位！

　　很简单。

　　来通缉江河的十三个人，死了四个，九个没找到，任务全部失败！江河的通缉额度自然也水涨船高！

　　“哗！”

　　“哗！”

　　江河在森林中游走。

　　来的人越来越多了，1000单位的修炼额度，足以让所有人疯狂。

　　江河肯定。

　　很快，大批量的敌人就会出现在附近，开始寻找他，况且，就算他躲过这次，下次呢？额度如果再次提升……

　　说不定哪次就会引起超固态强者的注意！

　　那才是真正的麻烦。

　　“该怎么办？”

　　江河第一次意识到了危机。

　　也就这个时候，他才清楚的感觉到，这里，原来也是现实！

　　一直以来，无论是遇到虎哥小柔，还是面对赵家村的攻击，他甚至有一种，这里就是游戏的错觉！毕竟是异界，两个不同世界带来的差异感，甚至让他以为这里是虚假的！而现在……

　　当那恐怖的危机将自己笼罩！

　　他才清楚的感觉到，这里，同样是现实！

　　“怎么离开这里？”

　　江河神色肃然。

　　他能感觉到越来越多的人围攻这里，他还有太多的事情要做，绝不能死在这里！

　　“刷！”

　　有人前来。

　　江河心神一动，再次隐身。

　　气息隐匿，形体隐身，再加上空间移动，江河在这森林中，简直是神一样的存在，根本没几个人能发现他！真的，就算面对面的遇到，你可能也不知道他是你要找的人！但是一旦出去……

　　江河尝试走出森林。

　　然而，几乎那一瞬间，他就感觉到很多敌人向他冲来，那一刻，他就意识到了什么——敌人有侦测手段！在森林中，那种手段并不太好用，所以无法具体锁定江河，但是如果江河出去，在空旷的地方，会被迅速锁定！

　　“这什么手段？”

　　江河疑惑。

　　推演？

　　感应？

　　他不知道。

　　没办法，可以检测的方式太多了，他现在根本连这个世界的东西都没摸清楚，更别说了解对方的手段了！

　　不过看得出，通缉令上的坐标，就这么来的。

　　“刷！”

　　又有人找来，江河再次换个位置。

　　整整一个下午，江河就在跟这些人躲猫猫，而在此期间，江河的通缉额度也不断提升，居然暴增到了5000修炼单位！

　　没办法。

　　无论多少人追杀江河都失败了，这个额度只会不断增长！

　　而这个时候……

　　“江河，滚出来！”

　　一声暴喝，整个森林内引起巨大风暴。

　　“这声音……”

　　“那位居然来了！”

　　“我靠，何必呢，再给我一天，我绝对能撸出江河！”

　　“哎。”

　　众人叹息。

　　“这是……”

　　江河脸色大变。

　　超固态！

　　“跳梁小丑！”

　　那超固态强者一声冷笑，恐怖的力量横扫整个森林，可怕的感应力侦查而下，没有一个人能躲过他的盘查！

　　这是——

　　地毯式的横扫！

　　超固态强者霸道的力量扫过，所有人敢怒不敢言。

　　这就是强者的世界！

　　按照这种速度，最多十分钟，江河将无路可逃！

　　“怎么办？”

　　江河头皮发麻。

　　面对等离子态，他有很多办法，但是超固态……这根本不是一个级别的好吗？

　　要死在这里吗？

　　江河心中紧张。

　　眼看那恐怖的感应扫荡而来，忽然，江河感觉脑子里多了很多乱七八糟的东西！

　　什么？

　　江河心神扫过，发现这些东西居然全是0和1！

　　什么玩意？！

　　江河心神一跳。

　　居然有人能够直接给自己传输东西？

　　自己被发现了？

　　他心中惊骇，左右一看，却没有发现任何人，而那些0和1还在不断的闪烁，到底是什么？他根本不知道。

　　0和1……

　　江河沉吟片刻。

　　很快。

　　又是一连串0和1出现。

　　而且，每一个字母的闪烁方式，都有一种规律，那种感觉，就像是老式的计算机电脑，等等，计算机？

　　江河忽然震惊，难道是……

　　“重组！”

　　黑洞疯狂运转。

　　所有0和1被江河重组！

　　这个时候他才发现，那0和1出现的顺序居然是正确的，他运算完成之后，赫然变成一段熟悉的语音。

　　“江河？喂喂喂喂？能听到我说话吗？”

　　“？？！！！”

　　江河眼睛猛然睁大。

　　这声音……

　　谁？！

　　江河下意识问道。

　　然后他想起来，对方似乎并不能听懂，然后再次转化成0和1发送过去，直接询问对方是谁。

　　很快，又是一段0和1发送过来。

　　“咦，能听到。”

　　“还能是谁，我是你老爹！”

　　江秦的声音传来。

　　“怎么可能？”

　　江河心中震撼。

　　他早就听出来，可是正因为如此才不敢相信！这可是在异界啊，老爹居然能传送信息过来？太匪夷所思了！

　　不过，江河很快就冷静下来。

　　既然已经知道了老爹传送信息的方式，江河干脆用黑洞直接模拟成编码模式，这样，江河所有发送过来的数据，也会被自动解析！而同样的，江河发出去的东西，也会自动被分解成0和1。

　　而这，赫然就是未来两个电脑的沟通方式！

　　未来我们在通讯软件上发送的每一个消息，一个抖动，一个笑脸，最终也是化作数据，在另一侧解析之后，才会正确显示！

　　江河硬生生用黑洞超强的运算能力，模拟出一个电脑出来！

　　黑洞模拟完成。

　　两边的沟通瞬间变得正常。

　　因为江秦那边，本来也就是用的电脑。

　　“看来不傻。”

　　江秦笑道。

　　“怎么回事？”

　　江河问道，江秦很快给他解释。

　　原来，他们研究空间技术成功之后，很快就发现了异世界有一个缝隙，这是上次异世界降临的时候留下的！但是，这个缝隙太小了，别说人了，寻常的粒子也无法通过！基本上过不去任何东西！

　　就算是信息，也只能通过很小的一点！

　　所以，江秦他们只能用0和1这种方式联系江河，这是最快捷，也是最方便的方式，前提是，江河能够理解。只要江河能够理解，那么很多东西，都可以用0和1的方式给他传送过去！

　　原来如此。

　　江河恍悟。

　　“异界现在什么情况？”

　　江秦问道。

　　“有点麻烦。”

　　江河苦笑，说了一下情况。

　　“开放数据！”

　　江秦目光如电，“感应周围所有信息、波动、气息、然后用0和1的方式，传送过来，我要你周围的所有消息！”

　　“明白。”

　　江河双目微闭。

　　“嗡——”

　　一股力量莫名震荡。

　　很快。

　　在实验基地实验台上上，一个悬浮的立体全息影像江河出现，甚至周围的景色，任何一点风吹草丛，都出现在这里！草在动，甚至空气中悬浮的某些颗粒，他们都能准确捕捉！这是全息影像！

　　这一刻。

　　整个实验基地所有人，都能看到！

　　异界。

　　第一次展现在所有人面前。


第四百七十章 彪悍的科学家！

　　“这就是异界？”

　　所有人惊艳的看着这个画面。

　　异界没有白天和黑夜，因为这里永远是血色微光。

　　“全息模拟！”

　　“我要的不是全息影像，而是江河真正面对的幻境，所有的一切，哪怕是分子波动，都要给我模拟出来！”

　　江秦下令。

　　“明白。”

　　手下科学家开始忙碌。

　　这里凝聚了全球最顶级的科学家，只要有数据存在，模拟出江河那边的东西，没有任何问题！

　　很快。

　　那些全息影像变得更加真实。

　　“很好。”

　　“启动反侦察！”

　　江秦冷声道：“我要看看，所有覆盖江河的检测手段，到底是什么？！”

　　“是。”

　　整个实验室忙碌起来。

　　“叮——”

　　“光影检测。”

　　“叮——”

　　“红外检测。”

　　“叮——”

　　“气息检测。”

　　“叮——”

　　一条条检测信息被侦查出来，只要潜伏在江河附近的检测，几乎没有逃得过他们的反侦察，但是这些，却根本不可能捕捉到江河！也就是说，这乱七八糟的各种检测手段，对江河根本无用！

　　江秦很了解儿子的手段。

　　不是这些……

　　“你刚才说，只要出去就会被定位？”

　　江秦问道。

　　“恩。”

　　江河点头。

　　“那就再出去一次。”

　　江秦目光如电，“我要那一瞬间的数据，只要捕捉到那些数据，我才能破解他们。”

　　“好。”

　　江河毫不犹豫，选择了绝对信任。

　　“刷！”

　　远处的超固态还在横扫。

　　江河小心翼翼来到另一个边缘，一步踏出。

　　“叮！”

　　几乎这个瞬间。

　　所有人都收到通缉令上的更新信息：“江河新坐标：……”

　　“哈哈！”

　　“他果然在那边。”

　　“在树林的另一侧，他准备逃！”

　　“上！”

　　“轰！”

　　无数人蜂拥而来。

　　江河的情况，一下变得险峻无比。

　　江河再次躲在森林中，而这一次，那些人冲到森林另一侧，开始往回在会杀，这偌大的一个森林，江河几乎被包围！一批人从森林左侧，一批人从森林右侧，前后两侧都是大山，江河根本无路可逃！

　　很快。

　　他就会被直接围住！

　　不过。

　　他反而没有任何担心，因为他背后，是整个世界的科学家！

　　还有……

　　他的父亲！

　　实验基地。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　所有人都在疯狂运算。

　　他们甚至不需要全部分析，江河踏出去的瞬间，肯定有新的检测信息出现，只要跟之前的数据交叉对比，直接把重复的排除，那么新出现的数据，就是检测手段！而这些数据，莫名让他们感觉到熟悉。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　很快，他们得到结果。

　　“这……”

　　所有人睁大眼睛。

　　“居然是……”

　　江秦震撼。

　　真的，他们想过无数结果，毕竟是异界嘛，各种手段都可以接受，哪怕是什么神奇的检测手法，但是他们从未想过，检测出来的数据，赫然是他们最熟悉的，一种已经淘汰的卫星信号！

　　异世界的卫星？！

　　“数百年前的卫星，已经被淘汰了！”

　　“能反侦察吗？”

　　江河问道。

　　“当然能。”

　　一位卫星专家冷漠的推了推自己的眼镜框，“研究古老卫星信号，是我小学六年级的暑假作业。”

　　“刷！”

　　十秒钟，信号破解。

　　“代码分析出来了，稍等。”

　　他淡淡的说了一句。

　　又是一秒钟。

　　“好了，反侦察代码搞定，传送给江河就好了。”

　　他平静地说道。

　　“好。”

　　江秦点点头，数据传输再次开始！

　　而周围，所有科学家都没有露出任何异样，他们一开始惊叹，也只是因为异世界居然有他们这个世界的手段，仅此而已。至于卫星专家那令人骇人听闻的速度，他们反而觉得非常正常。

　　开玩笑。

　　这里的哪一个专家，不是世界顶级？

　　这里的哪一个专家，不是智商超人？

　　这里，所有人！

　　都是天才！

　　如果速度慢了，那他们反而要惊奇了。

　　现在，江河背后，是整个世界的科学家，整个世界最顶级的科研团队，在帮助他应对异界的情况！

　　“嗡——”

　　新的数据传来。

　　江河按照新的方式制造屏蔽信息。

　　而此刻。

　　前后两侧人，距离他的位置，已经不到100米，江河已经无路可逃！就算屏蔽了信号，也逃不掉了！

　　“空间瞬移！”

　　这是江河唯一能用的手段。

　　而唯一能传送的位置——外面！

　　现在。

　　他只能祈祷这位科学家的反侦察手段有效了。

　　“刷！”

　　江河原地消失。

　　他死死的看着那些追杀他的人，这一次，他没有听到那些人的惊呼，也就是说——那侦察手段并没有发现他！

　　成功了！

　　江河欣喜。

　　“厉害！”

　　江河忍不住夸赞。

　　“一般。”

　　卫星专家嘴角露出淡淡的笑容，但是很快恢复冷静：“屏蔽只是其中一个手段，就算无法检测你的信号，它很快会变成无法寻找，让你一个国家机器都找不到你的位置，反而会引起更大的强者出手。”

　　“所以……”

　　“第二个手段！”

　　他再次推了推自己的眼镜，“强行篡改卫星代码，我要让它永远锁定这片森林，让你的位置，永远定格在这里！”

　　“雾草！”

　　江河惊呆，强行篡改卫星代码？

　　可能吗？！

　　当然，或许这位大哥能行，可是他根本不会啊喂！

　　“放心。”

　　“一切我都弄好了，只要按照我说的方式，释放一些信号，卫星自然会捕捉进去，然后……呵呵……”

　　他冷笑。

　　江河：“……”

　　也就是说，其实是病毒植入吗？

　　“放心。”

　　他看着江河：“傻瓜式操作，包过。”

　　江河忍不住翻个白眼。

　　“刷！”

　　新的数据传来。

　　江河小心翼翼的开始散发出信号，卫星信号扫过，并没有直接发出警报坐标，让江河松了口气。而那串信息，也是悄无声息的潜伏在卫星内部，改变了一串代码，江河的位置，永远被锁定森林内。

　　“成功！”

　　江河欣喜。

　　“可惜，如果我在那里的话，只要一个小时，就能操控卫星，让他变成我们最强大的战略武器！”

　　卫星专家冷漠地说道。

　　江河：“……”

　　麻痹的这些科学家真是屌的飞起啊！

　　江河很快逃出生天。

　　逃到百里开外，江河这才松了口气，终于安全了！而这时，他才有时间和父亲，和实验基地的科学家们，说一说异界的情况，包括周围的环境，这里的等级设定，还有能量浓度，太多太多。

　　大家都在听，很认真。

　　直到江河说完之后，他们才发表意见。

　　“也就是说，对于你而言，只要有足够的修炼单位，可以很快的踏入超固态，甚至是中子态？”

　　科学家看问题直指要害。

　　“是。”

　　江河点头。

　　“所以，唯一缺少的，就是修炼单位？”

　　“是。”

　　“而修炼单位的增长渠道，就是任务？”

　　“是。”

　　“那多简单，横扫所有任务不就是了？”

　　科学家理所当然的得出结论。

　　江河：“……”

　　“通缉令不是那么好做的，就算我能轻易找到他们，也杀不掉，很多通缉令上的敌人，实力比我强大的多！”

　　江河苦笑。

　　“谁说要做通缉任务？”

　　“你要选择所有修复或者完善任务！”

　　“啊？”

　　江河挠头，“我不会……”

　　等等。

　　江河忽然瞪大眼睛。

　　是的，他不会，可是这些科学家呢？

　　等等。

　　这些科技死宅估计更不会，江河记得他老爹的地理知识就渣的突破天际，当然这些不是重点，重点是，他们不会，可以找人啊！整个黎明国，所有的人才，基本上此刻都是任由江河索取！

　　哈哈！

　　江河双目放光。

　　那么，唯一需要担心的就是身份问题了。

　　“这个简单。”

　　一位加密专家平静地说道，“你去找一个身份还算可靠的家伙，撸了他的腕带，我把信息给你转移过去！”

　　“最好是独行侠，这样不会给你其他麻烦。”

　　江河张了张嘴。

　　卧槽！

　　隔空操作还这么吊！

　　他第一次知道，黎明国的科学家，居然强悍到这种地步！

　　没办法，让他们杀人他们可能不会，但是只要涉及到技术层面的东西，对于他们来说，根本不是问题！

　　很好。

　　江河很快就给自己找到一个崭新的身份。

　　恩……

　　全面更换！

　　……

　　姓名：莫林

　　年龄：16

　　境界：等离子态1级25%

　　身份：父母双亡，没有亲戚朋友，独行侠，孤苦伶仃。

　　……

　　这是江河放到三十个固态极限的修炼者之后，找到的身份最可靠的一个，原本只是固态90级，江河顺理成章的取而代之，用自己的等离子态实力，毕竟突破到等离子态，实力变强，心态的变化一些行为的小变化也就可以解释了。

　　江河考虑的很周全。

　　那么下一步……

　　横扫任务！

　　江河的第一个目标，就是附近的主城！

　　“真是令人期待啊。”

　　江河嘴角露出笑容。


第四百七十一章 横扫一星！

　　岩铁城。

　　广场。

　　此刻很多人都围在这里，每个人都瞪大眼睛看着广场中惊人的一幕，往日里热闹非凡的广场，这时候居然没人说话。

　　“怎么回事？”

　　一个新来的人悄声问道。

　　“嘿，你看。”

　　那人一指场中的少年，“今天来了一个家伙，一个小时完成了六十多个任务，据说城里的研究专家都惊动了。”

　　“真的假的？”

　　新人将信将疑。

　　“切。”

　　“你自己看看就知道了。”

　　那人不屑道，不再说话。

　　新来的人踮起脚往里面瞅了瞅，那人似乎再做一个物理题，据说是什么难以解决的公式，是从遗迹中挖掘出来的。

　　据说主城的大研究家都搞不定呢。

　　“真的假的？”

　　他嘀咕一声，也是仔细的看去。

　　而这时。

　　只见那少年下笔如飞，一分钟时间，直接写完所有验证，提交，很快，几个专家扫视一眼，都震惊的站起来。

　　通过！

　　又一个通过！

　　“哗——”

　　广场一片哗然。

　　“第六十七个了吧？”

　　“我的天，这家伙这种速度……”

　　“天哪！”

　　“太可怕了！”

　　“据说这个难题挂在这里十年了都没人解决，没想到被一个少年解决了。”

　　“切！”

　　也有人不屑：“再聪明有个屁用？修炼才是王道！没有实力，只是菜逼而已，你看他，才刚入等离子态！”

　　“呵呵。”

　　很快有人冷笑，“你知道修炼最需要什么吗？”

　　“修炼单位。”

　　“那你知道，他完成这几十个任务，得到多少修炼单位吗？”

　　众人想了想，顿时惊呆。

　　是啊。

　　这些任务随便一个都几十修炼单位，如果全部加起来……

　　天哪！

　　想想都可怕！

　　他们一天才一百单位，这个少年……

　　所有人吞咽一下口水。

　　他们知道，新一代的天骄，从他们城市冉冉升起。

　　此刻，那任务面板上的三百多个任务正在被快速清理，大家连修炼的心思都没有了，一个个瞪大眼睛看着少年的完成进度。

　　“又一个完成了！”

　　“又一个！”

　　众人惊叹。

　　此刻。

　　那被围在中间的少年，赫然是江河！

　　身份问题解决之后，他的第一站就是这里，第一个解决的，就是那些公式题！这个世界的学者似乎都是从遗迹入手，一层层分析知识，但是终究有很多东西是不健全的，而这些，基本上他的世界全部有！

　　谁解决？

　　当然是实验基地的科学家啊！

　　“这好像是一道物理公式。”

　　“我来！”

　　一位物理专家站出来。

　　“咦，这好像是化学公式。”

　　江河道。

　　“交给我吧。”

　　一位化学专家站出来。

　　数学公式……

　　程序编程……

　　等等。

　　所有公式问题，江河全部解决。

　　没办法。

　　背后蹲着整个世界的人啊！

　　就算他们不会，遇到无法解决的，还可以交给其他人！

　　如今江秦的身份，再加上院长、会长和神殿老头的帮助，几乎整个世界都可以帮助江河完成任务！

　　所以。

　　江河完成任务的速度直线飙升！

　　至于为什么选择公式任务？

　　因为公式的解决速度，是所有修复任务中，最快的。而最重要的是，这个城市的城内任务，公式任务足足占据了一半！这就很奇怪了。每个广场的任务，都是相同的！分为城内任务和城外任务！

　　城内任务，是指当前城市内尚未完成的任务。

　　比如这些公式！

　　而城外任务就海了去了，几乎是所有其他城市的任务！因为距离的关系，如果不去任务所在城市完成，任务奖励会降低20%！也就是说，只能拿到80%，所以城外任务并不是很受欢迎。

　　江河估摸着。

　　这个政策也是为了保护当地城市的进度。

　　没办法，如果所有本地人都去完成城外任务，整个城市的发展可能就此停滞，会带来很大的麻烦。

　　只是……

　　每个城市的任务不应该都是百花齐放吗？

　　岩铁城居然公式任务就占据了一半！

　　这里面……

　　定然有问题！

　　江河眼睛一眯。

　　不过这就跟他无关了，公式任务简单快捷，正适合他。还有更重要的一点是，每一个公式任务，平均奖励大概在500修炼单位，他过来一个多小时，完成70个任务，修炼单位已经直逼三万六！

　　这绝对是一个可怕的数字！

　　每天一百单位，多久能有三万六？

　　一年！

　　江河用一个小时，得到了一年的修炼单位！

　　而此处。

　　未解决的公式任务，还有二百三十个！

　　这是整个异世界，数百年来遗留的问题，有些被解决了，有些永久的留了一下，而且随着公式难度的提高，任务的奖励难道还在渐渐提高！江河先选择简单的，一步步正在横扫任务清单。

　　很快。

　　主城内的所有老学究都被惊动了。

　　莫老，就是主城内颇有威望的一个学者，他对修炼丝毫不感兴趣，一生用于研究文学，闯下赫赫威名！昨天，他通宵研究一个公式，终于解决，中午才睡下，没想到刚睡到下午，就被人叫醒了。

　　“杜成！”

　　莫老红着双眼看着自己的徒弟：“如果你不给我一个好的解释，今晚就别吃饭了。”

　　“莫老，不好了。”

　　杜成擦着冷汗，“广场的公式任务，被人完成了六十个了！”

　　“什么？”

　　莫老瞪大眼睛：“这个笑话并不好笑。”

　　“没开玩笑。”

　　杜成都快哭了，“您快去看看吧，整个城市学者圈都炸了。”

　　真的假的？莫老将信将疑，他徒弟自然不敢骗他，可是真有人能完成六十个任务？除非是……

　　莫老眼中杀气闪过。

　　刷！

　　莫老起身出门。

　　“几个人？”

　　“是不是隔壁城市那几个老家伙？”

　　莫老冷笑。

　　每个城市都有属于自己的学者圈子，而且几乎所有城市都是独立的，处于绝对的竞争关系！圈子内部为了促进和激励大家研究，甚至还有排名！所以，如果是那些家伙过来显摆的话，也很正常。

　　“只有一个人。”

　　杜成弱弱地说道。

　　莫老脚步一顿，然后想到什么。

　　一个人？

　　也有可能！

　　如果他研究出几十个公式，也会找个年龄小的过去装逼，这样才更能让那些老家伙灰头土脸，没想到会先被对方找上来。

　　“哼！”

　　莫老冷哼，“怕什么！走，过去看看！”

　　“那可是几十个公式……”

　　杜成弱弱地说道。

　　城里的所有公式，可都是莫老研究多年都没解决的。

　　“多正常。”

　　莫老淡淡地说道：“有些关键公式，一旦解决，关联的几十个公式，都会完成，只是没想到那些家伙居然真敢来挑衅！”

　　“正好。”

　　“我昨天刚好完成一个重量级的公式，让他们见识一下。”

　　莫老冷笑。

　　杜成一脸茫然的看着师父。

　　师父说的他也懂，可是，那少年看着不像是过来踢馆的？他完成的那些公式虽然都是最低级的，可是真心没有任何关联！

　　他想说什么，师父已经走远，只能咬牙跟上。

　　而此时。

　　广场中。

　　江河手中的任务已经突破八十！

　　所有任务都是分级别的，根据难易程度分为一星到五星，到目前为止，几乎所有一星公式，全部解决！

　　“天哪，所有一星公式都完成了！”

　　“八十个！”

　　“太可怕了！”

　　所有人震撼。

　　一星公式一般需要一个学者潜心研究一百个小时，才有可能完成！这两年城市内部的学者也攻略不少一星公式，基本上每天都有几个一星公式完成，但是这种八十个任务一起完成？太可怕了！

　　算算时间。

　　一个需要一百个小时，八十个……

　　那可是八千个小时，就算每天研究二十个小时，也要足足四百天！难道说，这家伙潜心研究一年多，就为了过来爽这一发？

　　只是。

　　这个念头刚想起，他们就否定了。

　　因为这个时候，江河的目光已经抬起，看向任务面板上的二星公式！而此时，他身上穿的修炼单位，已经累计到一个恐怖的数量——四万一千修炼单位！一个足以让他在等离子态冲刺好几级的数量！

　　“他准备解决二星公式了！”

　　“我去，难道真的二星也会？”

　　“我感觉要炸！”

　　众人震撼。

　　当然，也有很多人冷笑不已。

　　“要翻天了！”

　　“是啊，整个城市的学者估计脸都黑了，居然让外人来完成……”

　　“啧啧。”


第四百七十二章 圣者！

　　二星公式……

　　江河眼睛一眯，看向任务面板。

　　每个公式，都对应着研读时间，毕竟除了真的难以解决的绝世难题，绝大多数公式，通过潜心研究都可以解决的。

　　一星公式大约需要研读一百个小时，任务完成奖励大概五百修炼单位。

　　二星公式大约需要研读三百个小时，任务完成奖励大概两千修炼单位。

　　三星公式大约需要研读八百个小时，任务完成奖励大概八千修炼单位。

　　四星公式大约需要研读两千个小时，任务完成奖励大概三万修炼单位。

　　诚然。

　　可以看出，研读越高级的公式，得到的报酬越丰厚。

　　四星公式的确报酬很丰厚。

　　同样的时间，一星公式完成二十次，也才奖励一万修炼单位，而四星公式可是足足三万奖励，多出了两万！

　　而计算收益和周期比的话。

　　一星公式是5倍时间收益。

　　二星公式是6.6倍时间收益。

　　三星公式是10倍时间收益。

　　四星公式是15倍时间收益！

　　完成越高级的公式，自然奖励越丰厚！

　　而且。

　　完成复杂的高级公式，很有可能，连带着一些低级公式也会一起完成，毕竟有些复杂公式的研读，是需要用到低级公式的。所以说，有时候完成一个四星公式，可能会附带几个三星或者二星公式！

　　所以说，研究高级公式，好处多多！

　　虽然根据个人的天赋，研究程度会有所不同，但是平均时间确实是这个数据。

　　然而，就算如此，最受欢迎的其实还是一星公式和二星公式，原因很简单，因为快捷！因为周期短！因为风险为零！

　　两千个小时是多久？

　　每天研究20个小时，依然需要一百天！

　　这一百天，你没有任何收获！

　　这一百天，你只能做一件事！

　　这一百天，其他人可能也在研究这个公式，而如果别人优先完成的话，那才是悲催的。曾经一位学者苦修四星公式，在研读一千八百个小时的时候，被别人优先完成，整个人几乎崩溃！

　　这才是最可悲的。

　　好在，江河根本不用考虑这些。

　　因为这些所谓一星公式、二星公式，根本是他们那个世界已经用烂的公式，甚至很多公式是小学必学的！

　　说白了。

　　这个世界虽然跟现代世界一模一样，但是某些方面显然不同。

　　比如——

　　科学！

　　虽然这里的修炼境界和实力远远超乎江河的世界，但是这里的科学水准显然低的令人发指！显然，这个跟现代世界一样的世界，在某个节点，就走上了另一条路，跟原来的世界彻底分开！

　　“唔。”

　　江河若有所思，“也就是说，科技树点歪了？”

　　摇摇头。

　　江河不再去想，仔细看的那些公式。

　　恩……

　　这里的学者虽然水平低，但是至少公式的简易程度还是分的清楚的，星级越高难度的确越高。

　　“很好。”

　　“中小学公式搞定，开始大学公式！”

　　江河自信满满。

　　真的，就算没有科学家辅助，他也能完成三成的一星低级任务！当然，现在的大学公式就不是他能搞定的了！作为一个学渣……除了科研项目接触过的那些任务，其他的他真心不认识！

　　刷！

　　刷！

　　科学家们帮江河寻找公式，江河开始一个个分解公式，周围人顿时一个个眼睛瞪大。

　　“开始了开始了！”

　　“卧槽，好快的速度！”

　　众人惊叹。

　　二星公式的数量不少，甚至比一星公式还要多！因为一星公式虽然出现的多，但是被研读的也是最多的！而二星公式研读速度显然没有解决速度快，导致越来越多，足足一百五十个！

　　一百五十个，对于江河而言，那全是修炼单位！

　　一个两千……

　　一百五十个，就是足足三十万修炼单位！

　　江河眼睛已经红了，如果折算成年限的话，那就是寻常人八年的修炼单位！如果全部完成……

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　或许。

　　他冲击超固态的目标，这几天就可能完成！

　　刷！

　　刷！

　　江河快速解答。

　　一些课本出现过的他会，很多没听说过的公式就只能交给科学家来解决，江河解决公式的速度再次暴增！

　　一个半小时后，一百五十个公式，完成！

　　“嘶——”

　　“又完成了！”

　　“好可怕的速度！”

　　“这家伙……”

　　周围人已经麻木了。

　　他们现在已经可以肯定，这个家伙，绝对是隔壁城市派过来踢馆的！不然的话，他怎么可能完成这些任务？

　　这家伙，看上去也才十几岁吧？

　　有问题。

　　一定有问题！

　　众人似乎问道了阴谋的气息。

　　而这个时候，莫老姗姗来迟，看向任务面板，原本三百个任务，此时已经剩下七十个，其余的，全部被完成！

　　“很好。”

　　莫老的目光阴沉了许多，看来事情比想象中要棘手很多。

　　这少年……

　　莫老眼中多了杀意。

　　原以为只是踢馆的，现在看来……

　　寻常人只知道他们发布的公式任务奖励丰厚，却不知道，这些公式，都只是为了减少研读那个传奇公式的时间！

　　每个城市的公式为什么都不一样？

　　很简单！

　　因为每个城市，都有一个大学究，他们在研究终究公式，也就是传说中五星级的公式！而这个公式——

　　拆分出来，就是无数个四星级公式和三星甚至更低级的公式！

　　五星公式的研读时间太长了，甚至需要以年为单位，所以，大学究会把公式拆分，让整个城市的所有人帮助研读！

　　这，就是这些公式存在的意义！

　　每个城市，每一个大学究，都在研究不同的五星级公式，除了个别低级公式重复之外，绝大多数的公式都是不重叠的！据说每一个五星级公式的完成，都可能让整个世界进步，影响甚大！

　　这，才是他们这些学者存在的意义！

　　而现在。

　　这少年分分钟能完成所有一星和二星公式，看上去似乎仍有余力，根本不像是普通过来踢馆的人！

　　难道说……

　　莫老有个可怕的猜想。

　　难道说，这少年背后的人，已经完成了整个五星公式的研读，让他过来斩获成果扬名于世？如果是那样的话，那真是太可怕了！想到这里，莫老忍不住吞咽一下口水，希望是自己猜错了吧？

　　不。

　　不会的。

　　莫老摇头，除了老爷子，从未听说过有人在研读这个五星公式！

　　“师父。”

　　杜成能感觉到气氛的可怕。

　　“看着。”

　　莫老没说话，而是死死盯着江河。

　　这个时候，江河统计了一下收入，心满意足的看向其他公式，三星公式虽然数量很少，但是收获却更加丰厚！

　　五十个三星公式，一个八千修炼单位！

　　恩……

　　四十万？

　　江河心中激动。

　　刷！

　　刷！

　　江河再次开始，从三星开始，很多公式就不是江河能看懂的了，不过没关系，看不到可以交给科学家嘛！

　　三分钟后，一个解决。

　　六分钟后，两个解决。

　　……

　　江河再次陷入研读之中。

　　而此刻，周围密密麻麻的人已经围住，一个个用惊艳的目光看着他，甚至都忘了自己的任务！

　　天哪。

　　他们这里到底出了一个怎样的妖孽？

　　三星！

　　三星！

　　他果然完成三星公式了。

　　莫老心中掀起惊涛骇浪，神色越来越凝重，“小成，去，请老爷子过来。”

　　“是！”

　　杜成快速离去。

　　“这个少年……”

　　莫老深吸一口气。

　　他知道，麻烦大了！

　　五星公式是传说，据说王上继位之前，在很古老的时候，他就设定了一个规则，一旦完成五星公式，将会获得惊人的奖励！这是王上对这个世界的学者，对于推动世界发展所做的贡献。

　　一个五星公式，很可能耗费一位学者一辈子！

　　所以——

　　一旦完成五星公式，最先得到的，就是突变！

　　他曾经见识过五星公式完成的那一幕，一位已经年迈将死的老学者，直接恢复青春，获得百年寿命！除此之外，那位学者的实力，也瞬间蜕变，成为大学究，对应的修炼者级别，就是超固态！

　　而大学究，如果完成更多的五星公式，实力自然会再次进展。

　　最终突破，成为圣者！

　　圣者对应的修炼者境界——是中子态！

　　而现在。

　　老爷子距离那一步，只有一步之遥！

　　真的。

　　只要完成这个五星公式，老爷子很有可能就成为第一位圣者！而这个时候，莫名前来的少年……

　　那惊人的任务完成速度……

　　这背后，定然有什么不可言喻的py交易。

　　“希望是我的错觉吧。”

　　莫老眼睛一眯。


第四百七十三章 点歪的科技树

　　岩铁城中风起云涌。

　　附近几个城市自然也听闻了这件事。

　　“有趣。”

　　黑广城一位大学究笑了：“这老家伙距离圣者只有一步，如果被他踏入的话，以后要被压一辈子了……”

　　“一个擅长公式的少年吗？”

　　他笑了，不管你是天才还是背后有人，我保定了！

　　“走！”

　　他招呼属下，“我们去一趟岩铁城。”

　　他也是大学究！

　　但是跟那老家伙不同，他擅长的，可是文档修复！同样的，文档修复类似的任务，完成之后，也会有偌大奖励！当初他就是修复了一个非常重要的五星文档，才成为一名真正大学究！

　　这个世界很简单，也很粗暴。

　　只要对世界有贡献，王上就会有奖励。

　　以前，他们以为类似的奖励是天地赐予，直到王上继位，他们才知道，王上，就是他们的天！原来所有的奖励，都是出自王上手中！不过不管谁奖励的，他们也不在乎，谁拿到才是最重要的！

　　“记住！”

　　“如果那孩子只是打个酱油什么的，就当没看见。”

　　“但是……”

　　“如果他真的是为了五星而来……”

　　“嘿嘿！”

　　“给我死保他！”

　　同一时间。

　　其余城市的学者也是闻风而动。

　　横扫所有一星任务之后，还不罢休，又横扫二星任务，这其中的猫腻，他们清楚的很，如果不是背后有人的话，那就是一个公式方面拥有绝世天赋的少年！无论是哪一个，他们都的去！

　　如果这是一场针对那位老爷子的阴谋，嘿嘿……

　　估计很热闹！

　　如果真的只是天赋少年……

　　恩……

　　这样的少年，谁不想收下？

　　“走。”

　　“我们去一趟岩铁城。”

　　某城市的学者起身。

　　附近四五个城市，几乎全部注意到此刻的动静，对于一个即将踏入圣者的老家伙，他们自然一直在关注！

　　岩铁城内发生的一切，他们了如指掌！

　　“呵呵。”

　　“看来是有人出手了。”

　　“也是，如果真让这老家伙踏入圣者才麻烦呢。”

　　“大学究内分类无数，历史分类、修复分类、公式分类……多如牛毛，偏偏一个研究公式的老家伙即将成为圣者……”

　　“就算这少年不出手，我也会出手！”

　　一人冷笑。

　　不想让那家伙成为圣者的人太多了，不过如果他们出手的话，肯定是用别的方式，毕竟不是所有人都会公式研读，这么说的话，对着老家伙动手的，居然是他们公式内部圈子里的人？

　　这就有趣了。

　　“哈哈。”

　　“走，我们也去岩铁城一趟。”

　　……

　　此时的江河还不知道，整个世界都因为他翻天了！

　　而此时，江河还在解读公式的海洋中。

　　十个，二十个，三十个，四十个……在科学家的辅助下，江河以一种惊人的速度完成了所有三星公式！

　　“嗡——”

　　腕带上的修炼单位疯狂暴涨！

　　四十万单位，到手！

　　“搞定！”

　　江河很满足。

　　有了这七十多万修炼单位，他或许能冲刺一下等离子态巅峰！

　　试试吧。

　　江河没有任何犹豫。

　　他对这个世界的修炼单位并不信任，尤其是他敏锐的注意到，周围的人越来越多了，甚至很多人看着自己的目光充满不善。尤其是在看到自己只有等离子态初级的时候，很多人已经蠢蠢欲动了。

　　“江河，先把修炼单位全部用掉！”

　　江秦淡淡地说道，“虽然理论上修炼单位是个人的，但是谁也不能保证，这世界上谁会拥有一些特殊的吸收修炼单位的功法。我从周围的那些人中，已经看到了很多不怀好意的目光。”

　　“明白！”

　　江河冷笑。

　　果然……被盯上了吗？

　　“刷！”

　　江河盘膝而坐。

　　“哎？”

　　众人愕然，这是要干嘛？

　　他们原本以为江河完成三星公式之后，会紧接着研读四星公式，这个时候，为毛突然盘膝而坐？？？

　　“轰！”

　　可怕的能量风暴席卷。

　　江河周围，一圈圈惊人的能量出现。

　　“我靠！”

　　“这是……”

　　“他居然要修炼！”

　　众人睁大眼睛，这家伙，居然在大庭广众之下开始修炼？

　　搞什么？

　　几个等离子态巅峰的家伙此时遗憾的看了江河一眼，几十万的修炼单位啊，如果不在公共场合……

　　可惜了。

　　几人悄然隐藏自己的杀意。

　　是的。

　　这个世界上，有太多拥有特殊力量的人了。

　　“他们的杀意隐藏了。”

　　江秦淡淡地说道，看来让江河就地修炼果然靠谱。

　　而此刻。

　　江河周围可怕的能量涌现，这个世界对能量的吸收本就没有限制，更别说江河能量吸收速度就快的惊人，于是，江河再一次感受到那海一样的浓度，那几乎呼吸间就拥有的可怕能量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河几乎被能量海洋淹没。

　　而此刻。

　　江河本身的等级也开始飙升，10级、15级、20级、25级……恐怖等级直线上冲，闪瞎所有人的眼睛！

　　“我靠，这等级……”

　　“麻痹，我半年才能升一级啊！”

　　“太可怕了！”

　　“这才几个小时就……”

　　众人惊呆了。

　　就算是这个世界最天赋的修炼者那里，他们都没有见到过这么可怕的速度，分分钟就突破天际！

　　最终。

　　江河的等级稳固在50级。

　　“有些低。”

　　江河眉头微皱。

　　原以为一万修炼单位可以升一级，没想到，随着实力的提升，需要的修炼单位居然越来越多，现在想要提升一级，居然需要将近三万的修炼单位！看来后面的50级，提升起来会很困难啊！

　　不过。

　　很快他就要淡定。

　　怕个毛？

　　这世界上，还有比他突破速度更快的吗？！

　　原来的世界？

　　更没有！

　　这可是等离子态，不是固态！

　　区区50级……

　　哼！

　　江河站起身来，目光如电。

　　周围人跟他对视的纷纷避开，此刻刚刚提升很大实力的江河，眼神锐利的吓人，直到他遇到一个老者。

　　两人对视，江河甚至感觉到火花。

　　恩？

　　江河奇怪。

　　再仔细看了一下，那老者似乎只是一个普通的老人。

　　错觉吗？

　　江河摇摇头。

　　他根本不在乎！

　　他最后的目光，落到任务面板上，那里，只剩下二十个任务。

　　可是那奖励，一个三万！

　　二十个，就是六十万！

　　绝不在江河之前横扫的一二三星公式之下，如果完成这二十个任务，或许他还可以再次冲刺一番！

　　“刷！”

　　江河放眼看去，直接传给老爹。

　　“居然是这个公式？”

　　江秦诧异。

　　原本一星二星的公式出现的时候，他们只有调笑和鄙夷，但是随着四星公式的出现，他们终于凝重了几分。

　　这公式……

　　赫然已经无限向着现代社会靠近了！

　　这个科技树点歪的世界，居然通过那残存的遗迹，硬生生的分析出这些东西，简直太可怕了！

　　“不会吗？”

　　江河很奇怪科学家团队怎么沉默了。

　　“会。”

　　科学家们只是简单的回了一个字。

　　四星公式，已经到了他们所学习的范畴了，不是普通人可以解除的，但是对于他们这些最顶级的天才而言——

　　依然不是问题！

　　十分钟，第一个四星公式解决！

　　“哗！”

　　周围一片哗然。

　　“四星！”

　　“四星居然解决了！”

　　“太可怕了！”

　　“这少年到底是谁？”

　　“我刚才调查了他的资料，不过是附近一个普通人而已，并没有什么异常的地方啊。”

　　“哼，还用说吗？”

　　“肯定是某个大势力的棋子！”

　　“看来又要出大事了！”

　　众人震撼。

　　以一己之力横扫整个城市的公式，何等可怕？

　　这还不是挑事儿吗？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　甚至很多人注意到。

　　周围的士兵渐渐多起来，那些城门守卫，等离子态精英，甚至一些超固态的强者，此时也悄然来到！

　　气氛，莫名变得有些诡异。

　　而此刻。

　　江河根本没有管他们，而是依旧疯狂的解答。

　　两个！

　　五个！

　　十个！

　　江河快速完成。

　　平均解答一个四星公式，只用十分钟！

　　他根本不需要研读！

　　往往都是直接写答案，反而给所有人一种感觉，他很明显是知道答案，只是在这里写出来而已！

　　一些知道真相的人此时已经悄悄后退。

　　四星都这么容易？

　　那肯定是为了五星而来！

　　五星之战，绝不是他们这些普通人可以插手的，尤其是，那位老爷子可是一位大学究，距离圣者，仅差一步！

　　第十一个！

　　江河又快速完成一个。

　　他要做的，其实只是把自己所写的答案书写在上面。

　　十分钟，一个！

　　十分钟，又一个！

　　没有任何停顿，江河完成的公式数量不断递增！


第四百七十四章 五星公式！

　　而此时。

　　周围的人群忽然散开，一人精神抖擞的老者前来，他看上去已经七十多岁，但是依然神采奕奕！

　　“老爷子！”

　　莫老恭敬地说道。

　　周围人纷纷行礼。

　　这位老爷子可是城市唯一的一位大学究！曾经解决过几个五星公式，为整个世界的发展做过贡献！当然，就算你对大学究没有丝毫好感，那也至少应该知道他的实力——超固态巅峰！

　　尽管他不擅长战斗，但是本身的境界，可不是假的！

　　距离圣者，他仅仅只有一步。

　　“这就是那个孩子？”

　　老爷子的目光看向江河。

　　而此刻。

　　似乎有所感应，江河扭过头，目光跟他重叠！那一瞬间，他似乎看到了一位兢兢业业的科学家！

　　“小心，此人实力极强！”

　　江秦看着反馈回来的数据信号，脸色微变。

　　“明白。”

　　江河深吸一口气。

　　果然，引出大BOSS了吗？

　　横扫所有任务什么的，果然会引起震动，更何况，他现在仅仅只是扫荡所有公式而已，其他任务都还没动呢！

　　抬起头。

　　他看到了老爷子目光中的惊叹。

　　而后。

　　目光微微落下，看到他旁边还有几个五六十岁的老者，那位老者的眼中，蕴含着不同寻常的目光。

　　那是——

　　杀意！

　　“江河，小心那个六十岁左右的家伙，根据波动反馈，我听他们对话，他叫莫老，实力不俗，很可能是等离子态巅峰！新来的那个更老的，反而比较爱惜自己的名声，应该不会对你出手。”

　　心理学家给江河提出建议。

　　“明白。”

　　江河微微点头。

　　他的注意力，更多的留在莫老身上。

　　刷！

　　数据分析完成，等离子态95级！

　　距离等超固态，只有一线之隔，果然是一个可怕的老家伙！

　　“不用担心。”

　　江河神色冷漠，“只要我完成任务他们不干扰就行，或许，完成所有任务，我的实力就不在他之下了！”

　　第十二个！

　　第十三个！

　　第十五个！

　　江河依旧在疯狂研读。

　　一个小时后，他终于完成了最后一个四星公式！

　　所有公式——完成！

　　“我靠！”

　　“好生猛！”

　　“居然真的完成了。”

　　“我去，三百个公式任务都被横扫了？”

　　“那些四星公式……”

　　众人惊叹。

　　太生猛了！

　　这恐怖的研读速度，怎么可能是现场研读？

　　看来……

　　有阴谋啊！

　　完成了！

　　江河终于松了口气。

　　一大批修炼单位，到手！

　　只是。

　　他不知道，周围所有人都因为他疯狂了。

　　他更不知道。

　　附近关注他的人，广场上那些人，换了好几番！

　　那些普通的百姓已经被驱逐，留下的，赫然都是一个个来自各个城市的精英学者，此刻都看着场中的少年。

　　“就是他么？”

　　“看着不像是背后有人……”

　　“谁知道呢？”

　　众人眼睛一眯。

　　此刻，更是不少人饶有兴趣的看着那位老爷子，十年心血，功亏于溃，他真的能忍得住？或者说……

　　“老爷子。”

　　莫老眼中杀意已经到了极点。

　　此人——该杀！

　　“再看看。”

　　老爷子神色淡定。

　　“可是……”

　　莫老劝阻，旋即苦笑，老爷子，还是那么善良！

　　罢了。

　　这才四星任务而已！

　　或许……

　　这少年的目的根本不是五星呢？

　　然而。

　　就在此时。

　　所有任务完成，那任务面板上，忽然闪烁无数流光，紧接着，一个复杂的公式出现在所有人眼中！

　　那是一个很复杂的公式！

　　上面无数标记上写着1234这些奇奇怪怪的东西，而剩下的骨干上，留下的东西也很多，都是未解决的！

　　“这是……”

　　所有人睁大眼睛。

　　很快。

　　一些聪慧的人已经猜到了什么：“这是五星公式！”

　　没错！

　　五星公式！

　　一条长长的五星公式！

　　所有标注1234的地方，都是分支借口，那就是延伸出去的任务，已经被解决的任务，而其余没有标注的分支，就是五星公式上附带的小公式，无法拆分，需要一个个解决，而最中间……

　　这长长的主干，就是真正的五星核心公式！

　　刷！

　　五星公式发布！

　　众人扫视一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　……

　　研读时间：？？？？？

　　任务奖励：？？？？？

　　……

　　全是问号！

　　“这个任务出来了。”

　　莫老震撼，真的出来了！

　　如果这任务被完成，老爷子这十年都白忙活了啊！

　　“老爷子！”

　　莫老急促。

　　“看着。”

　　老爷子稳固如山，“我苦修十年，也才研究80%，如果这少年已经研读完毕，让他完成这个任务又如何？！”

　　“可是……”

　　莫老真的不甘心。

　　他没有老爷子这么大的气魄和心胸，如果是他的话，自己苦修十年的公式，即将被别人完成，估计会直接杀人！

　　老爷子还是太善良了。

　　莫老摇头。

　　“杜成。”

　　他给自己的小徒弟使个眼色。

　　徒弟心神领会。

　　悄然而去。

　　这种事情他已经很熟练了，师父的意思，无非是让他解决掉这个少年，这太简单不过，那少年虽然公式完成度惊人，但是似乎只有等离子态50级而已，如果这个时候将他暗中解决掉的话……

　　他的暗影神针，绝对能杀人于无形！

　　“刷！”

　　他已经盯上这少年。

　　50级的话……

　　如果全力出手，一击必杀！

　　然而。

　　谁也没想到，这个时候，那少年忽然盘膝而坐，居然再次开始修炼，恐怖的能量涌入，少年的实力开始飙升！

　　“哼！”

　　杜成手中无影神针绽放。

　　死！

　　他抓的就是这个机会！

　　少年突破的机会，利用无影神针秒杀！

　　只是，就在那无影神针准备刺杀少年的时候，一双大手横空抓过，居然硬生生将几根神针抓到手中！

　　杜成心神微颤。

　　那赫然是一个超固态强者！

　　“你……”

　　杜成正想说什么。

　　“啪！”

　　一只大手拍了拍他的肩膀，杜成身子一抖，居然又是一个超固态！

　　“小兄弟。”

　　“五星公式完成，整个世界都会受益，所以，还是不要乱来的好，你说呢？”

　　他笑眯眯的看着杜成。

　　“是。”

　　杜成泄气了。

　　这个时候，他才赫然发现，周围居然多了这么多强者！

　　超固态！

　　居然全是大学究！

　　该死！

　　杜成求助的看向师父，然后悲哀的发现，师父身边，也有两个人，一左一右的站在他身后，赫然也是两位大学究！

　　“师父……”

　　杜成叹口气，走过去。

　　“无妨。”

　　莫老眼神在周围扫过，“他们不敢对我们动手。”

　　他当然知道。

　　可是，这些人出手，那少年不就杀不了了？

　　“哼！”

　　“我倒要看看，他是否能真的研究完成！”

　　莫老冷笑，“老爷子十年心血，才完成了80%，他区区一个少年，真的能研读完成？我绝对不信！”

　　此时无法对江河出手，他们只能等着！

　　而此刻。

　　江河盘膝而坐。

　　“他的攻击被挡住了。”

　　江秦淡淡的声音传来。

　　明白。

　　江河微微点头。

　　暗杀他？

　　可笑！

　　只要出现在江河周围，只要进入数据监测中，都会被江秦看到，方圆百米内，这些人的想法，甚至眼神的波动，都会被检测到！

　　世界最顶级的科研团队，可不是吃素的！

　　“看来你触动了不少人的利益。”

　　江秦冷笑，“不过无妨，既然动了一些人的利益，自然也就另外一些人达成了目的，至少目前看来是如此。”

　　“只要局面僵持，对你就有好处。”

　　“可以继续！”

　　“恩。”

　　江河暗自点头。

　　那么下一步……

　　提升！

　　“轰！”

　　所有能量涌入体内。

　　提升开始！

　　恐怖的能量涌入，江河刚才得到的所有修炼单位全部疯狂涌入体内，对于其他人来说，就算有无限量的修炼单位，也需要时间修炼！就算再快，也有一段时间才能吸收完毕，然而对江河而言……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑洞疯狂旋转，所有能量被吸收！

　　一级……

　　两级……

　　三级……

　　江河的实力飞速提升。

　　“咦？”

　　周围人微微惊讶，尤其是那些其他城市来的大学究。

　　“这种修炼速度……”

　　“这少年居然是一个修炼天才！”

　　“这种妖孽的天才，分明是修炼中的一把好手，普通修炼者就算给他修炼单位，他都不一定能提升，这恐怖的速度……”

　　“此人果然有问题。”

　　众人若有所思。

　　让一个修炼者，来完成公式任务？

　　难道说是斩获？

　　也就是说，这少年居然不是来狙击老爷子的，很有可能是为了修炼单位来的？是某些大势力让他来提升实力的？

　　如果这样的话……


第四百七十五章 完成！

　　“呵。”

　　老爷子苦笑。

　　眼看再有一年就能完成，居然会遇到这种事情。

　　如果真如他们所猜测的那样，这少年背后，必然有一个可怕的团队或者势力，甚至此时也有人在暗中保护他！一个能够横扫所有公式任务的势力，一个能够培养出这种妖孽少年的势力……

　　其背后的势力可见一斑！

　　想到这里，众人连动手的想法都没有了。

　　谁敢动手？

　　当年。

　　一个大势力的子嗣外出，却意外死在某个城市，他们以为只要不被发现就没问题，谁曾想到，那人为了给孩子报仇，用了最简单粗暴的一招——屠城！那一天，整个城市化为废墟，震惊世界！

　　也就是那一刻起，人们才知道这些强者的恐怖！

　　哪怕是同样是超固态！

　　那海一样的差距……

　　那些绝世大能，绝非他们所能招惹的！

　　“看着吧。”

　　老爷子深吸一口气。

　　事已至此，用其他手段已经不可行了，但是他倒要看看，这个所谓的势力，真的已经研读出这个五星公式了吗？！

　　他自认是这公式圈最强，也用整整十年！

　　十年心血啊！

　　这个势力……

　　真的完成了吗？

　　至少目前为止，这少年还没有开始五星任务，所以此刻，绝大多数都是看着，哪怕江河在修炼，也没有人去打搅。

　　六十二……

　　六十三……

　　六十四……

　　江河最终停留在六十五级！

　　第一波修炼单位，让他直接冲到五十级！足足冲了四十级！而现在，几乎差不多的修炼单位，却只冲到十五级！能量的递增，果然恐怖！如果是正常修炼的话，突破超固态，简直太艰难了！

　　而此时。

　　科研团队也在默默分析这个世界的实力。

　　“尽管没有瓶颈，但是等离子态的突破也不容易。”

　　“或许以前这个世界很可怕，但是随着世界的崩坏，能量的减少和限制，现在这个世界，仅仅只比我们所在的世界多了一个境界！也就是说，这个世界的超固态突破，跟我们的等离子态突破差不多。”

　　“当然，这只是现在。”

　　“未来，这个世界的能量会越来越少，限制越来越狠，最终，估计会向我们所在的世界无限接近。”

　　“这是优势。”

　　“但是劣势，就是他们过去留下的大能！”

　　“什么王国大能，凌云十二战将，甚至是那个王上，几乎每个人的实力，都远远超越我们这个世界！”

　　“所以，想要解决危机。”

　　“第一，干掉所有过去残留的大能，限制他们的提升，让这个世界的修炼境界实力跟我们差不多，这样危机就不告而破。”

　　“第二……”

　　“继续研究空间技术，等可以通过物质的时候，核平！”

　　“没有什么问题是一颗超能核弹解决不了的，如果有，那就两颗！”

　　江秦淡淡地说道，周围的科学家莫名感觉到一股寒意，不愧是国家的首席科学家，恩……下手够狠！

　　“至于第三，那是最简答的。”

　　“解决所有可能通过我们世界的通道！”

　　“但是……”

　　“这个方法并不保险，毕竟那些超固态巅峰的王国大能，还有一个中子态的王上，指不定什么时候就研究出什么办法来穿越空间。所以，要彻底解决这个问题，还要干掉那几个家伙！”

　　江秦默默分析当前的形式。

　　众人点头，深以为然。

　　综合考虑所有信息，他们决定，同步发展！

　　第一和第三都需要绝对的实力，也就是江河拥有强大的力量才行，而这个力量，至少是中子态！原本他们认为这个计划并不靠谱，但是异界这特殊的世界贡献模式，给了他们一个提升的契机。

　　或许……

　　有可能！

　　“A组继续研究空间继续！”

　　“B组随我观察异世界，辅助江河提升！”

　　江秦下了最终命令。

　　“明白。”

　　“根据前面六十五级的修炼单位数量，划出所需单位数量的抛物线，我要确定江河提升到超固态，到底需要多少能量！”

　　江秦说道。

　　“明白！”

　　这是很简单的事情。

　　很快。

　　所有人的目光再次看向江河。

　　他们这个世界唯一的希望，恐怕真要落在江河身上了！

　　而此时。

　　江河修炼完毕。

　　他能感觉到体内力量的暴涨，那是从10级暴增到65级，提升的可怕力量！但是在看到周围其他人的实力的时候，他不自觉的收敛了自己的目光，因为周围赫然出现许多超固态的强者！

　　很快……

　　我也到了！

　　刷！

　　江河的目光看向任务面板。

　　那里。

　　原本的公式任务已经被清空，留下的，只有一个五星公式！

　　四星任务的奖励是足足三万修炼单位！

　　五星呢？

　　上面显示的只有几个问号，但是江河肯定，根据前面几星的递增式奖励，五星任务的完成度，绝对丰厚。

　　“爸，看到了吗？”

　　江河下意识问道。

　　“看到了。”

　　江秦等人神色肃然。

　　无他。

　　因为这个五星公式，赫然已经到了他们所在社会的水准！甚至，这是一个很多实验室都常用的公式！

　　这个科技树点外的世界，科研水平居然到了这种地步？

　　他们感觉很可怕！

　　惊人的修炼境界，如果再配上惊人的科技……

　　他们毫无胜算！

　　这个公式，他们会，也很简单，因为最常用，对他们而言，反而比四星公式还要简单，但是，真的要解决吗？

　　“解决！”

　　江秦目光如电。

　　“这个公式我们已经用了几十年了！”

　　“而那个世界……”

　　“他们甚至还没有投入使用！就算完成这个公式，他们想要投入使用也得一段时间，而皆有此公式推演更强大的公式！科技是徐徐渐进的，就算把所有公式给他们，他们也不一定能够发展！”

　　“更何况……”

　　“这是个修炼为主的世界！”

　　“给他们！”

　　“只要江河提升到中子态，一切都可以解决！”

　　江秦沉稳地说道。

　　“恩。”

　　其他人微微点头，很合理！

　　“江河。”

　　“准备接受。”

　　“明白。”

　　江河深吸一口气。

　　他倒要看看，所谓的五星公式，完成后会有什么奖励！

　　“刷！”

　　江河微微上前。

　　落笔！

　　开始解答！

　　“果然。”

　　周围人瞪大眼睛。

　　开始了！

　　这少年果然开始研读五星公式了！

　　众人震撼。

　　这一刻，周围静的可怕，所有人都静静的看着江河，谁也不敢说话，他们清楚，这少年的完成与否，将会决定太多的事情了！对于这少年是否能完成，很多人其实是保持怀疑态度的，然而……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　少年惊人的速度震惊了所有人。

　　“这……”

　　老爷子猛然站起来。

　　那公式上，他已经看到了自己还没接触的领域！那是他研读五星公式的最后20%，这少年居然触碰到了！

　　刷！

　　刷！

　　江河快速手写。

　　大家都以为五星公式的研读会很久，然而，谁也没想到，仅仅过了十分钟的时间，这少年已经收笔。

　　“失败了？”

　　“才十分钟”

　　“看来是！”

　　“毕竟是五星公式啊……”

　　众人感慨。

　　五星公式的难度，绝非四星可比！

　　这是公认的。

　　四星公式是可以确定研读时间的，只要状态不错，只要保持常规状态，四星公式给的研读时间内一般可以解决！但是五星公式，那就是一个大大的？？？？，因为有些人，可能一辈子都无法完成！

　　每一个五星公式，包含N多四星、三星、二星和一星公式！

　　而除此之外……

　　就是无法分解的五更公式主干！

　　那些，才是最复杂的。

　　这少年横扫了五星一下所有任务，最终还是在这五星任务这停下了，那位老爷子也松了口气。

　　只是。

　　就在这时，一道刺眼的光华升从天而降。

　　“轰！”

　　金光绽放！

　　“什么？”

　　众人脸色大变。

　　“这是……”

　　老爷子猛然睁大眼睛，这熟悉的一幕，难道是……

　　“刷！”

　　众人看向任务面板，这才发现，随着这少年的停笔，这个难度爆表的传奇五星公式，赫然显示的是已完成状态！

　　岩铁城唯一一个五星公式，完成！

　　全场皆惊！


第四百七十六章 还能瞒多久？

　　岩铁城。

　　热闹的广场前所未有的寂静，血色的光辉落在那少年身上，竟露出惊人的光辉，众人眼中皆闪过惊叹。

　　十年啊！

　　整座城市的学者苦修十年，都没能完成这个五星公式！

　　而现在，他却被一个少年完成！

　　“完成了。”

　　老爷子有些苦涩的合上眼睛。

　　十年啊……

　　整整十年啊！

　　他体内无穷的能量奔涌，最终还是停下，他即将成为圣者，或许下一个公式就能成为圣者，不再是当初那个杀人无数的疯魔了，一个五星公式，还不值得他放弃自己现在拥有的一切。

　　当他再次睁开眼睛的时候，眼中只有平和。

　　同一时间，周围其他城市的人除了幸灾乐祸之外，眼中也有一丝震撼。

　　居然真的被完成了！

　　到底是谁派来的？

　　很多人眼中光华闪烁，似乎想要寻找那背后主使人。

　　而此时。

　　耀眼的金光落下，少年的奖励分布！

　　任务时间：？？？？

　　任务奖励：？？？？

　　这是当初看到的数据。

　　而就在江河完成的瞬间，一股恐怖的力量从天而降，涌入体内，原本已经到达上限的修炼单位，再次增加！

　　一百万！

　　整整一百万的修炼单位！

　　江河眼睛猛然睁大！

　　卧槽！

　　他完成了二十个四星公式，才给了六十万好么？

　　一百万……

　　什么概念？

　　一天一百单位，就相当于正常修炼一万天，大概在二十多年的修炼时间！这无疑是一个恐怖的数字！

　　没有任何犹豫！

　　冲刺！

　　“轰！”

　　江河催动体内力量直接修炼。

　　“嗡——”

　　能量涌动，开始冲刺。

　　六十六！

　　六十七！

　　六十八！

　　……

　　七十七！

　　七十八！

　　刷！

　　那刚刚得到的修炼单位终于填满！

　　十三级！

　　越来越难提升了。

　　江河眼睛一眯。

　　自从那位王上启用限制单位之后，提升超固态就变得艰难，难怪每一位超固态，都是这个世界的绝对强者！就连莫老这样看上去身份很大的家伙，都仅仅只是等离子态95级，这最后5级……

　　看来是相当难提升！

　　越往后越难提升吗？

　　没关系！

　　他横扫任务两天，就暴增六十八级，怕个鸟？！

　　“轰！”

　　金光持续。

　　五星公式的奖励为什么是问号？真的是固定的一百万修炼单位吗？

　　显然不是，在修炼单位发放之后，金光渐渐凝聚，一道可怕的力量从天上缓缓降落，最终落到江河身上！

　　“轰！”

　　光华大盛。

　　江河心神猛然一震，眼睛睁大，这是……

　　是的。

　　最终奖励发布了！

　　五星公式推动了世界进程，他清楚，所以，定然会有惊人的奖励，但是他从未想过，这个所谓的奖励，居然是……

　　二百年寿命！

　　没错！

　　整整二百年的寿命！

　　江河感受着体内这惊人的神秘力量，当初因为回档消耗的那些寿命全部回来了！

　　这……

　　才是最强大的奖励！

　　然而。

　　就在此时，帝都之中，一道身影淡淡的看着这一幕，嘴角露出讥讽的笑容：“莫林？我应该叫你江河才对吧？谁给你的胆子，来我的世界，拿我的奖励？既然你们从那个世界来了，那么……”

　　“看来是已经掌握了穿越的方法？”

　　他微微嘲讽。

　　如果有人在这里，一定会认出，他就是这里无上的王！

　　传说中的——

　　王上！

　　他，就是这里的神！

　　世界规则都是他定的，江河还想瞒过他？

　　简直可笑！

　　“江河……”

　　“那只死猴子……”

　　“白夜……”

　　王上冷笑，“应该就是你们几个了。”

　　“有趣。”

　　“你们杀回来，是想做什么？”

　　“江河是为了拯救世界，白夜和猴子呢？可笑，难道你们两个还想着颠覆我的王朝，为自己报仇？尤其是你，白夜……”

　　王上目光露出同情和讥讽。

　　“白夜啊。”

　　“你可知道你只是……”

　　“算了。”

　　王上忽然摇摇头，“跟一个死人费什么力气？”

　　“刷！”

　　大手一挥。

　　王上周围时光涌动。

　　他并没有打算给这些人太多时间，既然已经确定他们的位置和身份，那就先干掉吧！恩……

　　就从我们的老朋友白夜开始吧！

　　“轰！”

　　王上踏破虚空。

　　刹那间。

　　他横跨半个世界，出现在某处。

　　而那里……

　　白夜正在盘膝修炼。

　　“谁？”

　　白夜骤然惊醒，盯着眼前的人影，心神震撼：“是你？”

　　“好久不见。”

　　王上淡然一笑。

　　“逃！”

　　白夜没有任何犹豫。

　　她是来报仇的，但是她还没自大到，现在就是王上的对手！她是超固态巅峰，而且还没有完全恢复，但是王上可是中子态！这根本不是一个级别的较量！逃！离开这里，突破后再回来！

　　“轰！”

　　能量炸裂，白夜疯狂逃逸。

　　然而。

　　“哎！”

　　王上虚空一点。

　　“嗡——”

　　方寸之间，所有空间被锁定！

　　“砰！”

　　白夜撞到了壁障之上，无路可逃！

　　“你们这些小家伙啊……”

　　王上摇摇头，“我活了太久太久，若是平日里，难道有几个仇人过来，自然要多说几句，可惜，我不会给你们任何机会。”

　　“轰！”

　　王上抬手，一招落下。

　　天崩地裂！

　　“轰！”

　　白夜催动所有的力量。

　　然而……

　　“轰！”

　　仅仅瞬间的接触，白夜所有力量崩坏。

　　差距太大了！

　　尽管她自信自己一定可以超越王上，尽管她自信自己的力量品质更强，可是超固态和中子态的差距……

　　“噗！”

　　白夜一口鲜血喷出。

　　仅仅一招。

　　她用尽所有权力，在王上手中居然撑不了一招！

　　为什么……

　　白夜心中低喃。

　　为什么王上会强到这种地步？！

　　她笑容忽然有些苦涩，如果早知道这样……

　　江河，对不起啊！

　　这种实力的王上，根本不是我们可以打得过的，这种实力的王上，我们所做的一切，根本不可能瞒过他！或许，从刚踏入这个世界开始，他们几个人就被王上盯上了！

　　白夜有些愧疚。

　　“轰！”

　　最后的攻击落下。

　　白夜感觉到身体剧痛，眼前一片黑暗。

　　结束了。

　　白夜倒在地上。

　　王上淡淡的看着她倒下，并没有在意，杀这些人就跟杀一个虫子一样简单，目光微微抬起，他看向虚空中。

　　下一个目标……

　　先杀那只死猴子还是先杀江河？

　　恩……

　　他略微沉吟，就定了目标，只是，就在他起身的那一刻，忽然身体一僵，他听到了背后的声音。

　　猛然转过身。

　　背后。

　　白夜渐渐的又站起来。

　　“居然还活着？”

　　他微微有些惊讶，“看来你身体素质还是很强的嘛，只是，如果你等我走了再起来，或许还能逃走不是？”

　　“太愚蠢了。”

　　王上摇摇头，很是遗憾：“既如此，我再杀你一次就是。”

　　只是。

　　当他回头看向白夜的时候，却怔住了。

　　白夜站起来了。

　　她一如既往的清丽，正静静的看着自己，只是这目光……

　　王上忽然有些心底发毛。

　　“你……”

　　王上想说句话。

　　然而，刚刚吐出一个字，他就敏锐的感觉到不对，从白夜的眼中，他没有看到任何情绪的存在，那一双美丽的眼神中，只有无尽的冷漠和虚无，而就在自己开口的瞬间，那眼神中似乎闪过一抹杀意。

　　“轰！”

　　王上心神狂震。

　　一个瞬间。

　　他就感觉到眼前的世界崩塌！

　　仅仅只是一个杀意，一个眼神，他就感觉到自己几乎崩溃！他中子态的实力，居然毫无还手之力！

　　逃！

　　逃！

　　王上脸色巨变。

　　“轰！”

　　他催动了自己数百年从未动用过的招数！

　　刹那间。

　　他已经躲到了帝都之内！

　　这里。

　　他设置了惊人的防御，设置了就算是同为中子态的他也无法轰破的屏障，然而，就这个瞬间……

　　“咔！”

　　帝都所有防御崩溃。

　　下一秒。

　　那道无意中释放的淡淡杀意落下。

　　“噗！”

　　王上重创。

　　哪怕他已经催动了所有防御！

　　哪怕……

　　他已经动用了所有力量！

　　“见鬼！”

　　“这什么鬼东西？”

　　王上神色惊恐。

　　他的世界，为什么会有这么可怕的东西？

　　白夜……

　　到底怎么回事？

　　他堂堂中子态，居然在白夜一个无意识的眼神中被瓦解，他辛辛苦苦部署百年的防御崩坏，自己催动所有力量，甚至挡不住那无意中的一瞥！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这到底什么鬼东西！

　　他不知道。

　　他也不想知道。

　　好在。

　　那眼神似乎真的只是无意中的看过，并没有追杀而来。

　　追杀？

　　王上有些自嘲，这根本称不上追杀，甚至连虐杀都算不上，就像路边踩死一只蚂蚁那么简单……

　　刷！

　　他眼前一阵昏厥。

　　受伤太重了！他撑不住了！

　　迅速回到自己的房间，他盘膝而坐，陷入沉睡修炼中。

　　而此刻。

　　他刚才去过的地方，白夜依旧还在原地。

　　她静静的目光看着天空，那般陌生，天空的云朵自动避开，似乎根本不敢遮挡她的视线，她静静看了几秒。

　　忽然，她瞳孔焦距涣散，身体无声倒下。

　　白夜，重伤。

　　许久。

　　醒来的她有些疑惑的看着周围。

　　“怎么了？”

　　……

　　黎明国。

　　曾经的寂静之森附近。

　　忽然，天空中出现一只巨大的眼睛，如果江河在这里，一定会认出来，这是当初查看自己的星空巨眼！

　　只是此时。

　　那以往冰冷的可怕眼睛中，居然蕴含一丝疑惑的情绪！

　　星空巨眼扫过这片大地，最终目光落在江河等人穿越异世界的节点，似乎看透了什么，微微凝视！

　　那瞳孔聚焦，已然变得金色。

　　而这时。

　　一个身着黑衣的女子出现了，她轻飘飘的挥了挥手，无声的波动闪过，所有的疑惑点似乎都在这一刻消失。

　　星空巨眼凝视片刻，最终离去。

　　那黑衣女子微微松了口气，脸上却有着一抹异样的苍白。

　　“咳咳。”

　　她咳嗽一声。

　　匆忙用手捂住，再次展开，手中已然全是血迹。

　　“还能瞒多久？”

　　一声低喃在空中回荡。

　　久久未散。


第四百七十七章 叫他一声尊者又如何？

　　岩铁城。

　　五星公式第一份奖励：一百万修炼单位！

　　五星公式第二份奖励：二百年寿命！

　　江河狂喜。

　　他现在最缺少的，就是寿命和修炼单位！

　　太及时了！

　　只是……

　　“他没出现么？”

　　江秦有些疑惑。

　　“没有。”

　　江河心中暗自说道。

　　他们一直在防备一个人，或者说，这个世界的神——王上！按照科研团队的猜测，既然王上已经可以指定世界规则，或许，他曾经制定过有人穿越到这个世界就提醒他的规则？如果是的话……

　　他们根本瞒不过那个人！

　　所以，他们做了一系列的举措！

　　甚至——

　　各种各样情不得已下同归于尽，摧毁这个世界踏入江河世界希望的各种方式，然而，王上并没有出现！

　　“看来他并没有制作提醒规则。”

　　“或者……”

　　“他实力还没到这个地步。”

　　江秦总结。

　　当然，无论他们如何也不会想到，王上已经出现，而且跟白夜大战一场，还没来记得寻找江河就被干趴下了。

　　隔着整整一个世界！

　　就算科研团队再聪明，也有很多东西是力所不及的。

　　当然。

　　眼前的肯定不是。

　　“既然他没有出现，就暂时不考虑他。”

　　“C组制定王上出现后，江河所有可能应对的机制，根据数据模拟猜测，将对方的实力定位中子态！”

　　“明白。”

　　C组接受命令。

　　“现在，江河，你继续突破。”

　　江秦说道，“你的第一要务，是突破超固态！只有到了超固态，才不会随时被人干掉，说真的，就算是突然有一个王国大能不顾一切对你出手的话，或许我们也没有太多的办法帮助你！”

　　“C组虽然在制定计划，但是你的逃亡率只有5%！”

　　“这个几率……”

　　“太低！”

　　江秦低声道。

　　“明白。”

　　江河暗中点头。

　　起身。

　　他深吸一口气，目光再次看向任务面板。

　　而此刻，周围的学者还在震撼中没有回过神来，而江河的一举一动，很快吸引了所有人的目光。

　　“他在干什么？”

　　“等等，他居然又去看任务面板了？”

　　“天哪，难道他还要继续？”

　　全场轰动！

　　所有人震惊。

　　都完成一个五星公式了，他还要继续？！

　　“任务面板没几个任务了吧？”

　　“恩。”

　　“除了几个低级的修复任务和特殊的通缉任务，现在任务面板上都是空的。”

　　众人下意识的看去。

　　公式都没有了，这少年想干嘛？

　　然后。

　　他们就看到了这少年翻开另一侧，那是城外任务的面板，顿时震撼，他居然打算完成城外任务？！

　　“晕！”

　　“城外有公式任务？”

　　“当然，出了一些大学究私密研发，根本没打算公开，打算自己完成所有公式之外，还有一个城市用了同样的方式。”

　　那人指了指任务面板。

　　那里。

　　赫然出现一个新的城市——石越城！

　　对于大学究而言，五星任务的研究有两种方式。

　　一种就是公开制，就是老爷子这种，由老爷子亲自分拆，能分拆的交给手下或者城内的其他人完成，他只要借用就可以，自己只完成五星公式最重要的枝干，最终完成凭借，五星公式完成！

　　这种方法，虽然收益会有所降低，但是速度快！

　　而且，说白了，自己吃肉，要给手下人喝汤啊！

　　这才是老爷子备受尊崇的原因！

　　而另一种方式，就是私有制！私有制，就是不泄露任何消息，大学究申请和发现一个五星公式，然后从头到尾自己研究！其他人别说喝汤了，他们根本不知道你在研究什么！这就是私有制！

　　私有制的收益是最高的。

　　但是……

　　几乎都是孤寡老人！

　　没有人缘！

　　没有人气！

　　甚至没有任何人愿意跟随！

　　所以，两种方法各有好处，公式如此，其他的修复任务也是如此，而此时，公式方面，还在城外任务中公开的，也只有石越城！

　　“果然，他选择了石越城！”

　　“真的要又开始一个五星？”

　　“我去，我怎么感觉不像是背后有人的样子？如果真是为了打脸为了打压，他应该去石越城更合适啊？”

　　“就是。”

　　众人窃窃私语。

　　江河的选择，让所有人都迷糊了。

　　纵然老爷子和个别老学究，此时也是露出迷茫的神色，或许，真是他们弄错了？

　　而就在这时。

　　刷！

　　江河目光凝聚。

　　石越城！

　　开始！

　　江河接受了石越城的一星公式！

　　横扫！

　　二星公式！

　　横扫！

　　三星公式！

　　横扫！

　　周围一片寂静，只有江河一个人书写的声音，落针可闻，此时所有人看向江河的目光，只有震撼！

　　真的，居然又是横扫！

　　“要逆天啊！”

　　“石越城那几个家伙估计要炸了。”

　　“呵呵。”

　　“这到底是怎样一个妖孽的少年？”

　　老爷子莫名居然有些轻松。

　　原以为只有自己是最倒霉的，现在看来……

　　恩……

　　老爷子神色凝视。

　　而这个时候，江河开启四星公式，在科学家的帮助下，他很快完成，再次横扫所有四星任务，震撼所有人！

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　众人眼睛睁大，五星公式，出现！

　　“真的出来了！”

　　“难道真的又要完成一个五星了？”

　　众人惊叹。

　　五星公式，很难。

　　寻常人不知道要多少年才能完成一个，就连老爷子都用了足足十年！其他人呢？或许要更久的时间！如果不是研究完毕会奖励寿命，或许老爷子早就挂了！而今天，这个少年却要一次完成两个！

　　“真的可以吗？”

　　众人莫名有些期待。

　　一天见证两个五星公式的完成啊！

　　无论之前他们心中有多少心思，这个时候都化为平静，如果这个少年真的是什么绝世奇才，岂不是说……

　　整个世界的进度，或许可以大幅度进展？！

　　或许……

　　他一个人，就能让世界加速发展三十年？！

　　这种话，如果以前说出来，或许大家只是笑笑，但是现在，随着这少年的出现，他们第一次有了这个念头。

　　而此时。

　　没有任何意外。

　　那少年果然开始了五星公式的研读！

　　“开始了！”

　　众人吞咽一下口水。

　　遥远的石越城那些学者怎么想，谁在乎？！

　　老爷子甚至接到了石越城那边的质问，助理一路跑过来，告诉自己，然而，谁在乎？老爷子根本懒得回，死死看着眼前的少年。

　　五星公式，研读开始！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　少年下笔如飞。

　　有了之前那些低级公式的铺垫，此刻五星公式的研读非常迅速，更何况，江河根本就是照着写出来而已！

　　半个小时后，江河收笔。

　　“轰！”

　　金光涌动。

　　“完成了！”

　　“卧槽，真的一次两个！”

　　“好生猛！”

　　“去他妈的背后有人，我更相信，这少年是一个绝世天才！”

　　“你背后才有人，你以为人人背后都有不可描述的py交易？我看这少年绝对是自己研读完成的！”

　　众人惊叹。

　　自己研读完成吗？

　　如果一开始，或许大家根本不会信！

　　但是现在，随着少年连续完成两个惊人的五星公式，他们不得不信，这个世界上，是真的有天才存在的！

　　而且，是绝世天才！

　　哎。

　　老爷子一声叹息。

　　他忽然感觉自己跟时代脱节了。

　　真的。

　　一个少年，半个小时研读一个五星公式，而他自己呢？十年都不够！这种巨大的落差，让他有种自己这些年活在狗身上的感觉！跟自己那些同伴对视一眼，大家都心心相惜，心中各种卧槽。

　　他们真的老了吗？

　　而此时，那少年似乎还在冲刺，借用刚刚得到的一百万修炼单位，从七十八级冲到了八十八级！

　　哦，对了。

　　他们这才想起来，这少年不仅仅是公式天才，还是一个修炼天才！这种修炼速度，绝对是世间罕见！

　　这样的少年……

　　老爷子忽然放下了心中的芥蒂。

　　如果真能让整个世界进步几十年，如果真的能见证一个绝世天才的崛起，哪怕他无法突破圣者又如何？！

　　只是，并非所有人都这么想。

　　“呦。”

　　“老爷子感觉如何？”

　　一个中年人似笑非笑的走到老头身边，“有没有一种曰了狗的感觉？哈哈哈哈，没事，我可以理解。”

　　中年人大笑三声。

　　“哼！”

　　“张弎！”

　　“不要太过分了！”

　　老爷子冷声看着他。

　　此人叫张弎，附近一个城市的大学究，跟老爷子关系并不友好，两人为了两个城市的发展进度，曾经数次撕逼，仇恨越来越深，到现在基本就是一言不合就撕逼的状态，没想到他也过来了。

　　“呦？老爷子生气了？”

　　“哈哈。”

　　“放心，我不是来看你曰狗的表情的，我是来见证一个绝世天才的崛起的。”

　　张弎很得意，赞许的看着江河：“能有这样的少年天才，世界之幸啊，老爷子不是应该感受到荣幸吗？”

　　“或许。”

　　“未来这个少年功成名就，你可以很骄傲的说一声，我曾经被他击败过！恩，想想有没有一点小骄傲？”

　　张弎劝慰道。

　　“草！”

　　周围人都气炸了。

　　这特么什么人？明明是好好的话，从这家伙的嘴里说出来，简直了！可惜，他们大学究不擅长武斗，不然早就动手了。这里也都是学者，动手反而落了下乘。

　　“张弎。”

　　老爷子目光冷冽：“风水轮流转，莫要做太过。”

　　“哈哈！”

　　“风水轮流转？”

　　张弎大笑，“轮流个毛？哈哈，我可是研究文档修复的，他一个研究公式的还能转到我这里？当然，如果他真的能修复五星文档，恩……我恭恭敬敬的叫他一声尊者又如何？哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　张弎狂笑。

　　他们城市的学者主修文档修复，跟公式那是半毛钱关系没有！

　　怕个毛？！

　　众人顿时气急，却又无可奈何。

　　“哼！”

　　老爷子也是脸色难看，不再理会他。

　　然而，就在这个时候，只见那少年修炼完成，走到城外任务面板，在上面看了片刻，目光最终落到了一个文档修复的任务上。而不巧的是，那个文档修复的任务，正好是张弎他们城市的！

　　“刷！”

　　众人顿时目光怪异的看向张弎。

　　我靠！

　　张弎吞咽一下口水，心中猛的一跳，不会吧……


第四百七十八章 厉害了我的哥！

　　“刷！”

　　江河修炼完成。

　　众人下意识的松了口气，见证一个传奇的诞生，对于他们这些同类型的学者来说简直是亚历山大。

　　好在，终于结束了。

　　目前所有城市公式类型公开的五星公式，只有这两个！剩下的要么是私有，要么还是待开发状态。

　　“他应该没有任务做了吧。”

　　“哦，对了，还有一些零散的一星二星任务。”

　　“恩……”

　　“那些并没有多少。”

　　众人议论纷纷。

　　只是，就在他们以为一切结束的时候，这少年起身，走到城外任务面板之前，在上面看了片刻，目光落到一个文档修复的任务，众人的神色顿时变得有些怪异，难道说……不会吧……

　　这少年居然还会修复文档？！

　　众人忍不住睁大眼睛。

　　“应该只是看看吧？”

　　有人猜测。

　　“我觉得也是。”

　　“修复文档可跟研读公式完全不同，一个是纯学者方式，另一个可是需要学者跟修行结合的……”

　　“对对对。”

　　“还有修复术什么的……这少年既然是修炼者，更不可能浪费大量的时间去研读修复术了……不然修炼岂不是荒废了？”

　　“也是。”

　　众人深以为然。

　　于是。

　　他们互相讨论，很快的出结论，这少年并不会修复术！

　　他只是看看。

　　恩……

　　然后他们就看到江河轻轻一点，任务接受！

　　“卧槽？！”

　　“真的接受了？！”

　　“疯了吧！”

　　“虽然只是一个二星的修复小任务，但是……”

　　众人震惊。

　　“应该只是试探吧？”

　　“谁知道呢？”

　　众人久久没有回过神来。

　　是试探？还是说，这个少年天才，居然也能修复文档？！

　　如果是真的话……

　　众人吞咽一下口水。

　　修复文档，是仅次于研读公式的第二大分类！

　　它的修复模式，跟公式的研读差不多，根据文档的损坏程度、稀有程度、内容含量等等，分为一星到五星。比如一本五星文档，损毁一半，可以将其中一部分容易修复的分页提取出来，变成一星和二星。

　　这就是文档的修复工作。

　　这份工作跟公式略有不同的地方在于，文档的修复不仅仅是单纯的研读，它还需要一种叫做‘修复术’的招数！所以，文档的修复，需要学者掌控一定的实力，才有可能完成修复工作！

　　而修复术，是一种能量推演手段！

　　甚至根据不同的传承，修复术都延伸出各种各样的版本，而其中的佼佼者，修复能力超强的，甚至根据星座而命名，有十二大惊人的排名。金牛修复术，双鱼修复术，处女修复术等等。

　　想要修复五星文档，至少是这其中之一吧？

　　然而，他们不知道的是，江河完全不懂什么修复术！修复术？根据残页，利用能量推演剩余的部分？可能跟星辰演算有关？那是啥玩意？

　　他根本不需要！

　　……

　　二星任务！

　　一份乐谱，据说是以前很流行的启蒙音乐，但是因为灾难，损毁之后，依然没有完善，虽然人们对音乐根本不在意，这份文档也没有实际作用，但是它依然是文化的底蕴，最终将它定位为二星任务。

　　有些东西，意义远大于作用！

　　“居然是这个！”

　　“据说这份文档难度很高，但是因为没啥实际作用，所以评级很低。”

　　也就这个时候。

　　他们第一次从少年脸上看到了惊讶的表情。

　　“你们看……”

　　“果然，不行了吗？”

　　众人猜测，顿时松了口气，尤其是张弎。

　　没办法！

　　一个公式无敌的少年已经让他们震撼，如果连修复也会，其他人还有没有活路？！只是，他们不知道是，江河的震惊，只是因为这东西他太熟悉了！尽管这份乐谱他也不会，但是这熟悉的名字……

　　实验基地。

　　那些科学家看着光幕上的乐谱名字也是一阵无语。

　　这……

　　“咳咳。”

　　江秦咳嗽一声，“你看，我们当初现代也研究过古代的东西，恩……比如乐府诗，所以，他们研究这个也没错吧？”

　　“恩。”

　　众人微微点头。

　　逻辑上，这样是没错，但是为什么感觉怪怪的？因为那上面的名字，赫然是——《一闪一闪亮晶晶》！

　　这种东西，随着岁月的沉淀，居然也具有了文化底蕴？

　　大千世界，真是无奇不有啊！

　　“好了。”

　　“从电脑调出它的乐谱吧。”

　　江秦苦笑。

　　“是。”

　　众人很快执行。

　　而这时，身在异界的江河也很快得到了数据，深吸一口气，顿时飞速的江河这个损坏了一半的乐谱直接完善！同一时间，随着乐谱的完成，熟悉的音乐响起，这个二星修复任务，完成！

　　“居然真会？！”

　　众人震惊。

　　老爷子等人更是冷笑的看向张弎，记得刚才，某人似乎说过大话？

　　“该死！”

　　张弎脸色难看的可怕。

　　不行！

　　不能这样！

　　一定要想想办法……

　　他心中动了杀心，不如派遣几个死士……

　　只是，他心中杀心刚动，老爷子就似笑非笑的在他身边说道：“这可是对世界有贡献的事情啊，这少年的安全，一定要保证，你说呢？”

　　“刷！”

　　周围一些学者顿时警惕心大增。

　　莫老、杜成更是都去保护江河，张弎的脸色顿时难看的要死，记得之前，似乎是莫老想杀人，然后自己阻止的他？

　　而现在……

　　居然成了自己想杀人，被他们阻止！

　　该死！

　　如果早知道这样……

　　张弎悔恨。

　　“这风水有时候轮流转的还挺快。”

　　老爷子若有似无地说道，张弎脸上更是难看几分，不过，他依然咬牙冷笑：“区区一个二星任务，我手下任何一个人都能完成！”

　　“是么？”

　　老爷子神色淡然，“那就继续看吧。”

　　“哼！”

　　张弎冷哼一声。

　　只是，当他看向江河的时候，已经面如白纸。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　四个……

　　江河的横扫，再次开始！

　　一个小时，所有一星任务横扫！两个小时，所有二星任务横扫！跟公式的研读相比较，这个似乎更快！三个小时，所有三星任务横扫！而只有到了四星任务的时候，他才微微有些迟疑。

　　无他，只是因为字数太多！

　　四星任务的完善修复已经是一些大作了，作用姑且不提，那字数……很多时候都是海量！比如，某个叫《超神建模师》的小说，据说是这个作者当初2012年就预言了未来可能出现灾难！

　　而到了某年，他们世界真的出现在了灾难！

　　虽然有一定出入，但是能从幻想小说中，就才想到一定真相，着一定很令人震惊了，所以这本书直接被定位到四星！

　　这本书对江河没什么难度。

　　甚至科学家们只要在起点下载之后，直接传给江河就可以，只是三百多万的字数，让江河用了好几个小时才写完！

　　“搞定！”

　　江河看向剩余的四星任务，《高等数学》、《如何有内涵的蛤》、《微积分》、《青春就像香港记者》等等，虽然很多名字都比较奇葩，但是对于拥有这个世界做后盾的江河，根本不是问题！

　　网上一搜，走起！

　　完成！

　　完成！

　　江河手中，一个个四星任务飞速完成！

　　六个小时后，所有城外任务，无论是单独的四星任务，还是跟五星关联的四星任务，全部被江河横扫！而随着最后一个四星任务的横扫一空，任务面板上，终于出现了五星任务的信息！

　　“出现了！”

　　“修复任务果然也有五星！”

　　“只有一个哎。”

　　“一个不少了，修复任务虽然比较难，但是收益更丰厚，很多大学究都是私有模式研究，能有一个公开的已经不错了！”

　　众人议论纷纷。

　　……

　　内容：修复《生态环境学概论》

　　难度：五星任务

　　修复时间：？？？？

　　任务奖励：？？？？

　　……

　　“居然是生态学的吗？”

　　江河眼睛一眯。

　　看来这个世界的人也不傻，他们知道能量减少的问题出自哪里！这个畸形的世界，也在寻找正确的道路！

　　或许……

　　如果这个世界能量完成自循环！

　　完成一个完美的生态，会更加可怕！

　　“这本书……”

　　江河有些迟疑。

　　“给！”

　　江秦毫不犹豫，“你提升为重要的，生态环境学他们掌握了，只要你能突破，就算让他们完成生态循环又如何？！”

　　“好。”

　　江河深吸一口气。

　　那么……

　　开始吧！

　　“刷！”

　　江河瞬间开始修复工作。

　　广场上。

　　众人神色激动，都看着那少年手中一页页文档被修复！

　　真的开始了！

　　他居然真的会！

　　五星任务，哪怕是修复文档的五星任务，在他手中，居然也这般快速，没有任何迟疑！提前完成任务，此时过来收尾？斩获修炼单位？这个时候，没人这么想了，这少年分明都是现场完成的！

　　这，是一个绝世天才！

　　如果他真的完成所有任务，或许整个世界真的会进步十年！

　　老爷子激动。

　　他们有私心，但是绝对知道什么更重要！

　　此刻在他们眼中，江河已经是国宝级的人物，而随着时间的推移，一个小时后，金光涌动，五星修复工作，完成！

　　全场轰动！

　　尽管早有预料，但是……

　　“已经第三个五星任务了！”

　　“而且是跨界的！”

　　所有人震撼。

　　他们可以肯定，这个时候，少年莫林惊艳绝才的消息，已经传遍整个世界！这个时候，没人敢对他出手！

　　“快。”

　　“给我联系二弟。”

　　老爷子深吸一口气，“这少年绝对值得王国重视！”

　　莫老震惊。

　　他二弟是一位国家重臣，老爷子很少联系他，但是现在，居然为了这少年去主动联系，可见他对着少年之看中！

　　“明白。”

　　莫老正要派人过去。

　　忽然。

　　“轰！”

　　一道惊人的光华降临，一道身影破空而来，全城皆惊！

　　“那是……”

　　“天哪！”

　　“是国师！”

　　“国师大人居然来了！”

　　“这少年已经强悍到这种地步了？”

　　所有人震惊。

　　江河心中一跳，猛然抬起头，国师，难道是……

　　“嗡——”

　　一道华贵的身影降临。

　　他周身散发着惊人的气势，举足之间都有着令人惊艳的风采，此刻，周身的光华收敛，他飘然落下，踏入广场之中，却露出一张江河再熟悉不过的面容——左司！


第四百七十九章 惊人的五星修复任务！

　　是他！

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　“稳住！”

　　江秦的声音适时传来。

　　“明白。”

　　江河心中说道。

　　神色恢复冷静，没有丝毫动容，刚才的惊讶在其他人眼中，也只是看见国师的激动而已，并没有感觉到什么异常。

　　“国师。”

　　众人微微弯腰。

　　“不用管我。”

　　左司淡淡的摆摆手，“继续。”

　　“他不认识我。”

　　江河心中微微松了口气，看来那个世界的左司挂掉之后，并没有回到这个世界，所以左司可能只知道自己的分身死了，但是具体发生了什么事情，他并不清楚。想清楚之后，江河就不再理会他。

　　而此时。

　　五星修复任务的奖励已经发放。

　　200年寿命！

　　120万修炼单位！

　　“轰！”

　　江河原地修炼。

　　八十九级！

　　九十级！

　　九十一级！

　　……

　　等级疯狂冲刺，最终在九十五级的时候戛然而止。

　　“搞定。”

　　江河激动。

　　九十五级了！

　　距离九十九级的等离子态极限只差四级！

　　周围人也是震撼无比，自从能量限制令之后，很少有人能冲刺这么快了！不，就算是能量限制令退出之前，也很少有人能冲刺这么快！毕竟，就算没有能量限制，他们吸收速度也不可能这么快啊！

　　“莫林……”

　　左司眼睛一眯。

　　谁也不知道国师大人在想什么。

　　而此刻。

　　江河缓缓起身，再次看向任务面板。

　　目光流转。

　　锁定——第三大类修复任务！

　　这一次，不再是文档，而是修复机械！

　　修复任务是一种很特殊的任务，就算是要修复机械或者文物，也是任何人都可以随意乱搞的，所以，任务中会优先提供模拟修复，如果完成验证之后，任务完成，真正的修复才会有专业人员执行！

　　任务面板上，任何提供修复的，都只是模拟！

　　此刻。

　　城外任务面板上，密密麻麻的修复任务。

　　手表、玩具、收音机……

　　恩。

　　这是一星任务。

　　冰箱、电视、洗衣机……

　　恩。

　　这是二星任务。

　　汽车、游艇、收割机……

　　恩。

　　这是三星任务。

　　飞机、坦克、火箭炮……

　　恩。

　　这是四星任务！

　　“居然是这些东西！”

　　江河有些震撼。

　　有很多都是灾难之前他的世界也拥有的，只不过，因为科技的快速发展，才逐渐被淘汰，换成了新时代设备。

　　这些东西的出现，毫无疑问给了江河一个时间点！

　　这个世界的灾难点，是在哪里？

　　江河很奇怪。

　　两个原本一模一样的世界，因为某个原因，出现迥然不同的发展路线，地球走向高科技和修炼路线……

　　而这里，却是完全走向修炼路线！

　　这个时间分割点，又在哪里？

　　“我怀疑是2333年！”

　　历史专家推了推自己的眼镜。

　　为了让江河准备的完成任务，江秦几乎把整个世界所有领域里面的最强专家全部抓了过来！

　　哦，真的是抓……

　　“您看。”

　　“这些时代都是旧时代的东西。”

　　“这个世界，根本没有任何新时代的东西！也就是说，2333年，地球变异之后研究出来的任何新时代设备，那里都没有！通讯仪、光幕、悬浮列车等等，一个都没有！反而是那些古老的东西……”

　　“所以我怀疑。”

　　“这个世界的分割点，就是2333年！”

　　“2333年，白洞降临，地球变异，地球走上另一条路线，而这个世界，也同样面临了某种灾难，只不过，因为政策或者国王的原因，愚昧的认为科学技术没什么作用，走向了纯修炼路线！”

　　“但是……”

　　“一个新的问题诞生了。”

　　“这个世界没有太阳和月亮，没有宇宙星辰，完全是一个异空间的神奇星球，2333年前为什么会和地球一幕一样？！”

　　“难道是平行宇宙？”

　　历史专家提出自己的猜测，周围的科学家深以为然。

　　“很好。”

　　江秦对他的回答很满意，“D组继续研究异世界的来历和生存，其余小组帮助江河修复新任务，恩……叫修理专家和物理工程师过来。”

　　而此时。

　　岩铁城。

　　周围的学者看着江河陷入沉思，没人敢去打搅。

　　“无法完成么？”

　　“可以理解，修复任务跟完善文档和研读公式可是完全不同的领域，修复任务咬不断实践才有可能成功！”

　　“是啊。”

　　“无论思维多么敏捷，没有大量的实验，如何修复？”

　　“这少年或许聪慧敏捷，当真是万中无一的天才，但是面对这种纯经验性质的修复任务，还是没辙。”

　　众人猜测。

　　周围的几个大学究没有敢开口，因为国师在，轮不到他们开口！而此时，国师左司只是默默的看着，真的不会吗？

　　太让人失望了。

　　摇摇头。

　　他就准备离去，而这个时候，江河动了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　右手挥舞。

　　虚空中出现一个小型收音机，一个个零件都被模拟在空中，江河用能量模拟出修复工具，很快将收音机修好。

　　“嗤嗤——”

　　熟悉的声音响起。

　　修复完成！

　　尽管没有收到任何电台，但是显然已经完成！

　　众人眼前微亮。

　　而这……

　　仅仅只是开始！

　　二星任务，横扫！

　　三星任务，横扫！

　　这少年似乎又开始了初始的那一幕，无论是哪一个类型的任务，在他手中根本无法逃脱，只要被他盯上，都会很快完成！短短几个小时的时间，所有一星、二星、三星的任务被全部完成。

　　而下一个，是四星！

　　飞机、坦克、火箭炮……

　　尽管有些古老。

　　但是这些已经涉及到武器的范畴！

　　所以江河修复的时候也是小心谨慎，生怕生出什么幺蛾子！

　　好在。

　　没有问题！

　　有着整个世界最顶尖的武器专家辅助，江河化作武器大师，分分钟将飞机暴力拆解，然后很快修好！

　　坦克……

　　火箭炮……

　　一个个堪称传说的武器，都没有逃过江河的手掌！

　　两个小时后，所有武器完成！

　　周围人早就惊呆了。

　　太快了！

　　他们猜测道这少年可能也能完成，但是从未想过，就算是修复任务，这种纯实验任务，他修复速度也能如此惊人！而此时，伴随着四星任务的完结，任务面板上闪烁起微光，所有人心神一颤。

　　这光华……

　　五星任务要出来了！

　　“是五星任务！”

　　“居然有一个五星任务也是公有制的！”

　　“太棒了！”

　　“能见识到这个少年真正的实力了，这可是五星的修复任务啊……”

　　众人惊叹。

　　他们很好奇，这少年是否能完成五星的修复任务。

　　只是。

　　当那五星任务出现的时候，所有人惊呆了。

　　哪怕是江河！

　　因为五星修复任务，赫然是……

　　……

　　任务名称：修复核弹

　　任务简介：从古老的遗迹中挖掘出来的核武器，因为保护的很好，并未爆炸，但是从它的说明书上，我们可以看出这是一个惊人的武器，故而，希望有大能前来修复，见证这古老的传说。

　　任务等级：五星。

　　任务时间：？？？？

　　任务奖励：？？？？

　　……

　　“这……”

　　“我靠！”

　　所有人惊呆了。

　　他们想过无数可能，甚至战斗机、战舰什么在课本上看过的东西出现他们都没有任何意外，但是唯独这个东西……

　　核弹？！

　　草！

　　这玩意不是只存在传说中的吗？

　　所有人震撼。

　　他们对核弹的接触，几乎都是传说！

　　而江河等人也震住了，他们从未想过，会出现一个这样的五星任务！核弹，异世界的核弹啊！

　　到底完成不？

　　众人沉默了。

　　这里有着各种强大的科学家，甚至武器专家，完成一个核弹来说并不算难，但是帮助敌人完成核弹？

　　他们有些不知所措。

　　核弹……

　　这可跟之前所有武器不同！

　　一旦异界入侵，一个核弹落下来，那才是真正的灾难！现在，他们需要考虑的，就是是否将这个重量级的武器，放到敌人手中！

　　众人讨论片刻，很快有了结论。

　　“搞！”

　　“麻痹不就是个核弹吗？！”

　　江秦目露凶光：“给他一个核弹又如何？！”

　　周围人擦汗。

　　首席科学家还是一如既往的凶猛……

　　众人看向江河，以前的那些事情也就算了，这件事很明显会影响到江河，如果一颗核弹落下，江河逃都没法逃！所以，这个问题，最终落到江河手中，这个特殊的核弹任务，搞，还是不搞？

　　江河陷入沉思。

　　刷！

　　脑海思绪如电。

　　任务只有三大类，研读公式、完善文档、修复机械，这已经是最后一个大类，可以说是最后一个五星任务了！江河此时距离九十九级，差的就是这一个五星任务！所以，他必须想办法完成！

　　该怎么弄呢？

　　江河沉吟。

　　核弹的危机……

　　核弹的控制……

　　等等。

　　他忽然想到什么。

　　“那啥，既然他们不懂核弹技术，那么，可否在核弹发射中，加入一些东西？”

　　江河提议，“比如后门什么的？”

　　“恩？”

　　众人眼前大亮。

　　“可行！”

　　卫星专家眼神大亮，他们光想着如何针对了，却忘了，这个世界根本连反间谍手段都没有！他们对核弹也是一窍不通，他们的任何手段，都可以轻易的加入这次修复任务当中，既然如此的话……

　　“嘿嘿。”

　　江河笑了。

　　刷！

　　江河点开虚拟核弹任务。

　　修复开始！


第四百八十章 太平湖心岛

　　核弹修复完成！

　　江河周围金色光辉大盛。

　　二百年寿命！一百五十万修炼单位！

　　到手！

　　“轰！”

　　江河根本没有管周围有什么人，直接原地修炼，恐怖的能量涌入，他的等级再次飙升！九十六、九十七、九十八、九十九，等修炼单位耗尽的时候，江河的等级已经稳定在等离子态极限！

　　99级99%！

　　终于到了这一步！

　　江河心神激动。

　　“有趣。”

　　左司饶有兴趣的看着这少年。

　　根据消息，这少年几天时间就直接冲到了等离子态极限？一个人，居然能横扫所有五星任务，这种天赋……

　　至于背景？

　　他调查过了，这少年没有任何背景。

　　这才是他最惊讶的地方。

　　或许……

　　而此时，周围人也是大惊失色，他们惊讶的不是这少年的实力，而是任务栏上完成的那个可怕的五星任务！

　　核弹！

　　这个时候，才有人反应过来。

　　如果这个核弹修复完成，那些试图反抗王国的人，那些女王旧部……是真的有可能被一颗核弹直接轰死！

　　这，可是终极武器！

　　很多人看向江河的目光已经变色了，如果只是普通的任务也就算了，核武器这种都能完成，岂不是说……

　　这少年拥有制作核武的力量？！

　　这种人，绝对不能惹！

　　“你叫莫林是吧？”

　　左司淡然一笑。

　　“是。”

　　江河微微点头。

　　“很好。”

　　“有没有兴趣来宫廷，我给你最好的天下，这天下，除了王上和我，我给你最大的权利！你只要研究武器就够了。”

　　“那里……”

　　“有你研究不完的五星任务！”

　　左司给出了最大的诚意。

　　周围人顿时震撼。

　　除了王上和国师？

　　天哪！

　　这简直是一步登天啊！

　　只是，他们还没从国师丰厚的待遇中回过神来，那少年已经拒绝了：“抱歉，我对这个没有丝毫兴趣。”

　　众人眼睛瞪大。

　　尼玛。

　　拒绝了？

　　这可是国师的邀请！

　　这这这……

　　擦。

　　国师不会恼羞成怒干掉他吧？

　　传闻中。

　　这段时间，不知道因为什么事情，国师脾气暴虐，一言不合就杀人！所以他出场的时候，才有这么多人担心！

　　众人下意识的看向左司，然而，左司只是摇头失笑：“也是，你这种修炼天才，或许修炼才是第一要务吧。”

　　众人顿时默然。

　　果然……

　　天才的待遇跟普通人完全不一样！

　　“让我想想。”

　　左司沉吟，“你现在到了转职的条件，如果申请转职的话，应该会有一个环境改善的任务，很简单，只要完成就可以踏入超固态，但是这种方式只适合普通人，对你来说，并不合适。”

　　“恩……”

　　“这个给你。”

　　左司抬手，忽然扔出一个令牌。

　　“这是？”

　　江河有些疑惑的接受。

　　“太平湖心岛的进入资格。”

　　左司淡淡地说道。

　　“轰！”

　　全场瞬间轰动。

　　“太平湖心岛？”

　　“卧槽！”

　　“这可是王国圣地！”

　　“据说只有最天赋的弟子，才有资格踏入！每一个从太平湖心岛晋升的人，都有可能成为将来的凌云十二战将！”

　　“寻常人别说晋升了，估计连踏入太平湖心岛的资格都没有。”

　　“居然让国师亲自赐予资格。”

　　“这这这……”

　　众人惊呆了。

　　太平湖心岛，王国圣地之一。

　　这里是当年灾难降临的时候形成的特殊岛屿，在最中心的湖心岛上，拥有神奇的地心火焰，每年只会诞生一朵，地心火焰拥有神奇的力量，可以淬炼能量，只要成功掠夺并且吸收完成，即可直接晋升！

　　踏入超固态！

　　通过地心火焰突破的修炼者，潜力暴增，能量凝聚度几乎是别人的两倍！这意味着，同境界几乎无敌！

　　这里，是多少人梦寐以求的地方！

　　而现在。

　　这个资格，却落到这少年手中。

　　“地心火焰每年只会出现一次。”

　　左司淡淡地说道，“距离今年的出现时间，大概还有一个月，如果你有机会的话，可以去尝试一下。”

　　“如果你想走的更远。”

　　“当然。”

　　“如果害怕的话，就不用去，毕竟地心火焰的竞争残酷无比，每年都有无数人陨落，甚至被地心火焰杀死！”

　　左司挥挥手，转身离去，“选择，交给你了。”

　　“刷！”

　　残影闪烁，左司消失。

　　周围人这才松了口气，只是，他们此时看向江河的目光依然不同，这个神奇的少年，仅仅几天时间就从等离子态初级冲到极限，横扫所有五星任务，惊动国师，甚至有资格踏入太平湖心岛……

　　这传奇一样的经历……

　　哎。

　　这些学者忽然发现。

　　他们现在，看向这少年的目光，只能仰望！

　　原来……

　　这个跟他们一样的学者，已经到了这种高度了吗？

　　而此刻。

　　江河却根本没有理会他们，而是在思索。

　　太平湖心岛么……

　　江河沉吟。

　　“这个得去。”

　　江秦目光凝重：“我刚才问了院长那个老家伙，他说如果有这种东西，就一定要把握住！当初踏入等离子态，一般也只有通过最严峻考核的人，才有资格在新的境界走的更远！那什么地心火焰，一定要得到！”

　　“我没想这个。”

　　江河摇摇头。

　　“恩？”

　　江秦看向他。

　　“我只是在想……”

　　“既然这个世界拥有太平湖心岛这种东西，那么……”

　　“我们的世界呢？”

　　“我们世界，是否有这个？”

　　江河疑惑。

　　轰！

　　众人心神大震。

　　是啊。

　　既然这个世界拥有这种东西，那么现实呢？

　　众人心头有些火热。

　　这可是两个一模一样的世界啊，尽管发展有些不同，但是……

　　“江河！”

　　“查找太平湖心岛所有资料！”

　　“现在！”

　　江秦激动。

　　“明白。”

　　江河暗自点头。

　　此时。

　　“大人。”

　　一个学者走到江河面前：“所有五星任务，都被您完成了。”

　　是么？

　　江河眼睛一眯，看向任务面板。

　　所有任务，清空！

　　这就完了？

　　江河很遗憾。

　　周围人看到他的目光只能苦笑，几个原本准备开启五星计划的大学究此时庆幸无比，自己并没有提前公布！可以肯定，从此以后，就算有学者研究五星任务，基本上都是私有制模式！

　　他们害怕了。

　　“我要知道太平湖心岛的资料！”

　　“所有！”

　　江河看向这个城市的权威——老爷子。

　　“好。”

　　老爷子毫不犹豫的点头。

　　这可是跟未来的强者交好的机会，区区一份资料，很容易。

　　很快。

　　江河就得到太平湖心岛的资料。

　　如果在地球的话，大概是在明台区东北角，那里，的确有一个湖泊，只是非常普通，并没有什么问题。

　　“我去这个世界的太平湖心岛看看。”

　　江河起身。

　　只是，就在起身的那一刻，江河忽然顿了一下。

　　“我有一个朋友，他曾经在你们城下的一个叫虎村的地方停留一段时间，却莫名的被追杀，还牵连了整个村庄，如今他虽然安全，却有些担心那些曾经帮过他的朋友，希望能得到善待。”

　　江河淡淡地说道。

　　“明白。”

　　老爷子顿时了然。

　　“多谢！”

　　江河微微拱手。

　　刷！

　　身影飘然，江河已经离去。

　　周围人顿时有些羡慕，麻痹的，他们城市怎么就没有一个这样的村庄？现在的莫林，可以说是绝对的潜力股啊！

　　一旦这次突破超固态……

　　啧啧。

　　这些老学者甚至都有些嫉妒了。

　　“恩。”

　　老爷子很满意。

　　虽然失去了一个五星任务，但是跟这样一个超强天赋的天才，甚至还是顶级修炼天才结了友谊，值得了！别的不说，以后研究五星任务的时候，让他帮帮忙，自己踏入圣者不是分分钟的事情？！

　　“小莫，去，调查一下那个虎村的事情。”

　　老爷子吩咐莫老。

　　“明白。”

　　莫老点头，很快去办理。

　　他现在想想自己当初要杀莫林的命令还是有些后怕，此时对于交好他的任务，自然实心实意的执行！

　　生怕惹出什么乱子。

　　城外。

　　郊区。

　　虎哥和小柔，甚至整个村庄的人，此时已经遍体鳞伤，他们想象的很美好，只要找到那个亲戚，一切就能解决！但是现实是，他们连踏入城市的资格都没有，在城外就被打的遍体鳞伤！

　　“该死！”

　　虎哥伤痕累累，恨的牙痒痒。

　　“虎哥。”

　　小柔脸色苍白，那是血过多的表现。

　　周围的几十号人，谁也没有好过，他们已经逃亡七天了！真的撑不住了，如果继续这样下去……

　　他们会全死在这里！

　　伸冤？

　　那只是一个笑话。

　　“咳咳。”

　　虎哥咳嗽一声，吐口血。

　　真的没有机会了吗？

　　小柔神色黯然，莫名的，她想到了当初那个小少年，如果他在的话……她很快摇摇头，那个孩子，应该逃出去了吧？

　　“嗖！”

　　残影闪烁。

　　无数黑衣人前来，杀意涌现。

　　“跟他们拼了！”

　　所有人眼中露出同归于尽的决心。

　　然而，就在他们冲出去的那一刻，寒光闪烁，一道冷芒闪过，所有黑衣人被斩杀！一股恐怖的气息降临！

　　“可是虎村的朋友？”

　　一个柔和的声音响起，在他们身上扫了一眼，“看来是了。”

　　“你们是……”

　　虎哥结结巴巴。

　　“你们前些日子可曾救过一个人？”

　　“是。”

　　虎哥吞咽一下口水。

　　“看来你们做对了。”

　　那声音哑然失笑，“走吧，我送你们回去。”

　　“我们村庄已经没了……”

　　小柔神色黯然。

　　“不，从今天起，你们就是岩铁城的子民了。”

　　那人笑道。

　　小柔等人激动，他们这就从村民变成附近最大城市的百姓了？莫名的，他们忽然想起那少年当初说过的话。

　　我，来自王城！

　　果然……

　　他没说谎吗？

　　背负家族的仇恨，那个少年，他可还好？


第四百八十一章 新时代！

　　太平湖心岛。

　　这是一处奇特的地方，原以为只是一个巨大的湖泊中，有着一个岛屿而已，没想到，眼前的景色，远远超出江河的想象。

　　湖泊，有。

　　岛屿，也有。

　　然而，却并非一个！

　　偌大的湖泊中，数十个大大小小的岛屿坐落，大小相差不大，而且，每一个岛屿都是不同的颜色！

　　甚至，它们周围的湖水都有着不一样的颜色。

　　你见过蓝色的岛屿吗？

　　绿色？

　　红色？

　　这里全有！

　　奇奇怪怪的岛屿，周围的湖水更是颜色诡异！

　　远远的。

　　江河都能感觉到里面蕴含的能量。

　　这就是太平湖心岛？

　　江河眼睛一眯。

　　刷！

　　他试图踏入。

　　一层淡淡的屏障将他隔离，江河这才想起来，左司曾经说过，距离太平湖心岛开启时间，还有一个月！

　　“里面无法探测。”

　　江河顿时说道。

　　“足够了。”

　　江秦有些遗憾，“太平湖心岛在我们世界并没有，只有一个普通的湖泊，看来只是这个世界的特产！”

　　“是么？”

　　江河有些失望。

　　这可是等离子态突破超固态的机会啊！

　　在他那个世界。

　　院长、会长……

　　这些世界顶级的大能，几乎都在等离子态极限，他们距离突破只有一线！可是就是无法突破！

　　如果太平湖心岛真的存在……

　　江河摇摇头。

　　既然那个世界没有，那就真的没有了。

　　江河看看手中的资料，准备用一个月的时间研究一下太平湖心岛，只是，目光刚刚扫过太平湖心岛的资料，他忽然怔住了，因为这上面写的很清楚，他们突破的契机，来自于地心火焰！

　　也就是说——

　　真正导致他们突破的，是地心火焰！

　　根据以往经验总结。

　　太平湖心岛七十七座岛屿，每年会随机选择一个岛屿爆发火焰，说白了，这就是七十七座活火山！

　　火山一旦爆发！

　　恐怖的能量凝结，会形成地心火焰。

　　江河很熟悉，因为这玩意如果化成月光的话，就是月华结晶！

　　这么说的话……

　　“爸，那边的岛屿是火山吗？”

　　江河猛然问道。

　　“刷！”

　　江秦把资料发过来。

　　在他们的世界，只有一个巨大的湖泊，中心有一个活火山，就是一个普通的五A级景点，没有任何异常。

　　火山爆发？

　　从未遇到过。

　　“真的不一样么……”

　　江河皱眉。

　　不应该啊，如果他的猜测属实……

　　“爸，那里这些年有没有什么特殊的情况？”

　　江河忽然问道。

　　“特殊？”

　　江秦疑惑，然后摇头：“没有。”

　　他们拥有全世界的数据，如果真的有的话，一定会看到。

　　“或许只是一些小道消息。”

　　江河想了想，“我要所有消息！”

　　“我来试试。”

　　一位数据专家站了出来。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　他在电脑上快速操作，大数据运算开启，所有关于那座岛屿那个湖泊，甚至方圆百里的数据都被收集，然后整理时间戳，类似的信息、关键词，更是被排序，很快，他们就得到一个新的数据。

　　这并不是官方数据，而是小道消息的数据。

　　说白了。

　　没有任何依据。

　　可能随便某个人社交网上发布的消息都会被统计，而排名最高的，却是地震！太平湖心岛周围地震的消息！

　　“刷！”

　　数据专家点开地震标签。

　　数百年来，足足上万条的地震信息！

　　比如，2355年。

　　“我感觉到房子好像在晃啊，感觉是地震。”

　　“狗屁，我怎么没感觉到。”

　　“真的在晃。”

　　“骗子！”

　　2380年。

　　“好像真的有地震？”

　　“木有感觉到。”

　　2390年。

　　“奇怪，怎么老觉得有点地震的感觉，问了几个朋友，都说没感觉到，我自己有错觉了吗？”

　　2398年……

　　等等等。

　　类似的信息，比比皆是。

　　从2333年开始，到现在，足足上万条！有的时期，会同时出现很多条，但是都是不确定的疑惑信息。

　　甚至他们自己都不敢肯定！

　　而根绝江秦他们整理的官方数据，是没有任何地震信息的！

　　“只有一个可能。”

　　数据专家做了最后的总结：“地震频率太小，级别甚至在1级以内！这样的话，根本不可能感觉到！”

　　“而有些人先天灵敏，所以能感觉到！”

　　“是么？”

　　江河若有所思：“地震发生时间是几号？”

　　江河问道。

　　“刷！”

　　数据专家进行筛选。

　　然后。

　　惊人的一幕发生了！

　　所有出现地震的消息，99%都出现在一天，11月11日！

　　“同一天？”

　　所有人震惊了。

　　而江河算算这个世界的时间，一个月后……居然也是11月11日，也就是说，太平湖心岛的爆发时间居然是一致的！

　　瞬间。

　　所有人激动了！

　　“我们的世界，也有太平湖心岛！”

　　江河眼神大亮。

　　他看到了老爹发过来的数据，科学家将两边的建模进行了交叉对比，很快就得到了最可能的真相！

　　2333年，白洞降临，地球变异！

　　两个世界都受到了影响！

　　其中，异世界的太平湖心岛因为某种原因被炸开，形成了无数个小型岛屿，而本世界，却依旧是一个巨大的岛屿！

　　每年11月11日，活火山就会爆发！

　　但是……

　　因为地心稳固，山体固定，所以本世界的地心火焰，并不会喷发出来，而是硬生生的憋了回去！

　　只是引起了轻微地震！

　　所以……

　　这么多年来，从未有人发现！

　　而异世界呢？

　　因为当初完整的火焰山被炸裂成无数个小岛屿，所以，火焰的喷发无法阻止，每年都会准时喷发出来！

　　至于为什么随机选择一个？

　　根据科学家们猜测，很可能是火焰山地下结构并没有太大变动，只是到了上面，分成了无数岔口！

　　也就是这无数个岛屿！

　　然后，地心火焰根据喷发的时间、种类、大小，周围的环境，最终才会走向一个最容易通过的岛屿！

　　这，才是真相！

　　而真正的地心火焰，隐藏在地下最深处！

　　这样一推演，所有人都激动了。

　　如果真是这样的话……

　　或许。

　　他们世界，真的有人能踏入超固态！

　　“炸！”

　　江秦毫不犹豫，“给我炸了它！按照异世界的模样，炸一个一模一样的出来，然后11月11日，收取地心火焰！”

　　众人激动。

　　只是。

　　江河忽然想到一个问题，“地心火焰是类似月华结晶之类的凝结物，据说地心内部每年都能凝结出一个，那么，这么多年来的地心火焰，是不是还在？”

　　“刷！”

　　所有人都瞪大眼睛。

　　我靠！

　　仔细想想，还真是……

　　“快！”

　　“叫院长他们过来！”

　　就算是江秦都有些激动了，如果江河猜测符实的话，他们本世界，可能会真正的进入超固态大爆发时代！

　　这，是整个世界的机缘！

　　“我先修炼。”

　　江河给他们说道：“一个月后，我要收取这边的地心火焰，你们先研究本世界的太平湖心岛情况，最后在地下勘察之后，给我一个详细的地图，或许，一个月后的竞争中，我能用到！”

　　“好。”

　　江秦点头。

　　很快，一连串的消息发布！

　　整个世界震惊了。

　　当天。

　　科学家们研究了无数方法，在不影响火山的情况下，进入火山深处，各种高武技武器就位，江秦甚至开了一艘航空母舰过来！好在，最终并没有用这么暴力的办法，只是在湖底开了一个洞口！

　　仅仅一个洞口。

　　压抑了不知道多少年的火焰，喷发！

　　好在。

　　科学家团队做好了准备，成功的引导喷发的火焰，从另一侧游走，直接导入海域之中，并没有引发灾难！

　　整整一星期！

　　火焰山都处于喷发状态！

　　一星期后，用速冻技术降温后，院长等人踏入，在火山最深处，真的发现了一团团奇异的火焰！

　　那，就是地心火焰。

　　整整三十六朵！

　　显然，地心火焰的凝结，是从三十六年前才开始的！不过，就算如此，也足够所有人都激动了！作为最高学院的领导人，院长成了第一个吃螃蟹的人，当天，院长融合一朵地心火焰，完成突破！

　　本世界第一位超固态，诞生！

　　很快。

　　会长融合地心火焰，踏入超固态！

　　一个。

　　两个。

　　三个……

　　越来越多的人踏入超固态！

　　所有人喜极而泣。

　　真的。

　　他们卡在这个境界，太久了！

　　尽管江河自信自己的实力绝对强大，但是他可以肯定，如果同样是等离子态极限，院长和会长等人的实力远在自己之上！他们在这个境界停留的时间太久了，精深程度，绝非江河能赶得上的。

　　三天时间，所有人融合完成！

　　本世界，硬生生诞生三十六名超固态！也就这个时候，他们才真正的感觉到，世界是如此绚丽！而伴随着他们突破时候的惊天异象，恐怖的能量气息席卷天下，整个世界，似乎再次开启修行时代！

　　那几天，无数固态极限踏入等离子态！

　　修行新时代……

　　开启！

　　而这段时间。

　　江河则是冷静的稳固自己暴增的实力，同时不断的收集从本世界发来的消息，地心火焰的类型、地心火焰的种类、模样、特性、如何吸收，有什么要注意的，甚至，还有火山地下世界的地图！

　　所有的，他都有！

　　三十六位超固态强者！

　　全世界的科研团队！

　　这一刻，江河背后辅助他的队伍，也变得无比巨大！整个太平湖心岛的情况，早已经被分析的一清二楚！就在江河不断的研究中，11月11日，悄然而至，本世界早已经准备好接受崭新的地心火焰。

　　而异世界，太平湖心岛的屏障，渐渐消失。

　　终极试炼！

　　开启！


第四百八十二章 世界规则

　　江河原本在岸边。

　　他目睹太平湖心岛周围屏障的变化，这才踏入。操控能量小心翼翼的飞过去，进去的瞬间身上的令牌自动消耗，还没反应过来，他已经到了一个新的世界！背后的湖岸，已经彻底消失了！

　　恩？

　　江河心神一跳。

　　背后。

　　原本湖岸所在的位置，变成了一片汪洋！

　　是的，眼下，目光所及之处，整个世界，都是湖泊，只要那最中心，有着无数颜色诡异的岛屿！

　　这，就是太平湖心岛。

　　刷！

　　江河尝试往回飞了一截。

　　没用！

　　无论他飞多远，似乎都只有漫无边际的汪洋！

　　“我检测到某种奇异的能量。”

　　江秦提醒：“很有可能是某种规则的力量。”

　　“明白了。”

　　江河停下这种无谓的试探。

　　这么说……

　　只能去太平湖心岛了？

　　看看时间，距离地心火焰的爆发，还有三个小时！

　　“这场试炼，不会太容易。”

　　江秦警示。

　　“我如今等离子态99级，同级别，我可以横扫任何人！”

　　江河自信。

　　他说的没错，无论这个世界的修炼者实力多强，他们都有一个缺陷所在，那就是没有星曜！这就是差距！而很不巧的是，江河拥有那个世界最强的星曜！他自信，可以横扫湖心岛这些人！

　　“数据分析到现在，有了新的进展。”

　　江秦深吸一口气。

　　“我们检测到规则的气息……”

　　“在这个世界的空气中，弥漫着规则，针对你们的某种规则，只要动用原世界的某种手段，你就会被发现！”

　　“什么？”

　　江河脸色微变。

　　规则？

　　“那我当初……”

　　江河想想，自己刚来的时候，早就用过无数次了。

　　“是的。”

　　“根据我们分析规则的信息，你早就暴露了。”

　　江秦说道：“但是不知道为何，那个王上并没有找来，或许是他没有发现，但是我们绝不能这样下去。”

　　“什么意思？”

　　江河不理解，世界规则都布下了，那家伙会没有发现？

　　“你看。”

　　“你可以这样理解。”

　　江秦解释道，“那个王上布置了无数规则，而眼下我们分析的规则，只是其中一种，我们暂且将它命名为‘监控规则’，在这个规则内，你就好像被监控一样，一举一动，都会在监控仪上！”

　　“但是……”

　　“那个王上不一定随时都在看监控仪！”

　　“监控处的保安，也不可能24小时监控仪不眨眼的对吧？所以，你当初使用的时候，那个王上也有可能没看到。”

　　江秦他们只能感觉现实反向推演。

　　“可是如果设置关键提醒的话……”

　　“他肯定会注意到。”

　　江河想了下，如果是他自己的话，一定会设置警报。

　　“当然。”

　　江秦点头，“但是这有一个前提。”

　　“第一，那个王上提前知道你要来，第二，那个王上对你的重视超越所有事情！显然，这是不可能的，根据我们分析，这个规则，甚至不是为你制定的，而是为白夜和猴天他们制定的才对！”

　　“你，只是碰巧了。”

　　“所以，你被发现的几率只有50%，也就是一半一半。”

　　“如果之前你没有被发现……”

　　“那么还算运气好。”

　　“如果你之前已经被发现了，那位王上没来，那就是第二个可能了，那家伙在处理更紧急的事情！毕竟你已经来到这个世界，还在他监控之中，他根本不用着急，所以打算忙完更重要的事情再来收拾你。”

　　江秦淡淡地说道。

　　江河顿时有些不寒而颤，如果真是这样的话……

　　“所以。”

　　“记住，你只能是用黑洞第四层模拟出来的异世界能量作为基础的手段！如果你想使用曾经的各种能力，必须用异世界的新能量重新推演！所有的暗影技施展，必须以异世界能量为基础！”

　　“你要保证。”

　　“你是这个世界的土著！”

　　“至少……”

　　“不能出现任何纰漏！”

　　江秦神情严肃。

　　“可是如果那位曾经看到过我，我不可能躲过的。”

　　江河想到一点，如果王上发现他这个异类，只是没时间处理的话，肯定会重点标注，他根本无路可逃！

　　“没事。”

　　一位监测专家冷笑：“我们已经根据那个规则的数据波动模拟出最新的反向数据，从今天起，你，就是异世界的一员了！这个监控规则，对你无效！只要你不是作死的自己暴露，无人能发现你的身份！”

　　刷！

　　江河眼前一亮。

　　不愧是世界最顶级的科学家团队，居然连中子态的世界规则都能分析！

　　“记住，一定不要使用非本世界的能量！”

　　江秦再次提醒。

　　“我明白。”

　　江河点点头。

　　只能动用模拟的异世界能量吗？

　　那还真是有点麻烦……

　　他一直披着异世界能量的马甲，在使用黑洞的力量，唯一最纯粹异世界能量的暗影技，似乎是当初交给虎哥和小柔的？

　　江河苦笑。

　　看来这次太平湖心岛还真是不好过。

　　“算了。”

　　江河摇摇头，不去在想那些，眼下……

　　“江河，先藏起来。”

　　心理学专家猛然开口。

　　“恩？”

　　江河愣了一下。

　　“如果真的只是为了地心火焰，显然是当天地心火焰开启的时候才让你们进去更合理，而现在，提前三个小时……显然是为了不出现好运决定一起的情况，给你们更多的时间交锋，最终……”

　　“胜者为王！”

　　“这三个小时，很有可能才是厮杀最严重的时候！”

　　心理学专家提醒。

　　“明白。”

　　江河点头。

　　刷！

　　身影悄然隐藏。

　　隐身不能用，江河只能用能量包裹自己的身体，让自己的气息消失，寻找障碍物遮挡自己，然而，就在这个瞬间，江河脚下的湖水忽然暴涨，他还没完全隐藏的身影，居然被轰了出来。

　　“该死！”

　　江河暗骂。

　　漫天的湖水，他甚至没有看到敌人的身影。

　　“左侧八点钟方向五米。”

　　江秦沉稳的声音传来。

　　“刷！”

　　江河猛然冲过去。

　　“轰！”

　　周围湖水猛然爆裂。

　　就像是某种可怕的东西落入，方圆千米的湖水都在剧烈震荡！这不知名的对手，出手居然如此恐怖！

　　“有趣。”

　　“你居然能躲过我的袭击？”

　　那人有些好奇。

　　江河这才看向自己的对手。

　　看上去是个年轻人，但是鬼才知道他多少岁，自从江河知道五星任务可以增加寿命之后，对这边人的年龄已经不那么信任了。此人下手极为狠辣，若非老爹提醒，恐怕他刚才就被直接干掉了！

　　出手狠辣！

　　速度快！

　　留给江河反应的时间都没有！

　　这样的敌人……

　　江河眼睛一眯。

　　“不愿意回答么？”

　　那人耸耸肩：“我叫李偲，不知道你听过没。”

　　“李偲……”

　　江河对这个名字没有任何印象，“为什么杀我？”

　　“哈哈！”

　　李偲大笑，“兄弟，这可是太平湖心岛的试炼，地心火焰只有一个，杀人竞争，不是很正常吗？”

　　“是么？”

　　江河冷笑，“可是你不应该这么早出手。”

　　“呵。”

　　李偲的大笑化为凝重：“他们可没告诉我，你是这么一个有趣的对手。既然你看出来，或许有资格知道真相。其实很简单，你在岩铁城做的那些事情，触动了很多人的利益，所以，有人要你死。”

　　“恩……”

　　“毕竟不是每个大学究都像岩铁城那位老爷子那样善良。”

　　“不是么？”

　　李偲声音悠然，再次走来。

　　他要动手了。

　　江河心神一动。

　　而就在这时，李偲的身影居然变成一汪湖水，融入湖泊，湖水露出一丝波澜，然后迅速化为平静。

　　湖面。

　　平如镜面。

　　李偲，就这样躲起来了。

　　但是江河分明能感觉到，一股似有若无的气息在锁定自己，李偲隐藏在湖面之下，随时有可能暴起！

　　那是杀机！

　　怎么办？

　　江河瞳孔收缩。

　　如果重力操控可以使用，他分分钟教这家伙怎么做人！一个重力喷涌，就可以让这家伙跪下来喊爸爸！

　　但是现在……

　　异世界能量吗？

　　江河体内黑洞疯狂运转，帮助他推演招数！

　　然而……

　　敛息术，推演完成！

　　所有暗影技，都在快速推演，只要当初暗能量可以使用的暗影技，如今在异世界能量下，一样能完成！但是隐身、热能、空间、重力，这些黑洞本身的能力就无法使用了，因为他们本来也不是暗影技！

　　“这就麻烦了。”

　　江河有些头疼。

　　“刷！”

　　敛息术启动。

　　江河隐藏了自己的气息，但是那股杀机依然锁定着自己，江河能感觉到，脚下的湖面随时可能爆发杀机！

　　李偲定然在酝酿着某种强大的攻击！

　　而自己……

　　甚至根本不知道怎么躲！

　　“该死。”

　　江河眼中杀意闪过。

　　如果真的到了生死危急关头，无论暴露与否，他只能使用黑洞力量了，但是他希望，自己不会走到那一步！

　　湖泊……

　　江河正在分析着。

　　“轰！”

　　脚下某处。

　　一股暗流涌动，湖水猛然暴起！

　　“来了！”

　　江河瞬间躲过。

　　然后才惊讶的发现，那一处暴起的湖水中，根本没人！而此时，李偲猛然从自己脚下的湖水冲出！

　　“死！”

　　李偲杀意凛然！


第四百八十三章 战斗辅助系统！

　　“轰！”

　　一拳水崩！

　　李偲一拳出手，整个湖面似乎都瞬间崩溃，那沉寂了许久的能量，向着江河倾斜而来，恐怖的力量令人惊骇。

　　“轰！”

　　江河只来得及在眼前凝聚一个防御能量盾。

　　“咔！”

　　盾牌瞬间崩溃。

　　“噗！”

　　江河被一拳轰飞。

　　没错！

　　被一拳轰飞！

　　江河眼睛睁大，他一直以为自己对等离子态的了解很深了，一直以来，他都是在等离子态境界横扫，自从他破之后，鲜有人是自己的对手！但是现在，他第一次知道，什么叫做境界的差距！

　　“轰！”

　　李偲手中能量凝结。

　　江河的清晰的看见，李偲将每一份能量都完美使用，没有一点泄露，每一份，每一点，都用在刀刃上！

　　可以说。

　　他对能量的使用，几乎到了极致！

　　这。

　　才是等离子态巅峰！

　　而江河呢？

　　他对等离子态的能量并没有太大的研究，无论是原世界的能量，还是这个世界的能量！因为对他而言，这只不过是个境界而已！他突破等离子态境界的时间，甚至还没有李偲的零头长！

　　这，就是差距。

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　江河反方向一拳轰上。

　　最开始，如果说李偲偷袭占据优势的话，那么现在……

　　“噗！”

　　江河身形倒飞出去。

　　差距！

　　海一样的差距！

　　同样的能量，同样的境界！

　　但是两人乍一交锋，江河就感觉到那股惊人的压力！就好像是两个一甲子内功的内功高手，一个用直拳，一个反而是用的降龙十八掌！这根本不是一个级别的战斗！对方对能量使用的细腻绝非江河能比。

　　该死！

　　江河暗骂一句。

　　“轰！”

　　李偲再次冲来。

　　江河擦擦嘴角血迹，这特么算什么战斗！

　　这个世界的战斗就是如此简单粗暴，没有五花八门的星曜，没有克制，只有最单纯的近距离战斗！

　　麻痹的。

　　不能这样了！

　　江河眼中闪过一抹冷芒，如果再顾忌重重的话，他会被活生生打死！

　　很好。

　　既然你找死……

　　江河深吸一口气。

　　他不打算隐藏了，体内的黑洞已经开始疯狂旋转，重力控制即将绽放！百倍重力之下，估计李偲直接就跪了！

　　“嗡——”

　　江河刚准备出手。

　　“等等。”

　　江秦忽然开口：“不能动用这些。”

　　“再不用我会死在这里。”

　　江河苦笑。

　　“等等。”

　　江秦目光凝实：“很快就好了。”

　　“什么？”

　　江河哑然。

　　“三、二、一……”

　　江秦一个字一个字的说着，然后一拍手：“搞定！”

　　“嗡——”

　　一个冰冷的声音在江河脑海响起。

　　？？

　　江河满脑子问号。

　　啥情况？

　　“叮——”

　　“战斗辅助系统开启。”

　　“系统根据全息模拟镜像分析周围敌人的行动轨迹，力量指数，身体弱点，隐藏痕迹，瞬时辅助。”

　　“这什么？”

　　江河惊呆。

　　“我们将接受的数据进行处理，进行加工再反馈给你。”

　　江秦如是说道：“当然，我们对你的世界数据稍微进行了一点点修改，我借用了国家超级计算机宇宙壹号在帮你分析战斗数据！所以，重新开放权限，数据重组，你会看到最新的数据反馈画面。”

　　新的数据么？

　　江河心神微微一动。

　　“重组！”

　　“刷！”

　　眼前的整个世界变了，而这个时候，江河才知道老爹口中的数据“稍微一点点修改”到底是几个意思！

　　这特么的是稍微一点点修改？！

　　眼前。

　　整个世界都变了。

　　如果说，原先是一个完成的现实世界，现在给江河的感觉，就彻底变成了一个游戏世界！比如，江河眼前的李偲同学。

　　他现在正在向着江河冲来。

　　恩……

　　很正常。

　　除了他脑袋上的红色血条和蓝色血条！

　　逗我呢？

　　“红色血条，是李偲的生命特征，蓝色血条，是我们检测到的李偲的能量信息，为了更加直观的表示，我们采用了这种最容易被你接受的方式！”江秦在另一个世界解释道，“我记得你小时候蛮喜欢玩游戏的。”

　　江河：“……”

　　当然，这仅仅只是其中一小部分！

　　更大的改变是……

　　李偲手中，那即将轰来的拳头上，有着明确的数据指示——攻击级别，力量指数，需要防御指数！

　　同时。

　　眼前还有一道红色的虚影！

　　那是超级计算机推演出来的，李偲这一拳的运行轨迹，根据李偲前面几拳推演出来的，准确率高达98%！可以说，李偲的一举一动，甚至是未来的一举一动，都在超级计算机的推演之中！

　　而江河视野的右上角，李偲旁边，更是写着几句话。

　　“根据虚拟推演，这一拳在距离你0.02米的时候，会达到巅峰数值，而在一瞬间，他身体会出现短暂的僵直……”

　　“滴滴！”

　　随着江河下意识的看去，一个红色的圈子出现在李偲身体某处，就像是告诉江河，这里，就是李偲的弱点！

　　江河：“……”

　　卧槽，这就是战斗辅助系统？

　　以前他只有黑洞的辅助也就算了，现在，整个世界，甚至连最顶级的超级计算机宇宙壹号都拿出来了！

　　这这这……

　　这分明是开挂好么！

　　“刷！”

　　李偲一拳轰来，江河下意识的躲过。

　　真的只是下意识，因为李偲这一拳的运行轨迹都被分析出来了，如果江河还躲不过，那就真的太蠢了！

　　“咦？”

　　李偲有些惊讶：居然躲过了？

　　“呵呵。”

　　“看来还不算蠢。”

　　李偲冷笑，再次出手。

　　然后……

　　闪避！

　　闪避！

　　闪避！

　　一连三次攻击，江河轻易躲开，李偲脸色的表情终于变得凝重，而对面，江河的表情则是更加怪异。战斗辅助系统没有给他任何实质的提升，但是这种全方位的辅助，比提升实力还要恐怖！

　　真的。

　　不单单是这些数据，因为老爹他们分析数据本来就是以江河为中心扩散波动，采集的信号，所以，现在整个全息世界，也在江河眼中！可以说，现在江河的视野，是三百六十度无死角！

　　无论任何角度的攻击，他都能看见！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李偲速度越来越快。

　　他神影闪烁，神出鬼没，从一个个不可思议的角度攻击江河，然而，无论是哪里的攻击，都被轻易挡住！

　　“怎么可能？”

　　李偲的脸色终于变了。

　　而对面的江河，应对的更加轻松。

　　真的……

　　太容易了！

　　视野方面，就像是玩游戏开了透视一样！

　　战斗方面，就像是开了自动瞄准一样，江河甚至不需要动脑子，战斗辅助系统就会自动分析出，从哪里攻击，李偲最有可能中招，成功率多少，而这样的动作，在其他人眼中，那叫做预判！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李偲连中两招，脸色已经铁青。

　　他不知道什么原因，眼前这个弱鸡一样的家伙，忽然变得如此可怕！他的眼睛就像是看向自己心里，让李偲有些发毛！而自己所有的招数，似乎都被看穿！根本不可能伤到眼前的少年！

　　撤！

　　李偲不傻，眼看情况不对，毫不犹豫的撤退。

　　“轰！”

　　李偲入水。

　　这是他最擅长的招数。

　　气息隐蔽，能量隐蔽，形象隐蔽，从某种意义上来说，跟江河的各种屏蔽差不多，手段其实很高！

　　但是……

　　江河呆呆的看着眼前。

　　通过战斗辅助系统，他轻易的看到，某个蓝色的影子，在湖水下游来游去，小心翼翼的向着远处游走。

　　“那是李偲？”

　　江河有些呆滞。

　　“对的。”

　　江秦淡淡地说道：“这个世界的修行手段或许比我们这里要高出很多，但是说到科技手段，他们还处于未开化阶段！想要检测他们很简单，只要用一些他们根本不可能发现的技术就可以！”

　　“比如……粒子波动。”

　　“别说李偲，就算是那个什么王上，可能也发现不了！”

　　江秦自豪。

　　这可是科学家团队的手笔！

　　也是他们这个世界，在异世界面前，唯一拿得出手的东西——科技！

　　“叮——”

　　“叮——”

　　眼前微弱的红光闪烁，警告敌人可能逃出自己的视野。

　　江河嘴角露出笑容。

　　这就是战斗辅助系统吗？

　　真是……

　　太爽了！

　　“刷！”

　　江河从天空杀入湖底。

　　“轰！”

　　恐怖的力量准确的轰到湖面，引起剧烈的震动，可怕的能量引发巨大的动荡，潜伏在湖面之下的李偲硬生生承受了江河从天而降的所有攻击，被江河偷袭之下，他甚至没有任何准备！

　　“噗！”

　　李偲鲜血狂喷。

　　从湖面浮现，他脸上露出惊骇的面容。

　　这……

　　怎么可能？！

　　他一向完美的隐性手段，曾经可是从凌云战将手中躲过，区区一个少年，怎么可能破解他的屏蔽！

　　抬起头。

　　他下意识的看向上面。

　　那里。

　　那少年正淡淡的看着他，李偲第一次发现，他的眼睛中似乎蕴含着什么可怕的东西，充斥着异样的光彩。

　　“那是什么？”

　　李偲惊呆。

　　他隐约猜到，那少年的眼睛，蕴含着某种可怕的秘密！

　　到底是什么？

　　他下意识的猜测，他相信，只要破除那双眼睛的秘密，他或许就能击败这少年！只是，还没等他想到什么办法。

　　“噗！”

　　胸口一阵剧痛。

　　李偲这才肯定，自己的所有手段，对他无效！

　　“你……”

　　李偲睁大眼睛，死死盯着眼前的少年，意识渐渐迷离，透过少年冷漠的眼神，他似乎看到了惊人的事情，看到了无数人凝重的眼神，看到了一台台神奇的仪器，看到了全息镜像中的自己！

　　那是……

　　他终于明白了真相！

　　原来……

　　他居然在跟整个世界对抗吗？！

　　“噗！”

　　最后一口鲜血吐出，李偲意识终于消散，带着强烈的不甘，陷入永久的沉睡。

　　李偲，死亡！


第四百八十四章 清场！

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　太平湖心岛，一个面目狰狞的中年人踏上其中一个岛屿，一个原本已经上岛的年轻人，被生生撕裂！终极试炼，终于揭开了他残酷的一面。而那个中年人，更是霸道的霸占了那个岛屿！

　　周围看见这一幕的人顿时倒吸一口冷气。

　　“是王武！”

　　“该死，这家伙居然也来了。”

　　“麻痹，整整二十次太平湖心岛试炼，他都没抢到，为毛还要每次都参加！”

　　无数人头皮炸裂。

　　真的。

　　这个叫王武的绝对是一代凶人！

　　他参加过整整二十次终极试炼，每一次，他都有资格参加！每一次，他距离最终的胜利，总是差那么一点点！连续二十次，没有一次得到地心火焰！而每一次，死在他手中的对手都不计其数！

　　“躲！”

　　“每年参加试炼的人，一半都是死在他手中！”

　　“先不要理会他！”

　　众人纷纷隐匿。

　　因为他们太清楚这个叫王武的手段了！

　　参加太平湖心岛的人，每一个人都是对手，他的运气总是不好，好几次，有人明明实力比他弱，却拿到的了地心火焰，如何不气？所以，这几次他都是用最极端的方式，去争夺地心火焰！

　　那就是——

　　杀光所有人！

　　凌驾于所有人之上的恐怖实力！

　　让王武成了这次终极试炼最大的BOSS，至于联合起来对付他？姑且不说王武根本不怕，这里的人……

　　真的能放心的联合吗？

　　显然不是！

　　联合起来，很有可能，杀死你的不是王武，而是你背后的同伴！

　　“吼——”

　　王武一声怒吼。

　　杀掉第一个敌人之后，他浑身的血气已经难以压制。

　　目光阴沉的在周围扫过，向着最近的一个人杀去，那人一看，顿时惊的冷汗都下来了，疯狂逃窜！

　　这根本就是一场追杀！

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　五秒。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　那个被王武盯上的家伙，居然就这么死了！

　　“哗！”

　　众人一片哗然。

　　原本还不相信的这些人，匆忙隐藏，所有人都潜入湖水，潜入那无数礁石之下，潜入任何一个可能躲藏的地方！

　　湖面之上，再也没有任何人！

　　“哼！”

　　王武冷哼一声。

　　眼前没有了目标，便开始一个个挨着寻找。

　　这一次。

　　在地心火焰出现之前，他要杀光所有人！

　　而此时。

　　遥远的湖泊边缘。

　　江河和李偲交手的地方，距离太平湖心岛最远！

　　“爽！”

　　江河心神振奋。

　　虽然黑洞力量被限制，但是有了这个战斗辅助系统，他的战斗能力直线飙升！一般人根本不是他对手！

　　李偲，只是第一个。

　　只是，等江河斗志昂扬准备出发的时候，发现整个太平湖心岛，居然没有一个人存在，寂静的可怕！

　　“怎么回事？”

　　江河心惊。

　　江秦默默给他发送了刚才发生在遥远处的画面。

　　“王武？”

　　“一代凶人？”

　　江河显然注意到了他们说的话，“看来，这应该是我最大的对手了！”

　　他看的分明，一个实力跟李偲相差无几的家伙，在那家伙手中，根本没有撑过十招，就被直接撕裂！

　　这个叫王武的，战斗力太过恐怖！

　　能打过吗？

　　江河仔细对比双方实力。

　　如果只是当前实力的话，他对比王武，只有一成胜算！

　　低的发指！

　　“该怎么做？”

　　江河眼睛一眯。

　　“或许可以联系其他人干掉王武！”

　　有人建议。

　　“可行，王武实力太强，只有将他干掉，才有机会夺取地心火焰，相比其他人也是这么想的，缺少的，只是一个领头者。”

　　心理学专家深以为然。

　　“那么……”

　　“江河。”

　　众人讨论问题，制定了各种联合计划，刚准备说，忽然听到江河问道：“咱们的隐蔽系统，王武能检测到吗？”

　　“不能！”

　　江秦肯定。

　　“那还怕什么？”

　　江河笑了，“既然他不能检测，那就不用顾忌他！打不过至少还能跑不是吗？如果联合其他人对抗王武，我可以肯定，王武死了以后，下一个就是我！不要小看参加试炼的其他人！他们或许战斗力不强……”

　　“但是心计，没有一个是简单的！”

　　江河不会小看任何一个人。

　　“那你打算着呢么做？”

　　江秦问道。

　　“杀！”

　　江河嘴角露出森冷的笑容。

　　“你要暗杀王武？”

　　众人大惊失色。

　　“不……”

　　江河摇摇头：“我要暗杀其他人！既然王武绝对清场，我自然要好好配合，毕竟人越少，我越好发挥！”

　　清场？

　　众人目瞪口呆。

　　卧槽？

　　这家伙太生猛了吧！

　　“这……”

　　众人迟疑。

　　“我们的监测波动，能检测到其他人吗？”

　　江河淡淡的问道。

　　“能！”

　　他们肯定。

　　这是必然的，他们用的都是那个世界完全不理解的科技手段，就像是，你用卫星检测古代的士兵，他们能发现才有鬼了！

　　“那就足够了。”

　　江河嘴角露出微笑。

　　“可是……”

　　众人依然头疼。

　　暗杀其他人的难度姑且不说，杀了以后，只要江河一个人面对王武，太过危险！这方法真的太暴力了！

　　“可行！”

　　江秦忽然确认，他看到儿子眼中的决心。

　　“组长！”

　　众人大惊，组长也这样。

　　“你们忘了……”

　　“江河的一举一动，都关于整个世界！”

　　“地心火焰意义重大，绝不能出现任何失误，就连王武这样的一代凶人，都被人连续二十次抢走地心火焰，你们可曾想过，就算江河隐蔽手段好，能保证一定能抢到吗？”江秦冷冷的看向他们。

　　众人沉默。

　　没有！

　　没人敢保证！

　　而一旦在一次意外的被人抢走，那才是真正的麻烦！

　　忽然。

　　他们明白了为何江河要做这种决定。

　　他们，真的赌不起！

　　“再者，我们可是有太平湖心岛地下世界的地图！你以为这院长他们这些人这段时间在干吗？”

　　“这些超固态强者，都在研究太平湖心岛！”

　　“我们有最完美的地图！”

　　“我们有最强大的战斗辅助系统！”

　　“我们还有你们！”

　　“整个世界最强大的科学家和专家，怕什么？”

　　江秦冷声问道。

　　“我明白了。”

　　诸位专家明悟。

　　“那么……”

　　“开始吧！”

　　江秦目光凛冽，“让我们杜绝一切可出现的几率事件，和王武联手将其他人清场！最后，再用实力说话！”

　　“呵。”

　　江河笑了。

　　果然，还是老爹懂他的心思。

　　他现在代表的是整个世界，任何概率事件，他都赌不起！

　　那么……

　　猎杀开始！

　　“嗖！”

　　江河化作一道黑影冲入湖底。

　　“嗡——”

　　眼前检测启动开启。

　　无形的波动散开，又渐渐回来。

　　很快。

　　江河就发现一个躲在附近的人。

　　他潜伏在无数水草中，不动声色，根据波动反馈的影像，此时手中捏着一把淬毒匕首，在一堆碎石之中躲着，一旦有人靠近，必然会迎接他致命的一击！能走到这里的，没有一个简单之辈！

　　“怎么搞？”

　　江河蠢蠢欲动。

　　此人实力不在李偲之下，并不是那么好对付。

　　“他的位置！”

　　一位战术大师一眼看穿，“他躲的位置，四处都是岩石，只有面前是可以通过的，让他不用后背受敌，想法很好，但是从另一方面来说，他后面的防御几乎为零，如果你能悄然潜伏进去……”

　　江河眼前一亮。

　　的确。

　　如果能悄然潜伏进去……

　　他看向那人所在的位置，那人的地方就好像一个岩石组成的洞穴，那人守在洞口！而外面周围全是水草，说实话，如果正常情况下，根本不可能发现这里面是可以藏人的！这人很聪明。

　　“刷！”

　　战斗辅助系统的全面隐蔽开启。

　　无形的波动散开。

　　江河的身影更是跟周围变的契合，很快，江河变得完全透明！不，更准确的说，是变得跟湖水一个颜色！

　　江河走动的时候，能够感觉到略微的延迟，明显看见一块东西在动，尽管不知道是什么，熟悉几分钟后，他终于完全适应，完全掌握这个手段，只要保持超低速，肉眼根本不可能发现任何问题！

　　“嗡——”

　　江河悄无声息的向着水草群游去。

　　没有任何人能察觉。

　　在水草群外，江河计算了一下大概时间，抓起一颗岩石轻轻的抬起，默默计算着落地时间！

　　嗡～

　　他悄无声息的游了进去。

　　敛息术全面运行，他甚至贴着那人的身体进入水草中，清晰的看见那人阴沉的躲在洞口右侧，寻常人如果不知道此处有人，直接进来的话，估计会被直接杀死，此人的手段也是很不寻常！

　　只是……

　　“恩？”

　　他忽然顿了一下。

　　尽管没有看到什么，但他总是有一种不妙的直觉。

　　“有什么事情要发生了！”

　　他警惕心大起。

　　全身紧绷，进入战斗状态！

　　而这时。

　　外面忽然传来岩石落地的声音。

　　“果然来人了！”

　　他眼中猛然冒出锐利的光芒，所有注意力都放在洞口，手中匕首已经蓄势待发，准备杀向冲进来的人。

　　“噗！”

　　胸口忽然一痛。

　　他低下头，那里，一片血迹！

　　他不可思议的转过身，这才惊恐的发现，不知道何时，自己背后，居然站着一个人！


第四百八十五章 战！！

　　“噗！”

　　残影闪过。

　　又是一个人死去。

　　一抹幽影闪过，江河悄然离去。

　　在战斗辅助系统的帮助下，战斗变得如此简单粗暴！等离子态不强吗？强！可是，如果能不被任何人发现，暗中出手，如果能轻易的看穿敌人的弱点在哪里，江河就可以很轻易完成的一击必杀！

　　任你有再大的能量，让你有惊天动地的底牌，也根本无法使用！

　　杀！

　　江河连杀十人，全所未有的顺利。

　　而就在他准备斩杀下一个的时候，忽然目光遥遥而去，居然跟王武碰撞到一起，两人，居然相遇了！

　　提前相遇了吗？

　　江河眼睛一眯，却没有丝毫害怕。

　　只是，出乎意料的是，王武尽管杀意冲天，跟他对视一眼之后，居然主动错开，继续寻找下一个人杀！

　　有趣。

　　江河若有所思。

　　都说王武弑杀暴躁，但是他并不傻。应该是注意到自己连杀几人，跟他同样的想法，目前对他还有所帮助，所以打算把江河放到最后的时候再杀！这对于王武而言，的确是最优的选择。

　　两人就这样错身而过。

　　旋即。

　　一声声怒吼和尖叫声响起。

　　整个太平湖心岛变得波澜不惊，往年总是热闹非凡的太平湖心岛，这一次变得无比寂寞！整个湖面没有一个人的存在，每个人都以为自己能躲过，只有王武杀过去的时候，才能发现那惊人的爆破。

　　整个湖心岛似乎变成了两半。

　　一半是王武。

　　但凡他所在的地方，必然惊天动地。

　　湖水动荡。

　　每一次杀戮，都会传来惊天巨响。

　　江河曾经多次看过去，那一半湖心岛，几乎在王武的暴力下摧毁，好几个岛屿都变得崩坏分离。王武的每一次攻击，整个湖泊似乎都被牵动，隔着数十里，江河都能感觉到那股震动！

　　这，就是王武的力量！

　　而另一半，就是江河。

　　跟王武相反，江河的出手，是那般寂静。

　　他所在的半个区域，没有惨叫声，没有力量波动，没有挣扎，只有永远的宁静，似乎这里是最安全的地带。

　　景色那般迷人。

　　但是湖面上那十几具浮尸，让这里骤然变得无比森然！

　　在王武那边，至少你知道自己怎么死的，至少你还有反抗的机会，但是在这里，不知道什么时候，你就会突然死去！

　　他们忽然发现。

　　这一次，居然来了一个可以和凶人王武媲美的恐怖人物！

　　而当两人联手的时候……

　　“轰～！”

　　王武收手。

　　他所在的半个湖泊，已经被他杀的干干净净！

　　很快。

　　他悠悠然的踏上岛屿。

　　而另一侧，江河离开湖水，平静的踏上岛屿，背后，一个尸体漂浮上来，那是他刚刚完成的成果。

　　最后一个人，斩杀！

　　至此。

　　整个太平湖心岛，居然被两人清空！

　　两个不同的岛屿，两个不同的强者，隔空对视一眼，惊人的战意在空中回荡，战斗，一触即发！

　　而此刻。

　　太平湖心岛之外。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数大能破空而至，居然清一色的超固态！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数人降临此地。

　　“老李你怎么来了？”

　　“我心绪不宁，感觉到可能出来大事，想来想去，最近只有儿子在这里试炼，不知道到底怎么回事？！”

　　“我也是，我夜半惊醒，感觉不妙。”

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　每个人都感觉不妙，所以出现在此处，如果联系起来……

　　“轰！”

　　光华涌现。

　　天地刹那被一片霞光笼罩。

　　一人脚踩霞光破空而至，只是那往日里温和无比的霞光，此人却多了无尽的杀意！

　　众人抬头看一眼，顿时大惊：“黑甲居然来了。”

　　黑甲！

　　王国大能之一！

　　真正的超固态巅峰境界！

　　这样的大人物，怎么会出现在这里？

　　“黑甲大人。”

　　一人小心翼翼上前。

　　“我儿子死了。”

　　黑甲杀意涌动，看向太平湖心岛，“谁知道发生何事？！”

　　众人心神一颤。

　　无论他们之前怎么想，怎么怀疑，那都是猜测，但是现在，随着黑甲的出现，一切悲剧似乎被证实。

　　刷！

　　所有人的目光都看向太平湖心岛。

　　那里……

　　到底发生何事？！

　　“王武！”

　　“他居然真敢下手！”

　　有人已经猜测到什么，“好一个一代凶人，呵呵……”

　　显然。

　　他们已经确认是王武下的手。

　　“不一定是他。”

　　黑甲神色冷漠。

　　“为何？”

　　众人惊讶。

　　“因为他进去之前，我就抓了他家人，若是我儿子被他杀死，他全家都得陪葬。”黑甲冷漠地说道。

　　“我想。”

　　“他不会做这种蠢事！”

　　“但是……”

　　“我得从他口中得知真相，如果他不知道……”

　　“呵呵。”

　　黑甲杀意惊天。

　　“轰隆隆！”

　　天空雷电闪烁，乌云凝结。

　　周围人无不胆寒，黑甲的力量，居然已经强到这种地步了吗？

　　此刻。

　　所有人都看向太平湖心岛。

　　那里……

　　到底发生了什么事？

　　太平湖心岛。

　　岛屿上。

　　江河和王武远远对峙。

　　“你实力很强。”

　　王武忽然开口。

　　“哦？”

　　江河眉毛一挑。

　　“等离子态动手，一般都惊天动地，底牌尽出才有可能灭杀，但是你出手，只有一击。”王武目光凝视，他所在的半个湖泊都被快被自己踏平了，而江河那边，居然没有任何损伤，这才是恐怖的！

　　“看来我碰到一个有趣的对手。”

　　王武笑了。

　　“你不也是？”

　　江河淡然一笑，“等离子他之间的对抗怎么会简单？击败容易，杀人难！但是你每次都是简单粗暴的一拳轰杀！能躲过你一拳的真心不多，就算侥幸躲过，也会被第二拳带走，这只能说明一件事。”

　　“你的实力，远在他们之上！”

　　没错！

　　王武的实力，远在他们之上！

　　这场试炼，从一开始就不是公平的竞争！

　　对于普通修炼者而言，躲过王武的追杀，最后抢到地心火焰就赢了！而每年的情况，也确认是如此。总有那么几个人的隐蔽手段，是王武根本无法找到的，所以，每年王武都会失败！

　　但是今年，多了一个江河！

　　他超越整个世界的检测手段，让人无可遁形！所有自以为隐匿的人，都被他斩杀！两人联手，完成了清场！

　　“你很强。”

　　“但是有个人你不该杀。”

　　王武摇摇头：“一位王国大能嘱咐我保护他的儿子，可惜，他距离我太远，刚出来就被你干掉了。”

　　“我会将你活捉，交给那位大人！”

　　“是么？”

　　江河不以为意：“是来不及救，还是根本不想救他？”

　　“轰！”

　　王武眼中，忽然绽放出强烈的杀意！

　　“看来我猜对了，不是么？”

　　江河讥讽。

　　“哼！”

　　王武冷笑：“看来只能杀了你了。”

　　“黑甲以为控制我家人就能让我就范，简直天真！只要我突破超固态，实力必然会大幅度增长！虽然不可能打的过黑甲，但是，呵呵，他那我家人要挟我，我难道不会拿他的家人要挟？！”

　　“他实力很强！”

　　“但是，不是他所有亲人都是超固态巅峰！”

　　“只要能突破……”

　　王武眼中迸射出无尽的火焰：“我就不惧他！”

　　“地心火焰，我志在必得！”

　　“我王武从来没有朋友。”

　　“如果你可以相让地心火焰，我交你这个朋友！”

　　王武很认真。

　　江河可以肯定，他说的是真的，对这种绝代凶人，一旦成为朋友，他哪怕死了都会帮助你！

　　只是……

　　江河摇摇头：“抱歉，地心火焰，我也志在必得！”

　　“很好。”

　　“那么……”

　　王武深吸一口气：“战吧！”

　　“轰！”

　　他脚下一踩，大地崩裂。

　　他所在的整个岛屿，居然直接崩塌！

　　一脚，踩碎一个岛屿。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　红光四射！

　　那是岛屿之下的能量！

　　“嗡——”

　　王武虚空一点。

　　可怕的力量在手中汇聚，那火红色岛屿之下的力量，居然被他抽离，形成一把惊人的火焰之剑！

　　“刷！”

　　剑起。

　　黑暗的天空刹那充斥无数霞光，那是火焰之剑的光辉！

　　“落！”

　　王武一指江河。

　　斩！

　　“轰！”

　　火焰之剑斩下。

　　整个天地被一分为二。

　　江河瞳孔猛然收缩，他清晰的看到，那巨大的火焰之剑从眼前落下，速度快的令人发指，而落下的瞬间……

　　竟然就到了眼前！

　　“空间移动？！”

　　江河脸色大变。


第四百八十六章 虐杀！

　　“轰！”

　　火光炸裂。

　　江河只觉得眼前被无尽的红光笼罩，前一秒，战斗辅助系统还在分析着火焰之剑的出现轨迹，角度，力量指数，进行各种预判，没想到下一秒，火焰之剑会跨越数十米直接落到自己面前！

　　“噗！”

　　一剑落下。

　　江河身上留下一道鲜血的痕迹。

　　尽管他躲得很快，尽管他已经做了最快反应，但是依然没有逃过火焰之剑的攻击，因为太近了！

　　“咻！”

　　火焰之剑从江河身边划过，落入湖水之中。

　　“嗤嗤——”

　　无数水汽蒸发的声音，整个湖水瞬间沸腾，偌大的一个太平湖，居然被煮开了！这到底蕴含着怎样的力量？！

　　“滴答。”

　　江河身上，血迹在往下落。

　　他右半边身子被划出一道长长的口子。

　　若非江河对空间力量的认识也很深，恐怕会被这一剑直接斩杀！人们总以为王武喜欢用近身格斗，很少远距离攻击敌人，却忽略了，或许，他们根本没有让王武动用真正实力的资格！

　　这，才是王武的真正力量！

　　“居然躲过了吗？”

　　王武有些意外。

　　江河看向他。

　　此时的王武悬浮在空中，脚下是崩坏的岛屿，一块块湖面漂浮的石头，周身闪烁着浓郁的红光，那恐怖的热量让整个湖水不断传来咕噜咕噜的声音，就像是燃烧的沸水，他手中，是那把惊人的火焰剑！

　　“叮——叮——”

　　战斗辅助系统不断闪烁，但是却无法给出最终数据。

　　“检测到位置力量！”

　　“无法统计！”

　　“无法统计！”

　　战斗辅助系统闪过警报声，这个在寻常等离子态面前近乎于BUG的系统，在王武面前居然失效了！

　　是因为空间力量吗？

　　江河明白了。

　　战斗辅助系统很强，却不是万能的！

　　至少……

　　对于空间力量，他就没有任何办法，战斗辅助系统只是计算机模拟程序，他模拟的运行轨迹，也是根据一定规律推演的！而对于毫无规律，完全凭借心念的空间移动，却没有任何办法！

　　“撤！”

　　江秦毫不犹豫发布撤退信号！

　　“江河。”

　　“你现在不是他对手，马上离开！”

　　江秦警告。

　　“明白。”

　　江河深吸一口气。

　　“刷！”

　　身影隐藏。

　　气息隐藏。

　　波动隐藏。

　　江河就这样直接消失！

　　“恩？”

　　王武眉头一挑。

　　打算躲起来然后等着地心火焰出现的时候再抢夺吗？他之前的几十次，就是这么被人抢走的！

　　“太多次了啊……”

　　王武低声呢喃，“这次，我可是做了万全准备的。”

　　“刷！”

　　王武手中火焰之剑绽放光辉。

　　“落！”

　　王武抬手，手中火焰之剑的光辉大盛，凝聚了无穷的力量，然而，这个时候，王武却是将它狠狠的插入湖水之中。

　　“轰！”

　　整个湖泊几乎崩溃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量瞬间翻腾！

　　火焰之剑什么力量？

　　那蕴含着浓郁的火焰和可怕的空间之力的力量，远远超越一般的等离子他之上，而现在，就这样被丢入湖水中，整个湖泊已经沸腾！而这时，火焰之剑周身，却散发出一圈淡淡的光波！

　　“嗡——”

　　波动席卷。

　　所有湖水暴冲而起。

　　此刻。

　　火焰之剑已经落在湖底最深处，每一次波动的闪烁，都会带起所有湖水，涌向天空，又落下！整个太平湖心岛范围内，居然全部被湖水覆盖！不断上升下降的湖水，形成了犹如瀑布一样的水帘！

　　而范围，是整个太平湖心岛！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　湖水落下，带着浓郁的热度。

　　江河的气息还在隐藏，可是身影已经被湖水冲刷出来！

　　江河抹了一把脸上的湖水。

　　隐匿手段很强？

　　气息屏蔽很强？

　　是的。

　　江河躲起来，无人能够找到！

　　可是王武也根本你没打算找，只要你在这太平湖心岛，他用最简单粗暴的方式，也能将你硬生生炸出来！

　　空中。

　　出现一个透明的身影。

　　尽管看不清，尽管只是一个透明的物体，可是王武知道，那就是他的对手！

　　“被发现了吗？”

　　江河一声叹息。

　　果然。

　　无论哪个世界，都有真正的强者！

　　这王武虽然没有星曜，可是掌握种种奇特的招数，堪比星曜！战斗力之前，甚至还在江河接触的所有等离子态之上！

　　“原本，只打算活捉你的。”

　　王武淡淡地说道。

　　显然。

　　他还记着一开始对江河说的话。

　　“只是……”

　　“你猜到了我的目的，尽管我知道你不会告诉黑甲，可是……”

　　王武摇摇头：“我只相信死人。”

　　“刷！”

　　周围的湖水开始涌动。

　　一股半透明的力量在王武手中凝结，居然形成了一把特殊的巨大水剑！一柄由湖水和能量凝结而成的透明剑！

　　“再见吧。”

　　“轰！”

　　王武一剑斩下。

　　“嗡——”

　　战斗辅助系统全面运行。

　　它依旧根据之前的经验，给江河各种预判的轨迹，比如，根据当前速度，0.5秒之后，它会落到江河身上等等。但是江河肯定，这个水剑，肯定不会那么久！果然，就在江河心念流转的时候。

　　刷！

　　水剑瞬息破空而来！

　　空间之力！

　　依旧是空间之力！

　　“刷！”

　　江河身影闪烁。

　　然而，尽管早有准备，他依旧被水剑蹭到身上，而就是那一下，他身上再次出现一道长长的伤痕！

　　这一剑的力量，很强！

　　“轰！！”

　　“轰！”

　　这一次，王武没有停留。

　　手中水剑划过无数痕迹，一剑剑向着江河杀来，恐怖的波动席卷江河！江河下意识的问向老爹，然而，没有任何恢复！而其他科学家，却没有任何办法！他们终究是科学家，不是战斗狂！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　每一剑落下，江河身上都多出一道伤痕。

　　刹那间。

　　他已经伤痕累累。

　　“这样下去，撑不了多久的。”

　　江河咬牙。

　　可是，真的就没有办法了吗？

　　他修炼这么多年，几乎所有的精力都在星曜，也就是黑洞上，这也是所有原世界人的特征！如今黑洞被限制，江河对等离子态本身的力量知之甚少！对于他们而言，星曜就是一个转换器！

　　将原本的等离子态力量，转化成自己熟悉的星曜之力！

　　或者……

　　黑洞之力！

　　所以。

　　无论是哪个境界，他们都能很快熟悉自己的力量！

　　但是在这里，当所有的一切回归质朴，江河只能依仗黑洞第四层的能量掌控，模拟出等离子态的力量！

　　还是异世界等离子态的力量！

　　除此之外……

　　就只有一些简单的暗影技了。

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　从体内的那些已经模拟完毕的暗影技中抓出一个。

　　“咻！”

　　力量涌现。

　　一条长长的暗影长河出现！

　　这是江河当初掌控的最熟悉的一招——暗影剑气！

　　“轰！”

　　暗影剑气破空而出，跟空中斩来的水剑碰撞到一起，水剑四周出现短暂的波动之后，又回归平静！

　　暗影剑气。

　　太弱！

　　暗影三连踢？

　　更是不行！

　　他根本没有靠近的机会，更何况，这威力……

　　“噗！”

　　水剑再次斩来。

　　江河胸口被巨大的水剑划过，留下一个可怕的伤痕。

　　血……

　　还在往下流！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　王武眼中精光闪过，反而越战越勇！

　　一剑剑落下，每一剑都蕴含着恐怖的力量！寻常人根本挡不住他一剑，但是眼前这少年，却总能危急时刻躲过！不过，正因为如此，王武没打算给他任何机会！这少年实力极为可怕，一旦被他逃走……

　　会非常麻烦！

　　为了地心火焰，为了最后的胜利！

　　他必须杀了这少年！

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　湖水之剑忽然绽放光辉。

　　整个时空似乎在这一刻陷入沉寂，无穷尽的湖水力量涌向王武，竟然给周围制造出一种时空停滞的错觉！

　　“斩！”

　　王武最后斩下。

　　这一剑，必然要杀了这少年！

　　“怎么办？”

　　江河只能催动能量进行防御！

　　只是，挡得住吗？

　　“哐！”

　　江河催动所有能量形成壁障，身形暴退，借着冲击力不断后退，卸载力量，居然硬生生的挡住了这次攻击！然而，就在他刚刚停下的时候，眼前已经被挡住的水剑忽然炸裂，化作无数密密麻麻的小剑！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　江河眼前的屏障瞬间崩裂！

　　“轰！”

　　水剑炸裂！

　　轰然爆破声响起，湖水遮住了一切。

　　许久。

　　湖水恢复平静。

　　死了吗？

　　王武目光凝视。

　　他没有感觉到那少年的任何气息，但是同样的，他也感觉不到那少年的尸体，这才是最让他心惊的地方！

　　死了，会没有尸体？

　　躲起来了吗？

　　王武看向整个太平湖心岛，湖水覆盖所有地方，天上地下，任何一个角落，如何那少年还活着，一定会被他发现！

　　然而，没有！

　　如果是其他人修炼者，恐怕早就放弃了，毕竟以江河的实力来看，根本没有任何机会能躲过这一招，必死无疑！但是王武数十年的杀戮经验告诉他，如果确认一个人死了，一定要看到尸体！

　　上面？

　　没有！

　　下面？

　　更没有！

　　“你，到底在哪里？”

　　王武神色凝重。

　　忽然。

　　整个太平湖心岛开始颤抖。

　　这是……

　　王武脸色大变。


第四百八十七章 吸星大法你怕不怕？

　　地心火焰喷发了？

　　不，不是！

　　王武封锁了整个空间，试图寻找江河的痕迹，然而此时，他封锁的整个空间，都被一股恐怖的力量动摇！

　　整个湖心岛都在颤抖！

　　“这种力量……”

　　王武震惊。

　　“轰！”

　　某处的空间忽然崩裂。

　　无穷尽的力量瞬间迸发，王武下意识的看去，他看到一团金色的巨大球体，从湖底涌现，向着自己轰杀而来。

　　“不好！”

　　王武脸色大变。

　　“空间屏障！”

　　王武催动所有力量。

　　眼前。

　　一个屏障刹那凝聚。

　　一个个菱形的透明体组成的空间屏障！

　　“轰！”

　　那金色球体落下，居然从王武背后通过，恐怖的球体最终跌落湖水中，大半湖水瞬间被汽化蒸发！

　　水帘一样的暴雨。

　　停了。

　　王武倒吸一口冷气。

　　这什么鬼？！

　　这东西……

　　他猛然抬起头，那原本不可能存在的地方，一个身影出现，赫然正是江河！

　　“你的力量……”

　　王武震撼：“到底怎么回事？”

　　“呵。”

　　江河只是淡然一笑。

　　他没有理会王武，而是看向他面前的屏障，这所谓的空间屏障，居然是一个是一个空间通道！

　　他看得出，王武显然不会空间力量！

　　但是……

　　仅仅凭借着固定的招数，就完成了一个个特殊的空间手段！而他，掌握了最全面的空间掌控，却只会简单的瞬息！

　　“原来还可以这样。”

　　江河若有所思，从王武这里他学会了太多！

　　至于他的力量……

　　“老爹，我还能持续多久？”

　　江河问道。

　　“十分钟！”

　　江秦神色肃然：“我把你身上原本的屏蔽波动扩散，持续到了整个湖心岛，但是，记住，你只有十分钟时间！超过十分钟，屏蔽波动就会坚持不住，自动缩小回原来的状态，你的力量必须再次限制！”

　　没错！

　　屏蔽波动扩散！

　　江秦半天没有时间理会江河，就是在研究这个东西！

　　而最终，在江河被干掉之后，他成功研究出来，如今屏蔽可以短暂的扩散，在扩散范围内，江河可以动用全部战斗力！

　　“十分钟，够了。”

　　江河嘴角露出笑容。

　　“起！”

　　江河身影缓缓飘起。

　　“下！”

　　江河右手微微一压。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威压猛然降临！

　　王武原本还看着江河怎么装神弄鬼，然而刹那间，就感觉到一股可怕到极点的压力，他整个人几乎被轰倒在地！好在，等离子态的超强身体素质，让他艰难的站起来，却几乎走不动路！

　　而身体……

　　还在下降！

　　十米、百米、三百米……

　　“轰！”

　　王武落入湖底！

　　“啊啊啊啊——”

　　王武一声怒吼。

　　浑身力量暴涨，才堪堪抵御住这种压力！

　　“这到底是什么？”

　　王武震惊，他从未想过，眼前这个被他随意蹂躏的少年，居然能够爆发出如此恐怖的力量，太可怕了！

　　这是百倍重力啊……

　　江河一声轻笑。

　　蹂躏我很爽？

　　让你见识一下，什么才叫蹂躏！

　　“黑夜！”

　　江河抬手，世界刹那一片黑暗。

　　“白日！”

　　江河挥手。

　　白色的光芒瞬间笼罩天地！

　　王武眼前一黑一亮，瞬间看不见任何东西，在如此强烈的光线刺激下，他进入短暂的失明！

　　“这是太阳啊……”

　　“这个世界从未见过的太阳！”

　　江河淡淡地说道。

　　“轰！”

　　天降末日！

　　他从天而降，轰入湖水，以王武为中心，恐怖的波动震散。

　　“噗！”

　　王武鲜血狂喷。

　　还没死吗？

　　江河微微惊讶，这家伙的承受能力……

　　“我不会死！”

　　“我不甘心！”

　　“啊——”

　　一声怒吼，恐怖的力量再次暴涨！

　　王武身边，一个摇摇欲坠的岛屿被他直接轰碎，那岛屿之下的力量，居然再次被他吸收，王武重创的身体居然快速复原！

　　“吸星大法？”

　　江河有些愕然。

　　卧槽。

　　这个世界没有星曜还有这么逆天的东西？

　　但是，很快，他就发现，王武的头发，莫名的变得有些苍白，尽管还是黑色，但是那种光泽……

　　也就是说。

　　这看似吊炸天的功法，消耗的还是寿命吗？

　　江河了然。

　　“轰！”

　　天降末日的威能被生生轰散。

　　王武睁开眼前，杀意冲天：“这是你逼我的！”

　　“本来。”

　　“不会走到这一步的。”

　　“既然如此。”

　　王武冷漠的声音在回荡，“死吧！”

　　“轰！”

　　王武双手环绕。

　　刹那间。

　　整个湖心岛的湖水开始动荡，不断的旋转，以中心岛屿为中心，一股恐怖的力量在不断的凝聚，犹如风暴！

　　而王武——

　　就是风暴核心！

　　“起！”

　　他抬手。

　　周围所有湖水！

　　所有漩涡一样的风暴，刹那间暴起！

　　从原本湖面的巨大漩涡，变成了一个巨大的龙卷风暴！湖水攀升上百米，不断的旋转，可怕的力量在汇聚！

　　“死吧！”

　　王武轰杀而来。

　　“凝！”

　　江河甚至没有多余的动作。

　　冰雪世界！

　　刷！

　　恐怖的低温瞬间蔓延，那可怕的龙卷湖水风暴，居然在这种温度下凝结，就这样悬浮在空中！

　　整个湖心岛世界，静止了。

　　满地冰晶。

　　“这……”

　　王武惊呆。

　　居然冻住了整个世界？

　　这什么见鬼的力量？

　　莫名的，他感觉到刺骨的寒冷，然后就发现，一股力量顺着自己的脚下蔓延，居然打算覆盖到他身上！

　　不好。

　　王武脸色大变。

　　他疯狂逃窜，但是如今整个湖心岛被封印，他能逃到哪里？

　　“咔！”

　　“咔！”

　　冰晶破碎。

　　王武感觉到自己的身体在变得僵硬。

　　他清楚。

　　一旦被冻住……

　　“爆！”

　　王武咬牙。

　　与此同时，距离他最近的一个紫色岛屿，瞬间破碎！那个岛屿所有的力量，再次融入王武的体内！

　　王武，实力再增！

　　“轰！”

　　王武周围紫气沸腾！

　　这一刻。

　　王武周身压抑不住的紫色气息，尽管他吸收了紫色岛屿，拥有了强大的力量，但是因为力量太过强大，他居然在被同质化！此刻，王武就像是一个行走的火焰山，拥有着恐怖的力量！

　　“啊啊啊——”

　　王武一声怒吼。

　　“咔！”

　　他居然再次碎掉一个岛屿。

　　两个！

　　“轰！”

　　周围的一个红色岛屿同样粉碎，化作一股洪流被他吸收到体内，顿时，体内紫色的力量和红色的力量开始交锋！

　　“都给老子安静！”

　　王武一声怒吼。

　　鲜血。

　　顺着他的嘴角流下。

　　江河清晰的看到，他的头发，已经彻底变白，甚至，他脸上的皱纹也多了几分，看上去，老了至少三十岁！

　　这，就是他提升实力的代价！

　　“我不会输！”

　　“更不会死在这里！”

　　“我……”

　　“才是最后的胜利者！”

　　王武身形暴起，哪怕是百倍重力下，他的速度依然这么快！

　　“轰！”

　　一道剑光杀向江河。

　　“凝！”

　　江河抬手。

　　眼前一个屏障闪烁，剑光闪过，在靠近江河五米的地方轰到屏障之上，瞬间消失，居然在江河背后五米处出现。

　　王武身形顿时呆滞。

　　空间屏障！

　　这分明是他的空间屏障！

　　为什么……

　　“你……”

　　王武不敢相信。

　　“很简单不是么？”

　　江河淡然一笑。

　　对他来说，真的很简单！

　　因为他掌控空间力量！只要跟空间有关系的东西，他熟练之后，都可以轻松施展，没有任何限制！

　　“怎么可能？！”

　　王武不甘心。

　　当初，为了学习这一招，他耗费了多少心血，他改善自己的身体，改变了太多太多，才可以施展这种招数！

　　这少年……

　　“我！不！信！”

　　王武咬字说道。

　　“封锁！”

　　“轰！”

　　他催动空间封锁！

　　这一招，他施展过无数次，可以静止整个世界！

　　“嗡——”

　　整个世界再次静止，然而，让他惊恐的是，江河依旧在悠悠然的看着他，脚步轻易，完全没有受到任何影响。

　　“你……”

　　王武有点崩溃。

　　江河摇摇头。

　　开什么玩笑？

　　一旦他的力量解封，掌控任何空间力量，怎么可能封锁他？！

　　“你到底是什么东西？”

　　王武失控了。

　　“轰！”

　　一柄可怕的剑气凝聚。

　　他自身融于剑中，爆发出最可怕的威能！

　　这一剑，他要斩了江河，他腾空而起，勇猛的一剑落下，然而，莫名的，他感觉到自己速度越来越慢，最终静止！

　　他，居然被静止在了空中。

　　！！！！！

　　王武震惊。

　　这是……

　　他看向那少年，看到他只是淡淡的挥了挥手。

　　空间封锁！

　　居然是他的空间封锁！

　　同样的招数，在他手中，跟那少年手中，根本不是一个级别的！果然，他一开始的预感并没有错，从第一次看见这少年的时候，他就感觉到强烈的危机感！不然，一向凶残的王武怎么会跟其他人示好？

　　这少年，才是真正的恐怖凶人！

　　“死！”

　　江河挥手，一道寒光斩下。

　　忽然。

　　整个湖面开始沸腾。

　　恩？

　　江河心神一跳，然后就发现空间封锁失效。

　　王武……

　　消失了！


第四百八十八章 咫尺天涯！

　　消失了？

　　逃了？

　　江河摇摇头，不可能！

　　王武所有力量几乎都被他摸清楚，如今的王武，还能怎么逃，除非……

　　江河眼睛顿时一眯，看向湖心岛。

　　那里……

　　“轰！”

　　三座岛屿崩溃。

　　“轰！”

　　又是三座岛屿崩溃！

　　“轰！”

　　又是三座岛屿崩溃！

　　六个颜色各异的岛屿瞬间崩离，可怕的力量逸散，六种颜色，莫名的交织在某一点，那奇异的交织处。

　　一个老人，在那里缓缓漂浮。

　　“刷！”

　　他睁开双眼，可怕的目光刺破云霄！

　　“我，不会败。”

　　苍老的声音带着浓浓的不甘。

　　江河不认识这老人，但是他却认识这个声音，顿时倒吸一口冷气，这老头，居然就是王武？！

　　他居然这么老了！

　　“一次十年寿命！”

　　王武苍老的声音浮空：“我的生命已经到了尽头！”

　　“但是——”

　　“我依然不会败！”

　　“杀了你，我会突破，我会获得新的生命！”

　　王武目光如电！

　　这，将会是他最后的机会。

　　而这一次——

　　他不会怂！

　　九座岛屿力量的加持，让他如今的力量攀升到某种不可思议的新高度，他的自信心，也无比澎湃！

　　“战！”

　　一声怒吼。

　　王武冲向江河，战意滔天！

　　“空间封锁！”

　　江河直接催动新学的空间力量。

　　然而……

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　空间三次动荡，居然没有封锁住他。

　　王武如今的力量，已经超越江河的空间封锁，居然无法锁住！想要完全控制王武，已经不可能！

　　“刷！”

　　王武瞬间到了江河面前。

　　死吧！

　　他狰狞的一拳落下。

　　“一边玩儿去！”

　　江河挥挥手。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　王武莫名的出现在另一个地方，原本轰向江河的一拳居然轰杀到湖水中。

　　“恩？”

　　王武睁大眼睛。

　　“这是从你那里学到的。”

　　江河笑笑，“你看，我都会举一反三了。”

　　空间力量！

　　他掌握的更加熟悉了！

　　原本只是单纯的瞬移，但是如今，他已经学会空间屏障，空间封锁，空间转移，可以转移走其他人的攻击！

　　甚至——

　　他们本体！

　　王武那里学到的空间手段，给了他太多启发！

　　“哼！”

　　王武一声冷哼，再次杀来。

　　“移！”

　　江河一个字，王武的位置瞬间变幻。

　　“爆！”

　　王武眼中流光闪烁。

　　再次冲向江河的时候，周围已经自爆了一层空间屏障，一股淡淡的空间之力散开，虽然没什么杀伤力，却有效的阻止了江河将他转移！而这一次，他的攻击，准确无误的落到江河身上！

　　“死吧！”

　　王武眼神火热。

　　无效么？

　　江河有些意外。

　　尽管已经老了不知道多少岁，但是王武依然很聪明！

　　那么……

　　瞬移？！

　　江河尝试瞬移。

　　然后发现，空间之力被影响，他连瞬移都不可能做到！因为无论是转移王武还是瞬移，都需要在外面先定一个坐标，然后将王武或者他自己送过去，此时周围被王武的空间之力笼罩，他根本无法定位外界！

　　空间屏障？

　　咔！

　　被王武直接轰碎！

　　空间封锁？

　　轰！

　　只封锁0.1秒，就被解封！

　　他所有的空间之力，此时无效！

　　“江河快走！”

　　实验基地众人急促说道。

　　太危险了！

　　王武已经看破江河所有招数，此时实力暴增的王武简直开挂一样，江河根本不可能打得过他！

　　“快走！”

　　“他寿命本就没有多少！”

　　“不用跟他争！”

　　“走吧。”

　　众人急促地说道。

　　唯有江秦，只是淡淡的看着，这一次，他没有催。

　　逃走么？

　　江河看着眼前近在咫尺的王武。

　　不。

　　绝不！

　　力量被限制的时候，他逃了太多次，被虐了太多次，无论逃走多少次都会被王武拉出来虐杀，当时他就想，如果力量恢复，他一定要打回来！而现在，力量恢复了，让他再次逃走吗？

　　他不甘心啊！

　　江河冷冷的看着眼前的王武。

　　两人的距离很近。

　　只有半米！

　　这个距离，下一个瞬间江河就可能死掉，而就算如此，江河也没有任何动作，周围全是震荡的空间之力！

　　他真的没有任何办法了吗？

　　空间……

　　他了解的太少了，甚至还不如王武。

　　你看。

　　至少王武就知道，粉碎自己的招数，就可以抵挡屏蔽江河的空间之力，哪怕，王武根本不知道这种力量的具体应用！而长年累月的修炼，才让王武有了这份决断，这是江河无法比拟的。

　　不过现在，他从王武身上学到太多！

　　空间转移……

　　空间屏障……

　　空间封锁……

　　但是这还不够！

　　眼下这招，将完整的空间招数粉碎，获得空间之力，影响其他人施展空间力量，应该算是空间屏蔽？

　　恩……

　　他学会新的一招！

　　他甚至不需要像王武这样施展招数然后粉碎，他只要正常调用空间之力，就可以封锁其他人使用！

　　只是——

　　现在学会这招没用！

　　如何抵挡王武，才是最大的问题！

　　冰雪？

　　热能？

　　光线？

　　重力？

　　时间上都来不及！

　　只有空间之力，才有可能帮到他！

　　可是空间之力……

　　太近了啊！

　　江河皱眉，两人的距离太近了，这种距离，就算他施展空间之力也来不及了啊，除非两人的距离能够远一些。

　　等等？

　　近一点，远一些？

　　江河若有所思，陷入深思，体内黑洞疯狂运转，眼前的攻击越来越近，很多科学家已经变了脸色！

　　“麻痹！”

　　“这家伙疯了？！”

　　“江河，危险，快躲啊！”

　　实验基地一片惊呼。

　　他们眼中，王武的拳头甚至已经落到江河身上！

　　江河听到了他们的声音，下意识的扫过，哦，还有十厘米的距离，并不着急，然后又继续思索……

　　九厘米！

　　八厘米！

　　七厘米！

　　五厘米！

　　王武的攻击越来越近！

　　江河忽然想到了什么，这么说的话，只要让王武离自己远一些不就行了？他掌控的可不仅仅只是空间之力，而是真正的空间啊！这么说的话，只要用合适的力量催动，这个空间，岂不是他做主？！

　　哪怕因为王武的影响无法定位外界……

　　为什么要定位外界？

　　眼前这一段距离，就足够了啊！

　　“起！”

　　江河淡淡一指。

　　“嗡——”

　　他和王武之间的距离，忽然无限拉伸！

　　原本只有五厘米的距离，瞬间拉伸了不知道多远！江河还在原地没动，王武还在不停的冲刺！

　　不停的前进！

　　可是——

　　两人之间的距离，反而越来越远！

　　“这不可能！”

　　王武震撼的看着这不可思议的一幕。

　　他分明在不断前进，怎么可能会距离江河越来越远？！

　　原来如此。

　　江河嘴角露出笑容，他终于领悟透彻！

　　别说五厘米？

　　就算一毫米又如何！

　　只要有距离的存在，他就能让这一段距离无线拉伸！而中间，莫名多出来，甚至越来越远的距离，就是空间！

　　这片世界，所有的空间，他做主！

　　定位？

　　瞬移？

　　根本不需要！

　　他只要将眼前这一小段距离无限延伸，王武，就永远不可能攻击到他！而此时，随着两人距离的远去，王武周围那淡淡的空间之力，已经无法影响到江河，江河的所有空间手段，再次恢复！

　　“不好。”

　　王武此时也意识到什么。

　　“结束吧。”

　　江河摇摇头。

　　这一次，他不会给王武任何机会。

　　甚至——

　　靠近周围岛屿的机会。

　　“刷！”

　　空间封锁！

　　王武身体被定格，虽然只是瞬间，王武瞬间冲破空间封锁，想要冲向周围的岛屿，想要再次溶解力量！他还给自己预留了一次机会，他相信，实力再次提升，他或许还有机会，但是……

　　江河会给他机会？

　　“嗡——”

　　空间之力震荡。

　　王武惊骇的发现，自己居然被放逐了！

　　他身在空中。

　　他距离任何地方都很近，可是无论往哪个方向冲刺，似乎都无法靠近！尽管他清楚自己确实在往前走！

　　这一刻。

　　他终于意识到什么，他绝对不是这少年的对手！

　　“不要杀我！”

　　“我知道很多东西！”

　　“我知道地下世界的地图。”

　　王武疯狂吼叫：“你杀了我，你自己也不一定能找到，如今湖心岛被摧毁这么多，地心火焰很可能出不来，必然要主要下去寻找，要地图才可以！我可以带你去找，你不能杀我，不然你……”

　　王武为自己争取条件。

　　然而——

　　“噗！”

　　最后的空间之力落下，他猛然瞪大眼睛。

　　“这是……”

　　他呆呆的看着眼前这一幕。

　　一束控制之力凝结的圆弧斩过，从他身边飘然而过，没有带来一丝疼痛，却直接将他的身体分为两半！

　　这是——

　　空间之力的切割！

　　它有个很霸气的名字——次元斩！

　　他曾经也学习过这一招，但是太难了！无论如何他都无法掌控，无论他把身体改善多少次，都无法适用那种力量！而眼下，这少年却能轻易的施展，更可悲的是，他是受自己启发……

　　“你……”

　　“到底是谁？！”

　　王武带着浓浓的不甘倒下了。

　　“我？”

　　江河自嘲一笑，“你不会想知道的。”

　　“噗通。”

　　王武倒地死亡。

　　这位参加过数十次终极试炼的一代凶人，最终还是倒在了这里！江河看向整个太平湖心岛，因为两个人的战斗，原本的数十个岛屿，已经被摧毁大半，只有孤零零的几个岛屿在上面飘着！

　　原本，地心火焰会随机选择岛屿喷发，但是现在……

　　“看来要自己走一趟了。”

　　江河喃喃自语。

　　刷！

　　眼前数据闪烁。

　　整个湖心岛的三维全息地图在眼前闪烁。


第四百八十九章 黑洞第六层！

　　刷！

　　眼前数据闪烁。

　　整个湖心岛的三维全息地图在眼前闪烁。

　　这是江秦他们研究原世界的太平湖心岛得出的地图，无论两个世界的湖面上有什么不同，但是湖心最深处，地下火焰山，才是地心火焰诞生的地方！那里，才是拥有神奇力量的核心地方！

　　那里……

　　从未有人涉足。

　　所以，两个世界的地下火焰山，不会有太大出入！

　　“叮。”

　　全息地图上标出地心火焰可能出现的地方。

　　江河顺着地图一路进入，基本没有什么太大的初入，很轻松的就找到了地心深处，没办法，如今整个湖心岛只有江河一个人，他完全不用担心什么，而现在，他要做的，就是在这里等着地心火焰的出现！

　　一个小时后，一团幽幽的火焰迸射。

　　“刷！”

　　江河强行捏住。

　　融合！

　　开始！

　　“轰！”

　　恐怖的能量爆裂，瞬间涌入江河体内，可怕的力量开始辐射，江河能清晰的感觉到，那等离子态99.99%也无法触碰的屏障，此时终于摇摇欲坠，借助这股暴力到极点的力量，轰然破开！

　　天地，瞬间崩裂！

　　一道惊人的气息贯彻云霄！

　　“嗡——”

　　随着地心火焰的消失。

　　周围的屏障渐渐消失，只有湖心岛深处，那惊人的气息犹在！

　　湖心岛外。

　　那些大能几乎全部看了过去。

　　“结束了！”

　　“有人突破了，你看这气息。”

　　“是谁？”

　　“不知道。”

　　众人一个个惊疑不定。

　　“哼！”

　　黑甲眼中寒光闪烁。

　　“轰！”

　　手腕一甩，一道可怕的屏障封锁整个湖心岛，他眼中杀意凛然：“不管是谁，若是我儿出事，呵呵……”

　　黑甲杀意凛然。

　　“历练可以！”

　　“争夺可以！”

　　“杀我儿子，绝对不行！”

　　黑甲的态度非常鲜明。

　　周围其他人对视一眼，其实年年都有人死，但是大家最多私下去报仇，象黑甲这样横到极致的也是少见！这就是实力的差距，黑甲儿子死了，一个即将疯狂的超级大能，没人敢惹！不过……

　　现在他们也可以跟着黑甲走一趟！

　　“我也是。”

　　“刷！”

　　有一个人出手，释放自己的屏障。

　　他们也隐隐感觉到出现了可怕的事情，往日里他们根本不敢封锁，生怕引起众怒，但是既然黑甲领头，他们安心躲到后面就行。他们也想看看，自家的弟子或者孩子到底有没有出事！

　　这个时候。

　　他们还不知道，整个湖心岛，只剩下江河一人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个屏障封锁整个湖心岛。

　　他们绝不会给那个突破之人任何逃走的机会！

　　湖心岛中心。

　　那冲天的气息附近，那个岛屿附近，数十名超固态强者，已经在那里等候了，只要那人出现，只有一个人结果！

　　他们——

　　需要真相！

　　而此刻。

　　江河还在冲刺之中。

　　“他们来了。”

　　江秦通过数据波动，已经‘看’到了那些人存在。

　　湖心岛是王国的圣地试炼，正常情况下，没人敢封锁！但是因为这次所有试炼者的死亡，真正的激怒了这些人！

　　江秦肯定。

　　很多大能的目光其实已经从这里掠过，然后，知道真相的他们，莫名的保持了某种沉默，也就是默认！

　　他们也想知道，这里发生何事！

　　可以说，江河这一次，几乎搅翻了王国的天！

　　“能隐藏吗？”

　　江河双目明亮。

　　“能！”

　　江秦肯定，他们的隐藏技术，是这个世界无法破解的，但是……“整个太平湖心岛被封锁，就算隐藏，也出不去！”

　　这，才是问题！

　　“是么？”

　　江河沉吟。

　　而此时，体内力量涌动，突破已经到了关键时刻！

　　总得有些办法……

　　江河看向全息影像。

　　那些恐怖的大能都在外面守着，就算他突破，也不可能打得过！从他和王武的时候，他就想到一个办法，但是那只是不得已的办法，若非万不得已，江河绝对不想动用，一定还有其他办法！

　　江河看向湖心。

　　要不……

　　毁了这里？

　　江秦等人顿时心神一跳：“不行！”

　　“为什么？”

　　江河奇怪。

　　“这里能诞生地心火焰，肯定是来自地心深处的力量，一旦摧毁这里，可能会发生不可扭转的事情！如果是爆炸的话……方圆万里所有人，全部的死！你来不及离开，恐怕就会死在这里！”

　　江秦解释。

　　“走不掉啊……”

　　江河遗憾。

　　江秦等人擦擦冷汗，江河每次的方法都是有点太过暴力。

　　“空间移动呢？”

　　江河还惦记着。

　　“不行。”

　　“空间移动不是万能的，至少现在外部就已经被封锁！”

　　江秦摇头。

　　“是么？”

　　江河沉吟。

　　摧毁地心不行……空间移动也不行……留给他的选择，似乎并不多，而此时，超固态的突破已经到了最后阶段！

　　江河也没有时间乱想。

　　凝聚！

　　所有力量收缩，猛然发起冲击，最后的突破，开始！

　　“轰！”

　　屏障破碎。

　　江河能感觉到，自己似乎到了一个崭新的世界！

　　这是——

　　超固态！

　　黑洞在这一刻蜕变。

　　他所掌握的所有能力全面提升！光能、热能、重力、能量、空间等等……所有的一切都在飙升！

　　这是实力的暴增！

　　而更重要的是——

　　黑洞第六层，终于出现！

　　江河顿时激动起来，第六层的能力会是什么？

　　或许……

　　他离开的机会，就在这里！

　　黑洞第一层，光线掌控。

　　黑洞第二层，热能掌控。

　　黑洞第三层，重力掌控。

　　黑洞第四层，能量掌控。

　　黑洞第五层，空间掌控。

　　而现在……

　　“轰！”

　　一股奇异的感觉在心中流淌，江河手中崭新的力量出现，他顿时愕然，神色甚至都有些不变幻，这力量……

　　他太熟悉了！

　　他没有施展过，但是从某位同伴身上，他可见识过太多次了！

　　这是……

　　时间的力量！

　　刷！

　　江河轻轻一挥手。

　　一抹代表时间的淡绿色光华在眼前闪烁，整个时空似乎在这一刻凝结，周围的一切都进入永恒的静止！

　　江河顿时倒吸一口冷气。

　　时间！

　　果然是时间！

　　当初，李唐因为掌控时光之心而崛起！

　　而现在……

　　他却掌握了真正的时间之力！

　　该怎么用？

　　江河强忍住心中的激动。

　　时间之力很强，但是他清楚，以他现在的实力，催动这股力量，代价恐怕不会小！所以，他必须清楚什么能做，什么不能做！

　　就好比——

　　空间之力！

　　江河等离子态就得到了空间之力！

　　但是他却根本不敢乱用，因为空间之力一旦随便使用，很有可能引起空间崩坏，毁灭这个世界！

　　虽然几率很小。

　　所以，江河在得到重力掌控等力量的时候，可以随意使用，随意实验，最终得出重力喷涌、冰雪世界这种可怕的大招！但是得到空间之力后，却只敢使用空间移动！无他，因为这个最安全！

　　实验？

　　没法实验！

　　这种级别的力量，太过恐怖！

　　一旦试验失败，引发连锁反应，所有人都得完蛋！

　　所以——

　　江河不敢尝试。

　　一个强大的空间力量，在他手中，就只能变成空间移动，直到他遇到王武，从他的手中学到空间的新手段，才敢模拟使用，才将空间力量，变成自己最强大的武器！甚至模拟出次元斩这种超强力的攻击！

　　而现在——

　　突破超固态，他又掌握崭新的力量，时间！

　　江河苦笑。

　　实验？

　　他根本不敢！

　　时间之力是什么？

　　如果引起某种时间乱流，江河肯定，绝对会比空间乱流要惨的多！

　　好在。

　　江河感悟这股时间之力，很快得到了最安全的使用方法，就目前而言，时间之力的作用，相当于一个加强版的时光之心！

　　短时间回溯！

　　短时间加速！

　　短时间静止！

　　这是时间之力的基础应用！

　　“嗡——”

　　周围闪烁淡淡的绿光。

　　江河肯定。

　　周围人不知道他在做什么，因为时间，已经静止！

　　离开吗？

　　江河尝试瞬移失败，因为就算时间静止，远处的屏障还在！那数十位大能凝聚的屏障，此刻还在！

　　看来真出不去了。

　　江河头疼。

　　这么说，只能用那个办法了？

　　……

　　实验基地。

　　所有人都在为江河寻找解决方案，在江河看不到的地方，整个实验基地都在热火朝天的进行着计算，所有人都忙忙碌碌的。

　　“A组马上出一个解决方案！”

　　“B组推演时间之力，看看有什么新颖的手段，当然，要确保不会引发时间乱流，不然所有人都得完蛋！”

　　“C组……”

　　江秦正在一个个安排。

　　忽然。

　　助理低声过来，在他耳边说道：“组长，代号‘月’，解密完成！”

　　“什么？”

　　江秦眼前大亮。

　　代号月？！

　　“走！”

　　没有任何犹豫，江秦马上离开，在旁边的办公室，他看向光幕，那里，某个进度推演已经到了100%的地步！

　　推演完成！

　　“二十年了！”

　　江秦激动。

　　二十年了！

　　终于完成了！

　　远处。

　　光幕之后的分析仪中，一个残片静静的躺在那里，那就是被研究的本体——当初月球实验室遗迹中寻找出来的唯一可用残片！

　　某个储存设备的一部分！

　　从那天开始，它就被放到这里推演分析，现在——

　　终于完成了！

　　“打开分析结果。”

　　江秦深吸一口气。

　　“叮——”

　　“叮——”

　　“即将开启星体对撞，正在准备！”

　　光幕上弹出残片中分析的信息。

　　恩？

　　江秦有些疑惑，即将开启？

　　等等。

　　也就是说，这个残片中储存的，只是黑洞和白洞对撞前的检测信息？

　　江秦有些失望。

　　尽管他本来就知道，分析出有用信息的几率并不高。

　　起身。

　　儿子那边还需要他帮助，江秦转身离开，然而，就在他准备出门那一刹那，光幕上一条信息浮现，江秦整个人呆立在原地。

　　“警告！”

　　“发现星体对撞痕迹！”

　　“警告！”

　　“发现未知通道！”

　　“警告！”

　　“系统推测，曾经发生过星体对撞行为，此次星体对撞可能会被前一次影响，发生未知因素！”

　　“警告！”

　　“信息采集中……”

　　“信息采集完毕。”

　　“开始分析……”

　　“警告！”

　　“数据分析完毕！”

　　“上一次星体碰撞时间分析完毕，星体对撞时间：2333年。”

　　“警告！”

　　“再次请求是否执行星体对撞！”

　　“无回应！”

　　“默认执行！”

　　“星体对撞开启……”


第四百九十章 新身份！

　　“咔！”

　　突破完成！

　　江河缓缓走出湖心岛。

　　“你是何人？”

　　一位大能惊呼，他们从未见过江河。

　　“其他人呢？”

　　“王武在哪里？！”

　　黑甲杀意凛然。

　　“不！”

　　“不对！”

　　很快有人反应过来，恐怖的感应能力在湖底渗透，顿时脸色大变，那里，躺着无数具僵硬的尸体！

　　“这是……”

　　“一、二、三……”

　　“天哪！”

　　“所有人都躺在这里！”

　　“全死了！”

　　所有人惊呆了。

　　他们见识过无数次终极试炼，但是从未见过如此惨烈的局面，居然只有一个人活着？那岂不是说……

　　“我儿！”

　　“该死！！”

　　“到底发生什么事？！”

　　无数人双目通红。

　　“定然是这少年杀了所有人！”

　　有人已经盯上江河。

　　“对！”

　　“肯定是他。”

　　众人眼睛发红，“抓了他，就知道发生什么事。”

　　“不要杀人。”

　　有个别人还保持着理智，“看位置，最后是他和王武的厮杀，也有可能是王武杀了人，他最后出来抢了王武的地心火焰。”

　　“哼！”

　　“先抓了再说！”

　　众人暴怒。

　　显然。

　　他们根本不在乎是不是江河杀的！

　　就算是王武杀的又如何？王武都死了，他们还能鞭尸不成？

　　现在。

　　徒弟或者子嗣的死亡，让他们无比震怒，现在他们需要泄愤，而江河的出现，就是很好的目标！

　　无论是不是他杀的。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　此刻，江河面前，是一群双目发红的恐怖强者！他们暴怒之中杀向江河，这件事，他们需要一个交代！

　　而最好的交代，就在江河身上！

　　所以。

　　他们只要抓了江河，至于江河的意见？

　　谁在乎！

　　“为我儿子偿命来！”

　　“我门派弟子也是你可以动的？”

　　“小子，偿命吧！”

　　“轰！”

　　无数恐怖的力量落下。

　　江河周围的空间甚至看见力量动荡的波纹，因为太过强大！只是，他们不知道，此刻江河的眼中，他们的举动无比可笑。

　　“为～我～儿～子～偿～命～来～”

　　“小～子～偿～命～吧～！”

　　“……”

　　每个人。

　　每句话，都拖着长长的尾音。

　　“啧。”

　　江河撇撇嘴，露出冷漠的笑容，原来时间放慢以后是这种感觉吗？

　　说话都变得可笑。

　　时间之力啊，果然强大！

　　说实话，江河不太能听的清他们在说什么，不过无所谓，他本来也没打算听，周围的空间开始波动，他已经看到那些大能的攻击落下，尽管有些缓慢，但是却蕴含着无比恐怖的力量！

　　“结束了……”

　　江河深吸一口气。

　　“嗡！”

　　虚空一点。

　　空中出现一圈淡淡的波纹。

　　江河口中吐出两个字：“回！档！”

　　“轰！”

　　周围的时光开始变幻。

　　眼前的一切都在飞速倒退！

　　以往。

　　江河并不清楚回档的原理，只能感觉莫名的高深莫测，但是如今，掌控时间之力，他能清晰的感觉到，时间的变化！所有被他影响到的时间都在倒退！所有跟江河走过这一段的时间都在倒退！

　　眼前。

　　这些所谓的大能纷纷退下。

　　湖心岛。

　　那些已经被杀的人，死而复生！

　　一切。

　　都在变幻。

　　“原来，这也是时间么？”

　　江河深深感悟。

　　他能清晰的感觉到时间的流向，同样的，他也能清晰的感觉到，一股力量在体内离开，渐渐转化……

　　“原来如此。”

　　江河明悟。

　　这星曜抽取自己的生命之力，转化成时间之力！这种时间转化太过逆天，需要代价，而生命力，就是代价！

　　因为星曜的局限，江河只能影响自己同境界的人！

　　而这个世界……

　　除了那个王上，其余人最多也就只有超固态而已！

　　“轰！”

　　时光之力光辉大作。

　　江河眼睁睁的看着眼前的一些都被复原，甚至那些岛屿！所有被江河影响到的东西，都回归原位！

　　王武活了。

　　李偲也活了。

　　江河的时间不断倒退，在他的可以关注下，时间的回溯似乎慢了很多，最终所有的一切回归平常！

　　“咔！”

　　时间定格。

　　停留在了当初江河自己设置的储存点。

　　这里……

　　江河深吸一口气，感觉到一股莫名的晕眩。

　　“吸收太多力量了吗？”

　　江河叹息。

　　五百年！

　　整整五百年的寿命！

　　尽管江河可以利用回档改变所有人，可以改变湖心岛所有试炼者，甚至他们背后的大能，但是回档所消耗的生命力，太过恐怖！江河完成四个五星任务的到的八百年寿命，瞬间下去大半！

　　如果再来一次，江河自己都得死！

　　五百年……

　　江河目光落入体内，看向黑洞，嘴角露出笑容。

　　果然……

　　黑洞的力量没有变化！

　　正常情况下，江河回档过去，所有的一切都会恢复！哪怕是江河的面貌，体内的力量，甚至衣服和肉身！

　　任何一点，都不会改变。

　　然而。

　　江河体内，却有一点根本不会被影响到的地方，那就是黑洞！黑洞，根本不受回档的控制！而不巧的是，江河的所有力量来源，都是黑洞！所以，哪怕江河突破，哪怕江河回档到现在！

　　他，依然是超固态！

　　五百年，值了！

　　江河笑了。

　　“这家伙傻笑什么？”

　　“谁知道呢。”

　　“不管他，湖心岛即将开启，做好准备。”

　　“恩，明白。”

　　几个大能目光在江河身上扫过，最终又看向湖心岛。

　　“呵。”

　　江河笑笑。

　　而此刻。

　　实验基地的所有人也目瞪口呆的看着这一幕，显然，江河的时间回溯，没有影响到这个世界，他们唯有惊叹！

　　这种力量，太恐怖了！

　　“这就是时间之力？”

　　“不，这只是小霸王学习机的力量。”

　　江河摇摇头，“时间之力定然比这个更强，但是，我需要时间去领悟！等我将来彻底掌握时间之力……”

　　江河眼中光华大盛。

　　科学家团队唯有震撼，这种力量……太不可思议了！

　　一位科学家疑惑：“奇怪，超固态境界，黑洞第六层你就掌握了时间……那么以后到了中子态境界，黑洞第七层，会出现什么能力？”

　　众人对视一眼，也不知道这个答案是什么。

　　是啊！

　　超固态就这样了，中子态……

　　江河的黑洞，第七层到底是什么，他的极限又在哪里？

　　没人知道！

　　“湖心岛即将开启。”

　　“请做好准备。”

　　一个淡淡的声音飘来，江河看看手中的资格令牌。

　　“咔！”

　　无数人的目光顿时看来。

　　掰弯了？

　　这……

　　居然有人连圣地都不进去？

　　“我放弃！”

　　江河摇摇头，转身离去，留下呆滞的众人。

　　“恩？”

　　还在岩铁城的国师猛然意识到什么，身影飘逸，刹那间就到了湖心岛附近，看向往回走的江河！

　　“我放弃了。”

　　江河很淡然。

　　“为何？”

　　左司不解。

　　“不知道。”

　　江河摇摇头，“但是我总感觉，那不是我的路！借用外力突破？我不希望如此，我要自己突破！”

　　江河神色坚定。

　　“地心火焰辅助突破，跟自己突破没什么区别。”

　　左司揉揉脑袋。

　　“对心的历练并不相同。”

　　江河神色淡然，“这段路我走得太快太顺，以后定然会遇到危机，所以，这段路，我要选择最艰难的一段！”

　　“只有这样，我才能磨砺心志！”

　　“我才能走的更远！”

　　江河意志坚定。

　　左司：“……”

　　他是一脑袋问号没回过神来。

　　磨砺？

　　你突破了难道就不能磨砺？

　　这什么逻辑？！

　　但是这是莫林的决定，他也没有任何办法！

　　“突破超固态之际，我会回来找你。”

　　江河挥挥手，转身离去，国师看着他的身影，想要劝住，但是想想这些修炼狂魔的想法，最终还是没有拦他。

　　“地心火焰突破，和自己突破，真的有区别吗？”

　　“可是这个世界……”

　　“自己突破，简直难如登天啊！”

　　“算了。”

　　左司摇摇头，深深的看了江河一眼：“希望你不要让我失望吧。”

　　“刷！”

　　左司离开。

　　江河也在另一个方向消失。

　　某处。

　　某个地方。

　　江河悄无声息的换了一个身份，从此，莫林这个身份，就永远消失在世界！一个去追逐梦想，一个希望以自己一击之力，突破超固态，成为超强者的决定天才，就这样踏上了自己的路途！

　　刷！

　　光影流转。

　　某处。

　　一个中年人出现。

　　他叫林西，超固态境界，1级。

　　正是江河新的化身！

　　沿着熟悉的路途，江河再次回到岩铁城，这一次，依旧没有人认出他。更没有人知道，眼前这位超固态的修炼者，会是之前横扫五星任务，震惊天下的莫林！

　　江河回到熟悉的任务面板跟前。

　　五星任务已经不可能了，因为他的横扫，几乎没有几个人舍得公开五星任务，更何况，等离子态冲到99级，需要至少四个五星任务，超固态呢？江河估摸着，没有几十个，别想踏入99级！

　　所以，这次他换了新目标。

　　通缉令！

　　任务面板上真正的主要任务——通缉！

　　他的计划很简单，从弱到强，横扫所有通缉令，用那些任务奖励的丰厚修炼单位，冲刺超固态更高层侧！既可以稳固他刚刚突破的境界，又开始提升战斗力，顺便熟练时光之力的运用！

　　一举多得。

　　只是，翻开通缉令第一页，江河就愣住了。

　　“卧槽！”


第四百九十一章 可怕的天赋！

　　……

　　目标姓名：猴天

　　任务介绍：白夜旧部，意图叛乱，见之必杀！

　　任务级别：五星！

　　任务奖励：1000000修炼单位！

　　……

　　目标姓名：未知

　　任务介绍：跟随猴天一起，极度危险。

　　任务级别：五星！

　　任务奖励：2000000修炼单位！

　　……

　　？？？

　　江河一脸懵逼。

　　猴哥？

　　猴哥被发现了？

　　等等。

　　江河又看到这个未知似乎是跟猴哥一起的？而且更恐怖的是，他的任务奖励，居然被猴哥多出整整一倍！

　　二百万修炼单位，想想就恐怖好么？！

　　然后。

　　江河点开未知的详细介绍，顿时呆滞。

　　七八岁……

　　小女孩……

　　等等，这不是那个小丫头么？！

　　江河顿时了然，猴天跟小丫头的意识都超级强大，或许能够感应到，如果距离不算远的话，就可以提前碰头了，但是，这么多的修炼单位通缉，江河肯定，就算是超固态强者也会心动！

　　他们，危险了！

　　“走！”

　　江河毫不犹豫的领了通缉任务。

　　“刷！”

　　根据任务指示，江河直接跨越虚空，降临目标点。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响起。

　　江河甚至不需要查找两人在哪里，就听到了远处的轰鸣声，可怕的力量在不断释放，一道道惊人的气息升腾！

　　十里开外的地方。

　　那里。

　　两个人被围在中间，正是猴天和小萝莉！

　　“哼！”

　　“还不束手就擒？”

　　一位超固态巅峰杀意凛然。

　　“猴天，你以为你逃得掉？”

　　一个人明显认识猴天。

　　“别废话，杀了他们！”

　　一个人冷笑出手。

　　“轰！”

　　恐怖的气息降临。

　　一座大山从天而降，轰然压下猴天，猴天眼睛精光闪烁，手中的棍棒忽然出现，猛然轰下。

　　“轰！”

　　一声剧烈的颤动。

　　整个大山，居然被他直接轰碎！

　　“可笑！”

　　猴天冷笑一声。

　　“还想负偶顽抗？！”

　　一人踏空而出，周身金光环绕，赫然是一位王国大能，真正的超固态巅峰，他微微抬手，一股恐怖的压力瞬间降临！

　　“轰！”

　　整个天空变幻。

　　化作一只巨大的血色手掌拍下！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　隐约可见天空的崩裂。

　　所有人骇然变色。

　　“这是……”

　　“他的力量居然已经到了这种地步吗？”

　　众人震撼。

　　而此时，那攻击落下，江河心神一跳，还没来得及反应，就看见小萝莉抬手，一声冷喝，那血色手掌居然被生生震散！

　　“哗——”

　　周围一片惊呼！

　　卧槽！

　　江河张大眼睛。

　　他没看错！

　　的确是被直接震散了！

　　这力量……

　　小萝莉什么时候这么强悍了？

　　江河这才想起来，对于小萝莉而言，这里所有人都是美食！这里，就是她的美食天堂！她可以吸收任何异类的意识提升自我！她原本的意识就不在猴哥之下，甚至更强，而此时，已经到了超固态极限！

　　下一步。

　　很可能就踏入中子态！

　　江河震撼。

　　原来……

　　这小丫头都这么强了吗？！

　　而且看她的反应，在这里这么久，对她提升最大的不是意识的增强！而是她已经学会了如何使用这股恐怖的意识！

　　简单的说。

　　江河等人更像是战士，他们可以释放各种斗气各种招数，而小丫头的战斗方式，却更像是魔法师，利用自己的精神力，释放更大的禁咒！尽管近身战斗力很弱，但是小丫头一旦出手……

　　她长大了。

　　江河感慨万千。

　　“果然……”

　　那位出手的大能摇摇头：“已经成长到这种地步了吗？”

　　“诸位！”

　　“再这样下去，我们谁也杀不了他们，如果被其他人来了，恐怕还要再被分一杯羹，不如我们联手快速灭掉他们如何？”

　　有人建议。

　　“可以！”

　　“可行！”

　　“那就开始吧！”

　　众人很快答应。

　　他们，决定联手了！

　　“不太妙啊。”

　　猴天脸色终于变换。

　　两人之所以活了这么久，就是因为这些人都妄图自己完成任务，但是现在，这些人联手，他们的麻烦也来了。

　　“上！”

　　“轰！”

　　无数道气息爆发，十余位大能瞬间冲来！

　　“杀！”

　　天地都变了颜色。

　　“呵。”

　　江河摇摇头。

　　他没来也就算，如今他来了，还想出手？

　　“去！”

　　江河遥遥一指。

　　“嗡——”

　　几人的攻击明明落下，明明到了猴天面前，却莫名其妙的感觉到无限远，根本伤害不到他们！

　　空间——

　　咫尺天涯！

　　“怎么回事？”

　　众人大惊。

　　“空间手段！”

　　有人很快反应过来，“有人帮他们。”

　　“哼！”

　　一人冷笑一声，“区区空间手段，让我来破解！”

　　“咔！”

　　他力量涌动，眼前的咫尺天涯瞬间崩溃。

　　“好样的！”

　　“果然厉害。”

　　众人惊叹，只是，还没来得及欣喜，忽然天地陷入一片黑暗，所有人都失去了视野，在一片惊呼声中，他们隐约感觉到空间波动的痕迹，等他们再次恢复视野的时候，眼前的目标已经消失！

　　“该死！”

　　众人脸色大变。

　　“他们往那个方向逃了！”

　　有人发现空间传送的痕迹，众人瞬间冲去！

　　那可是三百万修炼单位！

　　谁也不想放过！

　　“江河？！”

　　猴天惊喜。

　　“哥哥！”

　　小萝莉直接扑到江河怀里。

　　“呵。”

　　江河拍拍她的脑袋，“我们先把敌人甩开。”

　　“好！”

　　小萝莉乖巧的点点头。

　　江河看向后方那些追来的人，如果是黑甲那些家伙，肯定第一时间封锁了空间，让江河无路可逃！现在么……他们不知道江河的存在，也不知道江河的手段，又怎么会有机会封锁空间？

　　而对于江河而言……

　　只要人带出来了，你们就没有机会追了！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数次瞬移之后。

　　江河淡定的带着猴哥和小萝莉离开，至于那些追杀他的人，早已经被混乱的空间之力混淆，变成了无头苍蝇。

　　而江河，也从小萝莉和猴哥这里知道真相。

　　跟他猜测的差不多，两人意识相近，早早遇到，然后猴哥身份暴露被追杀，小萝莉就帮忙，从敌人手中学会如何操控意识，异类被斩杀之后，意识也会被她下意识吸收，力量不断增强！

　　现在已经到了某种恐怖的地步！

　　这速度……

　　比自己快了不知道多少倍！

　　或许。

　　江河顿时灵机一动。

　　他才刚刚踏入超固态，也正因为如此，他知道超固态的恐怖，想要冲到中子态，简直难如登天！

　　哪怕是他！

　　可是……

　　如果是小萝莉就不一样了！

　　“老爹。”

　　“给他们两个制造一份辅助系统。”

　　江河说道。

　　“可以。”

　　“改善他们的手腕，作为连接点，可以帮助他们。”

　　江秦点头。

　　“那就好……”

　　江河很快说出了自己的计划。

　　很简单。

　　以小萝莉为核心！

　　让她作为主角，冲刺中子态！有了猴哥的帮助，她才是最有希望击败王上，最快速度能评定这件事的人选！

　　她比江河更适合成为这次行动的主角！

　　“啊？”

　　小萝莉一脸茫然，“我？”

　　“恩……”

　　江河柔声道：“你比我更有天赋，所以，要让你成为最强！”

　　“好！”

　　小萝莉同意。

　　她看着小，但是绝对不傻！

　　开什么玩笑，尽管看着外表只有几岁的模样，但是她当初可是永夜女王！她干掉永夜尊者取而代之，成为永夜的王！甚至后来，就算其他人发现端倪，也没有任何人再敢反对！可见一斑！

　　成为最强！

　　干掉那个王上，他们就可以回到自己的世界！

　　很快。

　　两人的手腕改造完毕，江河甚至为他们制定了新的身份。

　　“从现在开始。”

　　“科研团队的战斗辅助系统，会为你们倾斜！”

　　“他们会制定一套，让你最快提升的战斗体系，而提升方面，就继续执行我之前的办法，接受通缉令，斩杀！这样，你们不仅仅不会暴露身份，还会得到额外的奖励！让你们更快的提升！”

　　江河建议。

　　至于这个新计划，恩……就叫做小萝莉养成计划吧！

　　“恩。”

　　小萝莉捏着他的衣角，有些不舍，好不容易才遇到，又要分开吗？

　　“任务完成，我们就可以回去了。”

　　江河笑笑。

　　“恩！”

　　小萝莉捏捏拳头，为自己打气。

　　很快。

　　他们分道扬镳。

　　小萝莉开始中子态冲刺计划，猴天负责协助他，而江河，根据他们之前打探的消息，去寻找白夜！

　　“不后悔吗？”

　　江秦看着他，“你本该是这次行动的主角！”

　　“无妨。”

　　江河摇摇头，“这样更好。”

　　“她比我更有天赋。”

　　“我踏入中子态不知道要多久时间，更何况，那位王上早就到了中子态，我要比他更强，不知道多少年！甚至一辈子没有机会也说不定！但是小丫头的特殊情况，只要她提升下去，这个世界，无人会是她对手！”

　　江河看向远方，“我相信她！”

　　有一点，他没说。

　　主角是那么好当的吗？

　　显然不是！

　　如果有机会选择，他和小丫头谁也不想干这件事！

　　“该走了。”

　　江河趁着这次力量解封还有时间。

　　“刷！”

　　空间移动！

　　江河刹那出现在另一个城市，根据他们的消息，白夜，似乎在这里？

　　“嗡——”

　　体内力量震荡。

　　江河很快感觉到那股熟悉的波动！

　　找到了……

　　江河嘴角露出笑容。


第四百九十二章 惊魂！

　　风城。

　　郊外。

　　这里是王国最靠北的城市，尽管这个世界没有什么冰雪天气，此处依然异常寒冷，在郊外的村庄外，一个有些年头的旧房子面前，一个白衣少女静静的跪在门前，这一跪，就是三天！

　　三天，她没有动弹。

　　三天，那紧闭的房门也没有打开。

　　少女低着头，看不见容貌。

　　寒风瑟瑟，一些村民有些不忍，想要扶她起来，可是想想旧房子里的这位，最终摇摇头，没有敢插手。这少女衣服虽然很简单，但是材质却并不一般。有些事情，不是他们这些平民百姓有资格戳碰的。

　　“三天了……”

　　“是啊，这少女还没走。”

　　“她谁啊。”

　　“谁知道呢，老爷子都卸甲归乡了，还有人来求他。”

　　“没用啊。”

　　“如今已经不是女王的时代了，是王上的时代，就算求到老爷子这里也没用啊。”

　　村民们小声议论着。

　　据说这里的老爷子曾经是一位高官，身份恐怖，那会有很多人求过来帮忙，他们也见惯了那样的场面，但是自从王朝变更之后，就再也没有人来过了，不知道这少女跪在这里，到底为什么。

　　“吱！”

　　房门忽然开了，少女猛然抬起头，一位精神震铄的老者走了出来，尽管他有些老迈，但是神采奕奕，精神很是旺盛！

　　“师父……”

　　少女低声道。

　　“起来吧。”

　　老者一声叹息。

　　“师父可答应了？”

　　少女轻声道。

　　“我没法帮你。”

　　老者摇摇头：“时代不一样了……”

　　“师父！”

　　少女沉声道：“我只是希望我完成一切之后，您能出来帮我震住场面，除此之外，别无所求！”

　　“我不会帮你的。”

　　老者摆摆手：“你也不用做那些事情了。”

　　“为什么……”

　　少女不解。

　　“时代变了。”

　　“尽管有些难以适应，尽管有些不同，可是这个时代的生活似乎还不错，人们也都习惯了。”老者叹息：“过去的事情，就让他过去吧！”

　　“怎么可以！”

　　少女猛然抬起头，“那么多条人命……”

　　“那也过去了。”

　　老者转身离去，“回去吧。”

　　“不光是我，所有人都不会再帮你！”

　　“你父亲曾说过，如果真的有那么一天，你就做个普通人吧。”

　　“复仇，毫无意义。”

　　“哐！”

　　房门再度关上。

　　少女的眼神中露出迷惘。

　　怎么会这样？

　　这跟预想的根本不一样啊！

　　她师父！

　　那些人，她太清楚了！

　　他们的性格，那固执的性格，又怎么会屈服？如果在古代，他们这种性格，那就是愚忠！怎么会屈服？

　　她真的不明白！

　　到底为什么？

　　而此时。

　　光影闪烁，周围一道道流光闪烁，一个身影从虚空中降临，赫然正是江河！

　　他，来了。

　　而刚刚到了这里，江河就看到这诡异的一幕。

　　什么情况？

　　白夜为毛跪在这里不动？

　　出事了？

　　江河眼中杀意凛然！

　　“你来了……”

　　白夜声音有些失落。

　　“谁惹你了！”

　　江河杀意冲天。

　　“没有。”

　　白夜拉住他，有些无奈，从刚才的失落中回过神来，“只是事情跟我计划中有很大的出入……”

　　“怎么说？”

　　江河皱眉。

　　“是我师父。”

　　白夜低声说道，江河这才明白。

　　原来白夜回到这个世界之后，就寻找当初的旧部，但是奇怪的是，他们都表示，时代已经变化，不会再帮忙！最后，白夜找到了自己的师父，跪了整整三天，却得到的是一样的结果！

　　不见！

　　不帮忙！

　　所有人，都是这样，真的太诡异了。

　　“人总会变得。”

　　江河叹息。

　　他们走了多少年了？

　　就算白夜回来，早已经时过境迁！

　　“我知道。”

　　白夜低声道：“可是就算如此，只要有一个人愿意帮忙，我都可以理解，但是，当初的旧部留下了近百一个，一个愿意帮忙的人都没有，这就很怪了！尤其是师父，他可是看着我长大的……”

　　白夜很失落。

　　“父皇总是没时间，我的修炼、政治素养，所有的一切都是师父手把手教的，可是现在，就连他都不愿意帮我，甚至不愿意多说一句话！”

　　“这就很奇怪。”

　　“我可以肯定，他们当初都是绝对的忠臣！！”

　　“以我当初的实力，对王国的掌控，他们瞒不过我，当初若非我下了决定命令让他们走，恐怕他们都会殉国！”

　　“这样的人，会叛变吗？”

　　“就算会……”

　　“一个也就算了，所有？”

　　白夜真的不理解，“我要求真不高。”

　　“等我们灭掉王上，重新掌控王国的时候，让这些大臣出来主持大局就可以，毕竟真正需要稳住的，是人心！”

　　白夜很失望。

　　“二十年过去了。”

　　江河淡淡地说道。

　　他只能这么说，必须尽快劝白夜离开，白夜在一个王国旧部大臣面前，跪了整整三天，这太危险了！

　　就算那位大臣不愿意举报她，迟早有人会发现的！

　　“也许吧。”

　　白夜神色黯然。

　　是啊。

　　二十年了！

　　二十年时光，出现任何变故都有可能，更何况他们早就认为自己已经死了？或许，已经习惯了现在的日子了。

　　江河扶她起来，白夜这次没有勉强。

　　起身。

　　腿跪的有些发麻。

　　江河替她揉揉，两人起身，准备离开。

　　而这时，一个少女慌慌张张的回来，到了白夜面前，两人对视一眼，少女顿时脸色大变：“你怎么在这里？！”

　　“你认识我？”

　　白夜眉头微皱。

　　“不，不认识。”

　　少女连忙摇摇头，推开旧房子的房门，走了进去。

　　“没听说过师父有一个女儿啊……”

　　白夜眼睛一眯。

　　“兴许是后来生的吧。”

　　江河冷笑，“她认出了你的身份，要不要……”

　　“算了。”

　　白夜摇摇头：“既然是师父的人，无妨，一路上，虽然我找到的所有人都不愿意帮我，但是也没人会透露的我的消息。”

　　“那就走吧。”

　　“恩。”

　　两人准备离开。

　　而就在这个时候，江河脑海，一个声音忽然出现：“那个孩子，有问题！”

　　“什么？”

　　江河脚步一顿。

　　“那个女孩，很有问题。”

　　心理学家的声音传来，“就算有人认出白夜的身份，最多惊讶和震惊，但是这个少女，我从她眼中看到了愧疚、感激、挣扎等等，各种奇怪的情绪，这件事，恐怕不仅仅白夜身份那么简单！”

　　“是么？”

　　江河眼睛眯起来，这件事……

　　或许还有其他秘密？

　　“怎么了？”

　　白夜有些奇怪。

　　“等下。”

　　江河盯着离开的少女，“看来我们有新的线索了！”

　　“能调查吗？”

　　“可以！”

　　“启动监听模式。”

　　“嗡——”

　　无声的波动震散。

　　来自另一个世界的波动，在周围闪烁，轻而易举的将附近每个人的一举一动，都完美的监视！

　　江河眼神明亮。

　　他倒要看看，这少女能有什么猫腻！

　　刷！

　　光华流转。

　　少女踏入房间内的影像被模拟出来。

　　江河带白夜到了一个安全的地方，手中光线闪烁，硬生生的将房间内的景色模拟出来，白夜顿时惊讶的长大嘴巴。

　　“这是……”

　　她很快醒悟：“这样不太好吧。”

　　“放心。”

　　“只是看看有没有问题。”

　　江河眼中蕴含着淡淡的杀机，“如果没问题，我们自然离开，但是如果这后面有什么秘密的话……”

　　“呵。”

　　江河冷笑一声。

　　“嗡——”

　　房间内的全息镜像模拟。

　　白夜也安静的看着，此时，房间内，那少女回到房间。

　　“您打算帮她吗？”

　　老者摇摇头。

　　“为什么？”

　　少女不解。

　　“有时候，撒一个谎，就要用更多的慌来圆回来。”

　　老者苦笑，“这件事，谁也不能帮她，就让她这样离开，放弃复仇，才是最好的！过去的事情……”

　　“也该结束了。”

　　“我虽然不知道她为什么活着回来，但是刚才，我从她眼中看到了复仇的火焰！可以想象，她这些年怎么过来的！为了复仇，为了恢复已经覆灭的王室，这是她唯一的目标！没有人能够改变她！”

　　“所以……”

　　“只有她自己看不见目标的时候，才会主动放弃！”

　　“现在。”

　　“到了她放弃的时候了。”

　　老者叹息。

　　“为什么不告诉她真相？”

　　少女嘟着嘴。

　　“告诉她什么？”

　　老者自嘲：“告诉她，国王其实没死？告诉她，她并不是真正的公主？告诉她，不让旧部帮助她是因为国王的命令？！”

　　“我是她的师父啊，有些话，我实在说不出口！”

　　老者有些痛苦的闭上双眼。

　　远处。

　　白夜和江河都是猛然一个激灵。

　　这什么意思？！

　　什么叫国王没死？

　　什么叫不是真正公主？！

　　江河心神一跳，猛然意识到，这背后或许还有更大的事情！

　　而白夜的脸色，早在那句不是真正的公主的时候，已经变得苍白！她从小在宫廷长大，为国家效力，什么叫不是真的公主？！什么叫王国的命令？！师父隐瞒的真相，到底是什么？！


第四百九十三章 假死计划！

　　“白夜……”

　　江河有些担心她。

　　此时的白夜脸色苍白，很是难看，显然被那老头的话惊到了。

　　“继续听！”

　　白夜咬牙，“我要知道真相！”

　　“好。”

　　江河深深的看了她一眼，继续开启监听！

　　“老爹，你确定监听不会被发现？”江河眼睛一眯，若有所思地说道：“这不会是这老头为了赶白夜走，故意说得这些话吧？！”

　　“不会。”

　　江秦自信：“这个世界，没人能发现监听的波动！”

　　“那就好。”

　　江河神色越发冰冷，看向远处的旧房子。

　　你们，到底隐藏着怎样的事情？希望白夜没事，否则的话……

　　江河眼中蕴含无尽杀意！

　　“咔！”

　　全息影像继续播放。

　　房间内。

　　少女和老者依旧在对话！

　　“算了。”

　　老者摇摇头：“国王都向那位妥协了，说这些还有什么意义？”

　　“那不是妥协！”

　　少女气急：“那是……战略性保护……对，保护！留得青山在不怕没柴烧，早晚有一天，我们会回到宫廷！”

　　“呵。”

　　老者自嘲一笑。

　　回到宫廷？

　　太天真了！你们拿什么回去？！

　　如果是白夜，他或许信，白夜不光是一代女王，更是修行潜力最高的绝世天才，或许，她有机会斩杀那位王上！

　　但是眼前这位？

　　老者只是笑笑。

　　“你什么意思？”

　　少女眼睛瞪大：“我说真的。”

　　“嗯，真的。”

　　老者并不与她多说：“回去吧。”

　　“我告诉你！”

　　少女盯着他：“你绝对不许帮助白夜！”

　　“我不会违背国王的命令。”

　　老者摇摇头，然后顿了一下：“最后一个命令！”

　　“好。”

　　少女这才放心。

　　“您千辛万苦过来，不会就为了怀疑我吧？”

　　老者忽然笑了。

　　“哼！”

　　少女冷哼一声，“白夜在这里跪了三天，傻子都知道了，如果不是父皇替她封锁消息，她早就暴露了！父皇担心出事，所以让我过来问问。”

　　“呵呵。”

　　老者摇摇头，也不揭穿她。

　　他跟国王数十年，国王还会不知道他的性格？恐怕是眼前这位有些怀疑，生怕白夜回来代替了她吧？

　　“回去吧。”

　　老者挥挥手：“公主陛下。”

　　“嗯。”

　　少女似乎对这个称谓很满意，并没有注意到老者眼中的讥讽。

　　“那我先走了。”

　　少女先是看了一眼，挥手离开。

　　某处。

　　在他们看不到的地方。

　　白夜和江河静静看着，白夜一直保持的很坚强，直到那句公主陛下出口的时候，整个人几乎崩溃！

　　公主？！

　　父皇还有其他女儿么？

　　没有！

　　那为什么……

　　她忽然想到刚才师父说的那句不是真正的公主，难道说，眼前这个少女，才是真正的公主？怎么可能？

　　白夜脑子很乱。

　　而江河这边，却在快速的组织信息分析。

　　父皇……

　　公主……

　　那么，这少女的身份已经确定。

　　从老者的反应和情绪来看，他虽然对国王的命令不折不扣的执行了，但是对眼前这个少女，并不友好。甚至，从老者的眼神看，他看这个少女的眼神，就像看一个小人得志的刁蛮女。

　　他终究还是知道这少女跟白夜的差距！

　　那么……

　　或许可以从他这里知道真相！

　　江河很快就找到关键点，他不认识这老头，也不认识那少女，更没有身份约束，不受情感左右，更能看清事情的真相！

　　“跟踪那个女孩。”

　　江河看着远处渐渐消失的身影。

　　“她既然是得到国王命令而来。”

　　“或许……”

　　“她知道国王的消息。”

　　江河拉着白夜悄然跟随。

　　此时的白夜还是有些迷惘，任由江河拉着。

　　路并不远。

　　在附近的另一个村庄。

　　少女一路哼着小调，周围的一些人，居然都是当初的旧部！他们看见这少女，都是微微的弯腰行礼。

　　少女很是得意。

　　她似乎很享受这种待遇。

　　回到家。

　　推开有些质朴的院落，房间里的人似乎听到动静，顿时出来欢迎。

　　“父皇！”

　　少女有些兴奋的开口。

　　白夜浑身一颤。

　　抬起头。

　　果然。

　　一位面色威严的中年人走出来，尽管岁月已经流失许久，但是在这位国王身上，并没有留下太多的痕迹！

　　依然是他！

　　依然是当初那位国王！

　　“是灵儿回来了？”

　　一阵柔和的女声传来，一位看上去性格很是温和的女人走来，脸上带着淡淡的笑意，让人看着很是舒服，正是当初的王后！

　　国王还在！

　　王后还在！

　　白夜捂住嘴巴，眼泪无声的留下，她以为他们早就死了！

　　怎么会……

　　“她，可还好？”

　　国王忽然开口。

　　“好着呢。”

　　少女叽叽喳喳：“老头不肯见她，她就走啦。”

　　“走了？”

　　“走了好。”

　　国王一声叹息：“终究，是我们亏欠了她。”

　　“有什么亏欠的。”

　　少女不服：“分明是她欠了我才对！她替我当了这么多年的公主和女皇！分明是她欠我的才对！”

　　“孩子。”

　　“不是这么算的。”

　　国王摸摸她的脑袋：“为了挣脱王上的控制，我们假死离开，却只留下她一个人。这些年，她的担子太重了……”

　　白夜死死捂住嘴巴。

　　如果不是江河抓住她，她几乎当场倒下。

　　假死……

　　假死……

　　她感觉自己的整个世界都在崩溃。

　　滴答！

　　眼泪一滴滴落下。

　　江河微微抬手，将它们消失在空中，没有引起任何动静。只是，再次看向这所谓的国王皇后和公主的时候，江河眼中已经多了一抹杀意。

　　“可是……”

　　少女不解：“按照父皇所说的，假死计划不是从四十年前就开始了吗？既然一切早就定好了，她本来就是棋子，有什么担子重的。街头每年死掉的平民多的是，她一个普通百姓，能够享受到公主待遇这么多年，该知足了。”

　　白夜眼睛猛然睁大！

　　四十年前？！

　　棋子？

　　她感觉到眼前的世界在颠倒。

　　江河能清晰的感觉到，白夜的身体有些冷，顿时操控热能，微微的一股热流涌入，让白夜身体恢复正常体温。

　　但是，这只是表面。

　　他清楚，此刻白夜最冷的，是心。

　　因为就算他这个外人，听到这些乱七八糟的事情，此时都有些炸，都说皇室混乱，以前他不信，但是现在……

　　假死计划！

　　四十年前！

　　摆脱王上控制，那么，一切就很明了了。

　　那个时候，白夜才刚出生！

　　也就是说，真正的计划，从那一刻，就已经开始了？！

　　“算了。”

　　皇后翻个白眼，“跟孩子争这些干什么。”

　　“她说白夜欠她的，就是白夜欠她的。”

　　“当了这么多年公主，后来更是当上女王，我们欠她的，早就还了，现在，我们欠的，是自己亲生女儿的债。”

　　“吃饭吧。”

　　皇后狠狠瞪了国王一眼，端上热腾腾的饭菜。

　　“知道啦。”

　　少女有些不开心的脸上恢复笑容。

　　对啊！

　　现在她才是公主！

　　哼，等以后消灭那个什么王上，她回去的时候……

　　每一次，光想想万人膜拜的画面，她就激动的睡不着觉。哼，那个什么白夜抢了她的身份，有什么负担重的！

　　“傻孩子。”

　　皇后拍拍的脑袋，眼中都是溺爱。

　　“你就惯着她。”

　　国王瞪了她一眼，看向远处，不知道在想些什么。

　　当然。

　　他们更不会知道。

　　此刻。

　　不远处的地方。

　　两人正在静静的看着里面发生的一切！

　　一家三口，虽然吵吵闹闹，很是温馨，似乎是白夜的出现，才让他们开始有些略微的争吵，这种感觉，让白夜心更冷。

　　四十年前……

　　计划……

　　摆脱王上……

　　真正公主……

　　无数关键词在脑海中闪烁。

　　江河抓紧她的手，似乎感觉到手上的温度，白夜抬起头，勉强的对江河笑笑，表示不用担心，她没事的。

　　这像没事吗？

　　江河无奈的摇摇头。

　　“要我进去吗？”

　　江河低声道。

　　进去。

　　很快就可以得到真相。

　　他相信，这个村庄，没有任何人能够挡得住他！

　　“不了。”

　　白夜看着房间内。

　　那位语气总是带着无奈的国王，曾经是她的父皇，对她很是严厉，却是她一直以来的目标。那位总是面带笑意的温和皇后，是她的母后，印象中，母后对任何人都很温和，包括对她。

　　现在。

　　她知道了，原来，那是客气。

　　相处二十年！

　　白夜甚至不知道，原来她会做饭！

　　她忽然想笑。

　　但是不知道为何，眼泪就这么流下来呢？

　　他们！

　　才是一家三口！

　　而自己，终究只是一个外人！

　　哪怕……

　　二十年朝夕相处！

　　白夜身子有些冷，哪怕江河给了很多的热能量，两人就这样静静的看着，不知道过了多久。

　　白夜终于动了。

　　“走吧。”

　　“好。”

　　江河扶着她，“回去？”

　　“不！”

　　白夜摇摇头，迷茫的神色已经恢复坚定。今天直到的消息太多了，让她几乎承受不住，可是她终究缓过来了。

　　无论有没有皇家血脉，她终究是曾经的女王！

　　也是唯一一个！

　　“回去找师父，我要知道真相！”

　　白夜目光前所未有的坚定，“所有真相！”


第四百九十四章 瞒天过海！

　　夜深。

　　这个世界依旧明亮，只是天上的血色光辉微微淡了一些，看上去反而更加可怕，莫名的有些阴沉。

　　房间内。

　　老者看着远处的方向，最终怅然一叹。

　　“白夜那孩子，不知道怎么样了。”

　　有些话，他很想说。

　　可是他不能。

　　哪怕国王已经不是国王，一道命令下来，他依旧得听！这是愚忠，可也是他这么多年所坚持的信仰。

　　“希望你好好的。”

　　老者摇摇头，起身准备回屋。

　　忽然。

　　他身子一僵，站在那里，一道森然的寒意在他身上扫过，那冰冷的目光，几乎要将他看穿！

　　“该死。”

　　老者心神猛的一跳。

　　“嗖！”

　　残影闪过。

　　眼前的世界刹那静止。

　　“你好。”

　　江河悄无声息的出现在他背后。

　　“你是谁？”

　　老者震惊。

　　“白夜的朋友。”

　　江河淡淡地说道：“代她问问当年的事情。”

　　“我不会说的，让她走吧。”

　　老者摆摆手。

　　“为什么？”

　　江河很奇怪。

　　“没有为什么。”

　　老者固执地说道：“有些事情，她不应该知道。”

　　“啧……”

　　江河似笑非笑：“真不说？”

　　“有句话我忘了说，虽然我是白夜的朋友，但是白夜不敢出手是因为她心太软，我可不是白夜哦～”

　　“你想做什么？”

　　老者冷笑：“就算杀了我全家，我也不会说！”

　　老头昂起头，固执的很。

　　这就是所谓的忠臣。

　　“好吧。”

　　江河耸耸肩：“你赢了。”

　　“放心。”

　　“我也没有杀你的打算，我准备回头找那个什么国王、皇后的算账，然后说是你泄露的消息……”

　　江河想了想，很认真地说道。

　　“你……”

　　老者眼睛猛然瞪大。

　　江河只是淡淡看着，这老头不在乎性命，不在乎亲人，但是总在乎国王的命？就算不在乎，自己的名声总会爱惜吧？

　　时间似乎静止。

　　老头死死盯着江河，似乎要把他记住。

　　“你确定这样可行？”

　　江河有些疑惑。

　　“可行。”

　　心理学专家毫不犹豫，“放心，不会让你真杀人，这种愚忠的大臣，是我们一写项目的研究对象，分析他们的心理，简直太容易了。只要抓到他们的软肋，他们同样会说出所有事情！”

　　全息模拟中。

　　老者的神色已经从一开始的坚定变得犹豫。

　　“差不多了。”

　　“刺激他一下。”

　　心理学专家毫不犹豫地说道。

　　“明白。”

　　江河淡淡的开口：“其实，你所隐藏的秘密，我们已经知道的差不多了，只不过，白夜不肯相信，这么多年来，她唯一信任的也只有你，所以，我想从你口中，得知真正的真相告诉她。”

　　“比如……”

　　“公主的身份！”

　　“为什么真正的公主不是白夜？”

　　“比如……”

　　“假死计划！”

　　“几十年前这个计划执行时候的更详细消息！”

　　江河缓缓说道。

　　老者的神色终于从一开始的坚定变得面如死灰。

　　原来……

　　他想隐瞒的这些消息，江河是真的知道！既然江河已经全部知道，他的隐瞒一下子就变得毫无意义！

　　“你想知道什么？”

　　老者忽然变得有些颓败。

　　“当年的事情。”

　　江河淡然一笑，“我要最详细的真相，不如，就从假死计划开始吧？”

　　“假死计划？”

　　老者有些苦涩的笑笑。

　　而此时。

　　白夜就在黑暗中，在江河的隐藏下，静静的看着，静静的等着师父开口，讲述那多年前的事情真相！

　　“其实没什么复杂的。”

　　老头摇摇头：“就是当年国王继位发现整个王国被一个神秘人控制，皇家血脉被控制，只要是皇室的血脉，就没人能逃过他的控制！多少年来，无人能够抗衡！所以，从那一刻起，他就在准备了一个逃脱王上控制的计划！”

　　“而这个计划，就是假死计划！”

　　“计划其实很简单。”

　　“假死计划第一步，李代桃僵！用一个刚出生的婴孩，代替真正的公主，成为这个世界的王！而这个孩子，也就是后来的女王大人，白夜！从一开始，白夜就是一个棋子，一个摆脱王上的棋子。”

　　“假死计划第二步，王权更替！国王假死，王位让给白夜，神秘人对整个国度的控制，无论是血脉控制，还是家族控制，又或者什么控制，所有的手段，都会落到白夜身上！跟皇室无关！”

　　“因为白夜，并不属于皇室，跟他们也没有任何血缘关系！”

　　“所以……”

　　“所有皇室成员顺利逃脱！”

　　“而那位神秘人的诅咒，那位神秘人的控制，也只能控制一个人，那就是白夜！”

　　“而下面……”

　　“假死计划第三步，旧部叛乱！引发爆发，引诱那位神秘人出手，进行假死计划的最后实验，验证实验是否执行成功，神秘人催动诅咒，其他皇室成员是否会受到影响！是否还会被控制！”

　　“这，就是假死计划！”

　　“一旦假死计划三步全部成功，他们就彻底摆脱了那位神秘人的控制，从此成为一个独立而强大的神秘家族，不再受任何人控制，不再是任何人的傀儡！而在这无数计划中，需要牺牲的……”

　　“只有一个人！”

　　“白夜！”

　　老者有些痛苦的闭上眼睛。

　　这……

　　江河白夜心中掀起惊涛骇浪！

　　他们有过猜测，想过一些可能，但是从未想过，这个计划，居然比他们想象中还要惨烈！计划的最后一步，居然是要白夜的死，来证明诅咒更换是否成功？！需要牺牲的人，居然只有白夜一个？！

　　“所以。”

　　江河冷笑：“当初的第三步，执行了？”

　　“是。”

　　老者一声叹息：“神秘人出手，十二战将，白夜……神死魂灭。”

　　“咔！”

　　一道恐怖的裂纹扩散。

　　江河看去，那是白夜脚下的木质地板被硬生生震开的裂纹，尽管她一直控制着自己的情绪，但是依然有些不稳。

　　难怪……

　　难怪当初她明明有资格跟王上交战，却连他的随意一指都戳不住，原来，是因为身为女王所受到的诅咒吗？！

　　她终于明白了！

　　所谓的假死计划，说白了，就是利用假死，将整个皇室血脉，数百年来所承受的控制和诅咒，转移到她身上！

　　二十年前计划成功的那一刻，皇室就自由了！

　　而死的，只有白夜！

　　“为什么……”

　　“会这样！”

　　白夜捏紧自己的拳头。

　　她不怕苦，她不怕死，这次回来，她已经做好了准备，带领所有旧部杀上去，哪怕跟那位神秘人开战！

　　可是……

　　为什么真相是这样？

　　若非两个世界的特殊存在，让她无意中流落到那个世界，她真正是死无葬身之地了！这就是她所追逐的真相吗？

　　“为什么！”

　　白夜神色更加冷漠。

　　老者身子忽然一僵，他听到了白夜的声音，猛然看去，看着那黑暗中多出来的一个人影，她曾是自己最得意的弟子，可惜，那个计划……

　　“对不起。”

　　老者对白夜说道。

　　对于这个计划，他有过质疑，有过反对，但是最终，还是不顾一切的执行了！为了整个皇室的未来！

　　“你们是成功了。”

　　“瞒天过海，好一步棋子！”

　　白夜冷声看着他们：“皇室血脉自由了，那天下百姓呢？”

　　“普天之下莫非王土！”

　　老者眼中光华有些闪耀。

　　“能为国王牺牲，他们该高兴才对，更何况，这一切都只是暂时的！皇室血脉终究是天下最强的血脉，凝聚了天下最强大的修炼天赋，一旦他们摆脱了自由，一旦他们终于能自由修炼！”

　　“这天下，我们很快就可以夺回来！”

　　“很快了！”

　　老者眼神有些狂热。

　　“你就这么自信？！”

　　江河眼睛一眯。

　　“不是自信，这是必然的。”

　　“你可知道为何超固态巅峰有好几个，中子态却只有一个？！”

　　“因为规则！”

　　“因为所谓王上的控制！”

　　“而现在——”

　　“所有皇室血脉，摆脱了所谓的控制，那几个超固态巅峰，此刻已经到了突破的边缘，正在不断突破！等他们突破的那一日，必将成为这世界上的最强者！区区一个王上能拦得住？！”

　　“这天下，终究属于皇室！”

　　说道修炼，老者的眼神已经变的火热，似乎在他们眼中，超固态突破中子态都是分分钟的事情！

　　只是。

　　如果突破失败呢？

　　他似乎从未考虑过！

　　“他已经疯了。”

　　江河摇摇头。

　　“我最后问一件事。”

　　白夜看着这个曾经的师父，“既然我不是皇室血脉，那么，我是谁？当初父皇……哦，不对，当初国王是从哪里带我回来的？”

　　“……”

　　老者沉默片刻。

　　“你还记得你小时候那个称号？”

　　老者忽然说道：“国王赐予你的那个称号。”

　　“天赐？”

　　白夜猛然想起这个称号，“当初是因为我修炼天赋惊人，犹如天赐，所以他才给了我这个称号！”

　　“不。”

　　“赐予这个称号，是因为你本来就是天地赐予的孩子！”

　　老者一字一顿地说道。

　　“什么？”

　　白夜脸色微变。


第四百九十五章 神山！

　　“那天……”

　　说起往事，老头语气有些低沉。

　　江河和白夜神色很是认真，想要听听他说些什么，然而，就在这个瞬间，一道白光从眼前闪过。

　　“噗！”

　　一个冰冷的物体直接插到老头脑袋上。

　　“呃……”

　　老头呆呆的看着窗外，不可思议的指着那人，显然不敢相信，自己就这么死了。

　　“谁？！”

　　白夜大怒。

　　“是我！”

　　黑光涌动。

　　恐怖的力量降临，一个身材魁梧的大汉出现！

　　“好久不见。”

　　大汉面目狰狞：“我的女王大人！”

　　“是你！”

　　“赵陆！”

　　白夜周身杀意沸腾。

　　赵陆！

　　现今凌云十二战将之一！

　　那年，就是这个家伙跟着王上追杀自己！

　　“呵呵。”

　　“手下传来消息，这老不死的家伙门前有人跪着，我就猜到可能是你，啧啧，如果安安稳稳的在这里停留一辈子多好？非要掺和这些事情……”赵陆耸耸肩，“你看，这样死了多可惜，不是吗？”

　　“啊，对了。”

　　赵陆一拍手，“这家伙似乎想要告诉你什么秘密？”

　　“哎呀！”

　　“这多不好意思。”

　　赵陆似笑非笑：“如果早知道的话，我该多给你们留一些时间的不是吗？”

　　“你……”

　　白夜强行让自己冷静，想要说什么，江河一把抓住她。

　　“哎。”

　　江河有些无奈的摇摇头：“何必呢？”

　　“这又是谁？”

　　赵陆饶有兴趣的看着江河：“想不到你出去之后，居然还能找到帮手，让我看看，嗯……超固态1级？啧……这种小家伙掺和到我们这种事情，是来当炮灰的吗？白夜，你真是越混越回去了。”

　　赵陆根本不在意江河。

　　他什么实力？

　　区区一个超固态1级的小家伙。

　　“在一般人眼中，你是女王。”

　　“你曾经是这个世界的主人，可惜，在我眼中，你只是一个傀儡，一个棋子而已，一个可怜的小家伙！”

　　赵陆怜悯的看着白夜。

　　“你知道我是谁？”

　　白夜看向他。

　　“自然知道。”

　　“哈哈，天赐嘛！”

　　“你想知道？我偏不告诉你！”

　　“哈哈！”

　　赵陆狂笑：“棋子就该有棋子的觉悟，当年你若是从了我，或许就不会混的现在这么惨了。”

　　从……

　　江河翻个白眼。

　　他说怎么感觉这家伙语气不对呢？

　　原来是个情敌。

　　哦，不对，更准确的说，是个追求白夜失败的卢瑟儿。

　　“现在。”

　　“我给你一个机会。”

　　“主动跪下求我，或许，我告诉你真相。”

　　赵陆脸上带着诡异的快意。

　　白夜没有理会他，而是看向江河：“怎么办？”

　　“简单。”

　　江河笑笑，“意识隐藏到白洞中。”

　　“现在！”

　　“好。”

　　白夜微微点头。

　　“嗯？”

　　赵陆意识到有些不妙，准备出手：“小家伙，你以为在我眼前你能逃得出去？”

　　“你透露的消息已经不少了……”

　　江河淡然一笑。

　　“嗡——”

　　手腕抬起，一束光波绽放。

　　“这什么？！”

　　赵陆脸色大变。

　　“轰！”

　　可怕的攻击落下，然而，周围时光开始变幻！

　　“回溯！”

　　江河淡淡的吐出两个字。

　　“刷！”

　　等他和白夜再次睁开眼睛的时候，已经回到之前，回到赵陆从未来到的时候，老头还在惊魂不定的看着他们。

　　“记忆还在？”

　　江河看向白夜，意识传过去。

　　“还在。”

　　白夜也有些惊讶。

　　果然如此！

　　江河心中确定！

　　回档不会影响到黑洞，所以，这次他的尝试就是，回档是否能够影响到白洞？事实证明，果然不行！

　　这是回档的缺陷，也是优势！

　　他们回到了过去！

　　回到了之前！

　　而此时。

　　两人再次看向眼前的老头。

　　“假死计划？”

　　老者有些苦涩的笑笑。

　　“其实没什么复杂的。”

　　老头摇摇头：“就是当年国王继位发现整个王国被一个神秘人控制，皇家血脉被控制，只要是皇室的血脉，就没人能逃……”

　　“等等。”

　　江河打断了他：“我知道假死计划，也知道真相，我只想问，白夜为什么叫天赐，她的身世什么？！”

　　“啊？”

　　老头一脸茫然。

　　假死计划不也是你让我说的吗？

　　“说说她的身份。”

　　江河眼睛一眯。

　　“白夜的身份？”

　　老头顿了一下，这才缓缓说道。

　　“那天……”

　　“天地变色。”

　　“国王得知皇室血脉被控制，跪在神山之下祈求苍天，天地之间光华凝结，一个婴孩出现，那个孩子——”

　　“就是白夜！”

　　老者一字一顿地说道。

　　“等等。”

　　江河听的有点懵逼。

　　这剧情有点耳熟，这特喵的不是石猴出世么？！如果这剧情安排在猴哥身上，那绝对的合情合理啊！

　　出现在白夜身上就有点诡异了啊……

　　所以说。

　　白夜居然是天地灵体？！

　　“？？？”

　　白夜一辆茫然，她是天地灵体？

　　天赐之物？

　　神山赐予的？

　　这什么乱七八糟的事情？！这年头万物皆有灵，但是总得有个本体吧？哪怕是妖怪，也有本体啊！

　　大树？

　　石头？

　　什么都行啊！

　　哪怕是白素贞她也认了啊！天地灵体什么鬼？！难道说，晴空一声霹雳，白夜从此诞生么？！

　　她绝对不信！

　　“你在逗我？”

　　江河盯着眼前的老头。

　　“有必要吗？”

　　老头苦涩一笑，如今这个条件地面，他根本没有必要隐瞒：“那天，神山光辉大作，凝聚天地力量，诞生了白夜，我们看的清楚，几乎所有核心旧部都知道！白夜的出现，是神山的赐予！”

　　“神山……”

　　江河眼睛一眯：“那是什么鬼地方？”

　　“神山是王国帝都背靠的大山，是整个世界最神圣的山脉！从国王建立之始，就永久存在！那里，据说是这个世界的源头，拥有无上的力量！尽管都是传说，但是神山的确拥有神迹不假。”

　　老头叹口气说道。

　　是么？

　　江河若有所思。

　　神山……

　　世界之源……

　　事情看来比自己想的还要复杂。

　　回过头。

　　跟暗处的白夜对视一眼，两人都感觉到颇为棘手，而涉及到自身的身世，白夜眼神中茫然的神色更多。

　　“不用担心。”

　　“交给我。”

　　江河知道她的迷惘。

　　“嗯。”

　　白夜微微点头。

　　“也就是说，想要找到白夜的身世，只能去神山？”

　　江河尝试问道。

　　“是。”

　　老头深吸一口气，“但是那个地方……”

　　“噗！”

　　老头一脸血迹倒下。

　　窗外一个大汉出现，赵陆的声音传来：“好久不见，我的女王……”

　　“滚一边儿去。”

　　江河摆摆手。

　　刷！

　　时光回溯！

　　刹那间，他们又回到原来的地方。

　　“假死计划？”

　　老者有些苦涩的笑笑，“其实没什么复杂的。”

　　“闭嘴。”

　　江河直接打断了他。

　　“这些我都知道。”

　　“我问你，想知道白夜的身世，是不是只能去神山？”

　　“是。”

　　老头一脸莫名其妙，但是还是如实的回答，“但是那个地方从二十年前就变成禁地，只有王上一个人可以进入。”

　　王上……

　　江河听过太多次这个名字了。

　　这个世界唯一的主宰，唯一一位中子态！

　　“不过。”

　　“传闻那里也是唯一一个可以踏入中子态的地方！据说，因为王上的规则限制，常人无法突破中子态，只有那个地方！传说中的世界源头，只要到了那里，得到力量，就可以踏入中子态！”

　　老头似有似无的透露一些消息。

　　“这么说。”

　　“那些超固态巅峰的王国大能，现在都去神山寻求最后的突破？！”

　　“既然皇家血脉已经摆脱控制，想必就是踏入神山的时候了吧？难怪你那么自信他们一定可以突破中子态。”

　　江河冷笑。

　　“你怎么知道？！”

　　老头脸色大变，他不记得自己说过任何类似的事情。

　　“你不用在意。”

　　江河摆摆手。

　　神山！

　　中子态！

　　世界规则！

　　“看来我们要去一趟那里了。”

　　江河看向白夜。

　　“嗯……”

　　白夜低声应道。

　　她绝不相信自己是什么灵体！

　　“别担心。”

　　江河安慰她：“或许，你就是原本世界的也说不定，若是从原世界无意中落到这个世界，看上去不也是像是直接诞生吗？”

　　“嗯。”

　　白夜显然也想到这个可能。

　　“先离开这里吧。”

　　江河拉着她的手准备离开。

　　“噗！”

　　老头满脸是血的倒下，赵陆又嚣张的出现。

　　“江河。”

　　白夜拉了拉他的手，看看老头。

　　“好吧。”

　　江河有些无奈。

　　这老头毕竟是白夜的师父，反正也浪费不了太多寿命。

　　“刷！”

　　时光回溯。

　　两人再次回到之前的时间点。

　　“假死计划？”

　　老者有些苦涩的笑笑，“其实没什么复杂的。”

　　“闭嘴。”

　　江河一声冷喝。

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　江河直接启动空间力量，瞬息出去。

　　此时，原本即将冲到村庄的赵陆猛然抬起头，顿时冷笑：“空间波动？有意思，现在想走，太晚了！”

　　“轰！”

　　光华闪烁。

　　赵陆向着江河杀去。

　　而此时。

　　房间内的老头一脸茫然，显然没回过神来。

　　什么情况？


第四百九十六章 赵陆！

　　“追来了！”

　　江河检测到背后的力量波动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河周围光华闪烁。

　　瞬移！

　　瞬移！

　　连着三次瞬移，江河跨越不知道几万里，然而背后仍让有一股力量紧紧跟随着他，如蛆附骨！

　　“该死！”

　　江河眼中冷芒闪过。

　　这个叫赵陆的家伙实力太可怕了！尽管没有空间力量，仅仅凭借速度，就能追上他，这种实力……

　　不愧是凌云十二战将之一！

　　“甩不掉。”

　　江河眼看逃不走，只能停下。

　　这样下去，他会被活活追死的！一个超固态巅峰的凌云战将，体内拥有的力量绝对要比他多得多！

　　怎么办？

　　江河苦笑。

　　他只有超固态初级，白夜虽然实力不俗，但是并没有恢复，面对一个超固态巅峰不知道多少年的家伙……

　　“看来只能拼了！”

　　江河眼中寒光大盛。

　　“要打吗？”

　　白夜心神领会。

　　“既然逃不掉，就打！”

　　江河深吸一口气，目光森然：“我倒要看看，所谓的超固态巅峰，凌云十二战将，到底有多强大！”

　　“好。”

　　白夜站在他身侧。

　　“轰！”

　　强大的气息瞬间暴涨。

　　尽管力量没有恢复，白夜依然是超固态中期，至少65级的实力！

　　远处。

　　赵陆注意到这边的气息，缓缓落下。

　　“老爹。”

　　“猴哥那边在战斗吗？”

　　江河心中问道。

　　“没有。”

　　江秦摇摇头：“他们刚才战斗完了，在休息。”

　　“很好。”

　　江河舔舔嘴唇：“让他们先休息会，把所有计算机派过来辅助我，战斗辅助系统全面开启，这一次……”

　　“我们遇到一个了不起的对手！”

　　“明白。”

　　整个实验基地忙碌起来。

　　“嗡——”

　　江河眼前的数据再次变幻。

　　身份：赵陆。

　　距离此处多少米，落下时间，落地角度，本身实力，气势，蕴含能量，所有的数据都在江河眼中出现！

　　“让我来会会他。”

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　超固态巅峰吗？

　　“轰！”

　　江河瞬间出动。

　　“嗡——”

　　黑夜降临。

　　血色光辉的世界消失。

　　“次元斩！”

　　面对这位强劲的对手，江河毫不犹豫的催动了自己如今最强大的招数。

　　“轰！”

　　时空在这一刻撕裂。

　　天地崩坏！

　　“静！”

　　江河屏蔽了所有声音。

　　“凝！”

　　江河屏蔽了所有波动。

　　所有温度、气息，任何可能被察觉到的力量，都被他封锁！眼下的次元斩，在这黑夜中，变成了可怕的绝杀！

　　而此时。

　　“嗯？”

　　赵陆脚步猛然一停。

　　白夜的反击并没有出乎他的意料之外，这位女王大人虽然只是个棋子，但是本身的战斗力极其恐怖！绝不在自己之下！只是，他没想到，眼下自己面对的居然是如此诡异的招数，这什么？

　　眼前一片黑暗。

　　这在血色世界是从未有过的。

　　幻境？

　　赵陆不解。

　　通用自己的感应差距，他也看不到任何东西！无论是他掌握的哪一种侦查手段，此刻都没有作用！

　　“屏障！”

　　赵陆毫不犹豫的催动自己的防御。

　　只是。

　　不知道为何，他心底依然不安。

　　这感觉……

　　他心底的不安更加强烈，不知道为何，这个瞬间，他感觉到一股可怕的危机正在降临，尽管他看不见，感觉不到任何东西，但是这才是最危险的！周围的屏蔽保护，没给他带来任何安全感！

　　而此刻。

　　若是他能看见的话，就会发现，一道几乎撕裂时空的次元斩，正向着他斩来！

　　越来越近！

　　势不可挡！

　　“刷！”

　　赵陆忽然闭上了眼睛。

　　他看不到，睁着眼睛也没用。

　　同时。

　　听力、气息，所有的一切都被他屏蔽，既然看不到，那么开着也没用，这一瞬间，赵陆所有的力量，都涌向一个地方——

　　感觉！

　　这是一个奇怪的体系。

　　因为它很不准，绝大多数情况下，感觉并不靠谱，尤其是对他们这些大能来说，但是现在，赵陆毫不犹豫的靠自己的感觉行事！

　　“一秒……”

　　“两秒……”

　　“三秒……”

　　他心中默念。

　　“就是现在！”

　　“轰！”

　　他忽然一拳轰到地面。

　　“轰！”

　　超固态巅峰的可怕力量瞬间爆发！

　　以赵陆为中心，犹如一股巨大的蘑菇云腾空而起，方圆百里几乎被夷为平地，可怕的力量席卷周围所有山脉！而就在力量爆发的瞬间，江河的次元斩落下，跟这股力量进行了绝对的碰撞！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　次元斩无往不利！

　　区区一层力量风暴根本不可能拦住它！

　　十米！

　　百米！

　　次元斩轻易的撕裂赵陆凝聚的风暴。

　　眼看次元斩越来越近，赵陆反而笑了，因为他感觉到了次元斩的存在！

　　“原来……”

　　“这就是你的攻击吗？”

　　赵陆笑了。

　　既然已经被我发现，那么……

　　“轰！”

　　赵陆瞬间爆发。

　　这一次，是针对性的点对点碰撞。

　　“轰！”

　　一束流光似乎划破时空，直接落到次元斩面前，刚刚沉寂的力量，再一次爆发，比上一次更加崩裂！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　次元斩崩裂。

　　无数空间碎片向着周围席卷！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　整个天地似乎都崩溃了。

　　这就是空间的力量，赵陆离的很近，一个个空间碎片从身上擦过，留下一道道可怕的血痕！

　　“凝！”

　　江河在眼前凝聚空间屏障，这空间碎片本就是他的力量，碰到空间屏障的瞬间就化为乌有！

　　许久。

　　天地恢复平静。

　　以两人为中心的方圆百里，变成了一个巨大的坑洞！

　　恐怖无比！

　　江河抬头看去，顿时有些遗憾，赵陆受伤了，地上都是他的血迹，但是那些伤势却在快速复原！

　　仅仅几个呼吸，居然完全恢复！

　　“好一个赵陆！”

　　江河心惊，不愧是凌云十二战将！

　　刚才。

　　他屏蔽了赵陆所有能感觉到的东西，变成了视觉、听力、触觉等所有意义上的瞎子！不仅仅如此，在战斗辅助系统的帮助下，江河计算了赵陆可能做出的各种反应，并且做出了针对！

　　但是就算这种情况，他也能准确的猜到次元斩落下的时间，在最关键的时刻，挡住了次元斩的攻击！

　　这种应变能力，太过可怕！

　　而对面，赵陆从黑暗中睁开眼前，对于眼前这个对手，一样忌惮到了极点，若非刚才反应快，恐怕他直接就死了！

　　“看来女王找了一个不错的帮手？”

　　赵陆残忍一笑，“也对，这样才刺激嘛！”

　　“轰！”

　　手一抬。

　　漫天风暴刮起。

　　这是刚才的能量风暴！

　　在赵陆的风暴中，他虽然看不到任何东西，但是能感觉到，风暴触碰到什么东西，留下的空白地带。

　　“在这里吗？”

　　赵陆淡然一笑。

　　“刷！”

　　黑暗的天空恢复正常。

　　天空。

　　再次一片血色。

　　江河取消了黑暗，既然被对方破解，拉黑已经没有什么意义。

　　“虽然不知道那是什么招数。”

　　“但是真的很强。”

　　赵陆看着江河和白夜笑笑，“区区超固态1级的水准，能够将我逼迫到这种地步，已经很了不起了。”

　　“只是……”

　　“作为对手，用最强的手段才是对你的尊敬，不是么？”

　　赵陆的脸上闪过一抹冷芒。

　　“轰！”

　　天空中。

　　一片片血色的云朵在凝聚。

　　“这什么？”

　　江河惊异的抬起头，他已经催动了各种防御！

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　“轰！”

　　一道苍穹霹雳降临，江河脸色猛然大变，那无数血色的云朵中，一道道可怕的血色闪电凝聚，红的渗人。

　　“这是……”

　　“轰！”

　　几乎瞬间，那闪电已经落下。

　　江河头皮炸裂，他能清晰的感觉到其中蕴含的恐怖力量，每一道闪电，力量强度都是超固态99级，根本不是他可以硬憾的！

　　瞬移？

　　空间波动闪过。

　　江河清晰感觉到一道闪电已经在另一侧就位。

　　“该死！”

　　江河心中暗骂。

　　瞬移需要两个空间节点作为坐标，可是如果对方看穿你的位置，提前准备好攻击在那里等你的话……

　　只有死路一条！

　　不能这样！

　　江河心神一动。

　　“嗡——”

　　时光微微回溯。

　　不是回档，而是短时间内的时光倒退。

　　作用……

　　江河自己！

　　同时，时间之力震荡，江河加速自身的时间流走，顿时速度变得飞快，甚至快的有些不正常！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道血色霹雳落下。

　　在时间之力的辅助下，江河快速游走，每一次都有惊无险的躲过这可怕的闪电，然而，就在他准备寻找赵陆弱点的瞬间！又一道闪电降临，江河正准备躲避，忽然脸色大变，因为这一道闪电……

　　居然被之前的数百道闪电还要粗壮！

　　“草！”

　　江河脸色大变。

　　天地。

　　在这一瞬间被血色闪电照的大亮！

　　血色光辉中，江河看到赵陆森冷的笑容，顿时明白，前面的那些细小的血色闪电，只是迷惑自己的前奏！

　　这……

　　才是他的杀手锏！

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　这一次，他真的无路可逃。

　　所有防御瞬间崩溃，可怕的闪电力量涌入江河体内，身体机能几乎瞬间停滞，直接废掉，江河被当场轰杀！


第四百九十七章 来一发？

　　“刷！”

　　眼前一黑。

　　等江河反应过来的时候，已经回到遇到赵陆之前。之前在这里等待赵陆的时候，他已经设了回档的储存点，这个时候自然在死之前回来了，但是……

　　江河看看消耗的寿命，十年！

　　没错。

　　就这短短几分钟的时间，他就消耗了足足十年的寿命！看来寿命的消耗跟对方的实力也有很大的关系！

　　“那闪电……”

　　江河有点郁闷。

　　太阴险了！

　　他利用加速不管游走，赵陆发现问题，直接将他轰杀！

　　“再来一次！”

　　江河咬牙。

　　赵陆很快赶到，两人又是一场大战，一样的节奏，到了闪电这里，江河早有准备，企图逃走，然而……

　　“轰！”

　　江河仍旧没有逃出闪电范围。

　　实力差距太大了！

　　“不能这么玩啊！”

　　江河无力吐槽。

　　当初完成五星任务奖励的寿命不过八百年，太平湖心岛一次回档就消耗了五百年，留下的寿命真心不多！

　　一次十年，估计他很快就会被玩死啊！

　　可是。

　　面对这样一个强敌，他还能怎么弄？

　　“你可以尝试设置空间点。”

　　江秦忽然说道。

　　“空间点？”

　　江河疑惑，他真没听说过这东西。

　　“其实类似于小说中的空间传送阵。”

　　江秦解释：“我们之前研究空间系统的时候，就发现了这个东西，你提前设置一个空间传送信标，将坐标提前制定好，这样就可以随时瞬移，不会再受到影响，至少不会被干扰定位。”

　　“是么？”

　　江河若有所思。

　　“刷！”

　　手中空间之力凝结，一个小型的坐标定位器出现。

　　江河随手丢到一个角落。

　　赵陆再次杀来。

　　战斗一如既往，到了那粗壮闪电降临的时候，江河一个瞬间，就出现在空间信标所在的位置！

　　“逃出来了！”

　　江河大喜。

　　“嗯？”

　　赵陆眼中杀意闪过，居然能逃出来？他的力量散步整个空间，空间力量被干扰，根本不可能正常定位，这家伙怎么逃出去的？！

　　“轰！”

　　又一道闪电降临，江河被直接劈死！

　　“……”

　　江河这才想起来，自己似乎只定位了一个传送信标。

　　“嗡——”

　　手中无数光华凝结。

　　江河制造数十个传送信标，丢在周围方圆十里各处，很快，赵陆杀来，只是这一次，当那可怕的闪电落下，他面临的是无处不在的江河，每一次闪电，江河都可以轻松闪过，出现在另一个地方。

　　范围攻击？

　　你能有多大范围？

　　有了这些传送信标，江河暂时就立于不败之地！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　天空一道道闪电落下。

　　江河神出鬼没，在漫天雷电中闪烁，却没有一个闪电能击中他。

　　“此子到底是谁！”

　　赵陆心中震撼。

　　不过，他毕竟不是寻常人，很快发现一些问题，他虽然可以传送，但是每一次好像都是固定的地方……

　　“这么说的话……”

　　赵陆眼中闪烁着莫名光华。

　　然后。

　　两分钟，上百道闪电同时出现！

　　每一道闪电！

　　对应一个传送信标的落脚点！

　　江河启动传送之后就感觉不妙，想离开的时候更是悲惨的发现，几乎所有传送信标都被盯上了！

　　然后……

　　“轰！”

　　江河又一次死亡！

　　“靠！”

　　江河忍不住爆一句粗口。

　　今天他死的次数，比出生到现在加起来都多！这根本不是一个级别的对手好么？！传送信标虽然看似无敌！但是赵陆不傻，次数多了以后，他定然会发现一些规律，然后针对性出手！

　　“怎么办？”

　　江河眼睛一眯。

　　坐标……

　　定位……

　　江河沉思片刻，忽然心动。

　　或许……

　　可以让传送信标动起来？！

　　至于怎么动……

　　江河眼前忽然一亮。

　　两人每次战斗，地方上都有无数石块被震散，每一次波动，仅仅是震荡波都会让这些石块乱飞！既然如此的话，如果将传送信标，定位在石头上呢？然后自己战斗的时候，略微用重力影响他们的话！

　　“哗——”

　　所有石块都会在地面无规律的运动！

　　这样。

　　根本没人知道，这些普通的石块中，蕴含着传送信标！

　　更没有人知道，江河每次传送的根据，就是这些信标，只要设置好，没有人能够发现异常！

　　“刷！”

　　赵陆再次赶来，大战开启。

　　而这一次。

　　江河的运动是真的变得无规律！

　　一百个信标随即散布在周围数不尽的石块中，每一次闪电落下，带来的冲击波动，还会让这些石块变换位置！江河这次是真正的神出鬼没，赵陆一头雾水，根本发现不了任何传送规律！

　　“他拥有不受空间干扰的手段吗？”

　　赵陆只能这样猜测。

　　战斗还在继续，这应该是江河战斗最长的一次！

　　这一次。

　　赵陆力量消耗巨大，却仍旧没有抓住江河！

　　长期的空间干扰和闪电降临，消耗他大量的能量，而他意识到，如果这样下去，最终只能是能量耗尽！

　　赵陆停了。

　　两人再次对视，无尽的火花迸射。

　　“很好。”

　　赵陆杀心大盛！

　　“既如此，那么，或许你有资格见识一下，什么叫做……”

　　“雷霆炼狱！”

　　“轰！”

　　以赵陆为中心。

　　可怕的雷霆瞬间向着四周蔓延，这一次，范围当真是方圆百里，天地一片血红！所有信标刹那间被摧毁，就算没摧毁也没用，这种超级范围的攻击下，江河无论到了哪个信标那里都一样！

　　“轰！”

　　眼前只有无尽的红色。

　　江河冷笑：“超大规模的闪电？”

　　“可笑！”

　　“闪电规模扩大至这么大，伤害还剩下多少？！”

　　“空间屏障！”

　　“防御！”

　　江河催动防御。

　　然后。

　　“轰！”

　　闪电扫过。

　　江河眼前一黑，居然又回到了遇到赵陆之前。

　　江秦：“……”

　　科学家：“……”

　　真是日了狗了。

　　这就死了？

　　麻痹赵陆的闪电，就算扩大无数倍，居然也拥有那种威力？！

　　怎么可能？！

　　江河呆滞。

　　他这次面对的，到底是一个什么级别的家伙？虽然他知道超固态巅峰必然很强大，但是不至于强大到这种地步吧？！

　　这不是欺负人么！

　　太过分了啊！

　　“不科学啊！”

　　江河无力吐槽。

　　而此时，赵陆前来，江河不信邪的再来一次，然后……

　　“轰！”

　　眼前一黑，又回到遇到赵陆之前。

　　他又死了。

　　江河：“……”

　　这还打个屁？！

　　赵陆拥有至少方圆百里范围的攻击，江河根本不可能逃到他的范围之外，而一旦他攻击降临……

　　轰！

　　直接死！

　　这根本不是一个级别的，怎么打？！

　　更何况，最重要的是，江河到现在为止所做的也只有逃！只有防御，他甚至没有任何太强的反击手段！

　　唯一一个至强攻击，次元斩，赵陆也能轻松躲过去。

　　这怎么打？！

　　江河头疼的厉害。

　　时间之力很强，但是江河对它的领悟太少了，否则的话，他相信只要用时间之力，就能将这货生生撸死！

　　一个时间加速，加到死！

　　可惜。

　　现在的他还没学会。

　　至于其他的，好像对他根本没用！

　　重力？

　　没用啊！！

　　他之前尝试过，赵陆的能量很强，只要体内能量运转，重力的效果就会被抵消！根本无法伤害他！

　　冰雪世界？

　　重力喷涌？

　　他全部尝试过，但是效果并不理想。

　　每一次都跟暗夜降临一样，赵陆都可以想到办法破解，毕竟他面对的不是弱鸡，而是真正意义上的超固态强者！

　　战斗经验，同样不弱！

　　“老爹，有什么办法？”

　　江河问向实验基地。

　　然而，众人也只是提供一些小手段，最终结果，除了拖延时间之外，好像并没有什么卵用！

　　无他，赵陆太强了！

　　或者……

　　江河忽然看向白夜。

　　虽然白夜的力量没有恢复，但是……

　　“波儿～”

　　江河上去亲了一口。

　　“江河！”

　　白夜瞪了他一眼，这个时候，还想着这个？

　　“嗡——”

　　一股磁场震荡开来。

　　然后……

　　没有然后。

　　如今他们这个级别，这种低范围的磁场反应，似乎没什么卵用！当初击杀那个云博士什么的，那个时候才液态？当然，也不是完全没用，至少对面的赵陆看到自己亲白夜，当场就炸毛了……

　　效果太弱？

　　江河看着白夜，怎么加强？

　　两人的身体接触会引发黑洞和白洞的磁场反应，除了接吻之外……

　　嗯。

　　来一发？

　　江河想了一下，然后果断放弃这个想法，先不说有没有效果，估计他说出来，会被白夜直接打死！

　　那怎么办？

　　江河头疼的厉害。

　　而这个时候，江秦忽然开口：“把画面回放，回放到赵陆施展雷霆炼狱，大规模闪电释放的瞬间！”

　　“是！”

　　很快。

　　画面回放到那一刻。

　　“放大！”

　　“再放大！”

　　江秦神色肃然：“我要看他的表情。”

　　“好。”

　　画面再次变化。

　　赵陆没什么表情。

　　尽管是慢放，从雷霆炼狱施展到结束，他的表情都没有什么变化，但是施展完毕的时候，他的脸色却是微微有些苍白。

　　尽管很微弱，但是那种感觉……

　　“刷！”

　　江秦将这一小段画面在江河脑海重放，当数据传送过来，当江河看到这细微的一点点不同的时候，顿时眼前一亮！

　　原来如此！

　　他终于明白了！


第四百九十八章 如此无敌！

　　哈哈！

　　江河狂喜。

　　他终于明白了！

　　这种反应，他太熟悉了，这是能量消耗过度的前兆！他还说呢，赵陆这家伙有点强的太离谱了，无论是单体攻击，还是群体AOE，样样精通，而且攻击力强的可怕！还能一直空间干扰，不让自己逃走！

　　这家伙几乎全能啊！

　　只是……

　　真的有人全能吗？

　　他不信！

　　可是没有发现任何问题，而现在，他终于明白了。

　　赵陆的确拥有这些手段，很强，很惊人，尤其是最后的雷霆炼狱，简直是强大的离谱，无人能敌！

　　很少有人能够撑过去！

　　但是……

　　江河此时终于发现问题，那就是，赵陆的能量消耗，很大！

　　也是。

　　江河笑了。

　　他早该看出来的，能够支持这货强到逆天的前提，自然是能量的恐怖消耗，只不过，超固态很少有能量耗尽的情况，没办法，超固态能量浓缩的可怕，数量恐怖，正常人根本不可能用完！

　　而赵陆，就是一个例外！

　　毫无疑问，他的选择是正确的，如果是江河，一定也会这样选择！与其放着体内海量的能量每次都用不完，还不如换取更强的手段！消耗加倍，哪怕攻击提升50%，甚至是30%，实力都会有巨大提升！

　　或许。

　　赵陆就有这种特殊的功法！

　　这。

　　就是赵陆强悍的根本！

　　“哈哈。”

　　江河忽然笑了，他若是不知道也就算了，既然被他知道。

　　“赵陆。”

　　“我来陪你好好玩吧。”

　　江河淡然一笑。

　　“轰！”

　　他再次被轰杀，回到遇到赵陆之前。

　　而这一次，江河无比自信！

　　“暗夜！”

　　刷！

　　天地一片黑暗。

　　这是江河第一次就使用的手段，他曾经见过赵陆如何应对，也知道这种手段对于赵陆来说没有太大作用。果然，很快，赵陆直接用催动能量风暴卷起，周围的一举一动，都在赵陆掌控之中！

　　但是，没关系。

　　他要的就是这个效果！

　　而这……

　　仅仅只是第一步！

　　第二步，五百倍重力！

　　“轰！”

　　可怕的重力落下！

　　自从江河提升到超固态之后，重力的掌控到了五百倍这个恐怖的级别，正常情况下，足以将敌人压的无法动弹！

　　“咔！”

　　江河看见赵陆身形几乎崩塌。

　　“嗡——”

　　一抹能量荡过。

　　一圈圈光华在赵陆周围浮起，这是能量保护层！

　　在恐怖的重力影响下，能量保护层掀起一层层涟漪，可以清晰的看见能量的流转，江河的重力效果，被直接抹杀。

　　赵陆神色如常，他并没有被影响。

　　重力，无效！

　　第三步，冰雪世界！

　　“刷！”

　　寒风刺骨！

　　可怕的超低温降临！

　　冰雪世界再次出现，赵陆的身体以肉眼可见的速度快速结霜，几乎凝结，而就在这个瞬间，一股能量流淌而过，他的体温迅速恢复正常，一圈圈蓝色的光辉闪过，将赵陆完美的保护起来！

　　这是隔温层。

　　赵陆硬生生用能量凝聚出一个隔温层，来避开冰雪世界！

　　尽管江河之前已经看到过一次，但是再一次看到，依然感觉到惊叹，不愧是赵陆，战斗经验当真丰富！

　　这反应速度也是极快！

　　只是……

　　这才是开始！

　　第四步，激光凝聚！

　　空中。

　　天降末日出现。

　　只不过，并没有任何温度和光线泄露，所有能量都被凝结，江河也想知道，当蕴含超热量的光线凝聚到极致，形成的激光，又会拥有怎样的力量？！而在那无尽的黑暗中，激光降临！

　　“轰！”

　　可怕的激光涌现。

　　而目标……

　　赫然是赵陆的双眼！

　　“刷！”

　　赵陆几乎第一时间反应过来。

　　周围运转着能量风暴，他第一时间就感应到这股激光蕴含的恐怖力量，尤其是当眼前有了一抹亮光的时候……

　　黑暗中出现亮光是好事吗？

　　不。

　　赵陆果断闭上双眼。

　　这种恐怖的激光之下，他双眼很有可能瞎掉！

　　“嗡——”

　　赵陆头顶。

　　一层淡淡的能量凝结，形成一个新的保护层！

　　这一次，是隔绝光线！

　　显然。

　　不单单江河会隔绝光线，赵陆同样也会。

　　“果然……”

　　江河惊叹。

　　这个叫赵陆的太强了！

　　他所有的大招，都会被赵陆挡住！尽管之前已经有过一次交锋，但是江河依然对他的多变表示震惊！

　　此人，实力太强！

　　只是……

　　还不够！

　　第五步，能量掌控！

　　“你以为只有你会能量风暴？”

　　江河冷笑。

　　“轰！”

　　能量掌控瞬间爆裂！

　　江河海量的能量直接丢到赵风面前，这是能量掌控的力量，他只有一个目的，搅乱赵陆周围的所有能量！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河的能量疯狂运转。

　　赵陆周围的各种招数不断闪烁，不稳定，显然被江河影响到了，但是很快，在赵陆的强硬控制下，所有保护层恢复正常！

　　“刷！”

　　所有的保护层周围，又添加了一层新的能量体。

　　它只有一个作用。

　　稳固！

　　在江河的能量风暴中，保持自身结构的稳定！

　　就这一个招数，江河的能量风暴，瞬间变得没用，尽管犹如寒风一样，不停的刮过去，然而赵陆依然淡定。

　　“好强！”

　　就算实验基地的众人也不得不惊叹。

　　这种实力……

　　好可怕！

　　“还是不够么？”

　　江河眼睛一眯。

　　“很好。”

　　“赵陆，没想到，你的能量结构居然如此稳固！”

　　江河淡淡的声音直接传到赵陆耳中，这是江河刻意传过去的，“我就不信，你真的能稳定所有结构！”

　　“以吾之名，时光，流转！”

　　江河一声冷喝，他的声音中充满了挑衅！

　　而几乎瞬间。

　　赵陆就敏锐的感觉到了不同！

　　能量结构被影响了！

　　原本江河的能量风暴，只是扰乱和干扰，他只要一个稳固结构体，用体内的能量抵消掉，就不会受到任何影响！

　　但是现在，这感觉……

　　似乎有些地方的能量速度流速太快，有些地方的能量消耗又太慢？

　　时光……

　　赵风响起对方说的话，顿时明悟。

　　这是时间的力量！

　　一个保护层，一边能量流速太快，一边能量流速太慢，会出现什么结果？

　　崩溃！

　　“呼——”

　　赵陆深吸一口气，他感觉到了对手的可怕。

　　从他刚出现到现在，甚至敌人都没看到，就感觉到无穷尽的杀意，一环套一环，一层层降临！

　　各种奇怪的杀招！

　　黑夜。

　　重力。

　　冰寒。

　　激光。

　　等等。

　　他相信，只要现在能量保护层崩坏，被对方击破，他只有死路一条！那种种可怕的手段，他根本躲不掉！

　　此人，极为可怕！

　　赵陆给江河贴了一个标签。

　　但是他相信，只要撑过对方的攻击，等到他反击的时候……

　　“哼！”

　　赵陆一声冷哼。

　　“凝！”

　　体内能量蜂拥。

　　他催动体内力量，强行稳定现在的结构！

　　原本摇摇欲坠的各种保护层，忽然变得坚如磐石！

　　他，安然无恙！

　　“怎么可能？！”

　　“你……”

　　赵陆听到了对方的声音：“你怎么可能挡得住时间之力？这可是时间的力量，是我从遗迹中学到的超强招式！”

　　“呵呵。”

　　赵陆只是冷笑。

　　时间之力？

　　不过是皮毛而已！

　　不过，的确，若是一般人恐怕被这样影响，防御早就崩溃了，可惜，他赵陆身经百战，经验何其丰富？！他对能量的熟练和掌控，也绝非他人可以比拟，很轻松的就放住了对方的破坏！

　　“不！”

　　“不会的。”

　　对方怒吼，“老子就不信你能挡住。”

　　气急败坏了？

　　赵陆嘴角露出笑容，那么，快坚持不住了吧？接二连三的施展大招，这个时间之力，应该是对方的最后底牌了吧？

　　“刷！”

　　赵陆感觉到对面加大了时间之力。

　　只是……

　　“凝！”

　　他再次催动力量，能量结构再次稳固！

　　搞定！

　　“怎么可能？！”

　　赵陆再次听到了对方的惊呼。

　　“呵。”

　　赵陆神色淡然。

　　他丝毫没有因为对方的震惊而动容，而是依旧缓缓的运行着自己的防御，提防着对方的手段！

　　时间之力都使用了，对方还有什么底牌？

　　果然。

　　他小心戒备几分钟。

　　对方，再也没有了任何反应！

　　隐约中。

　　他甚至感觉到对方的能量开始不稳，有些地方能量变得很大，有些地方能量变得很弱，摇摇欲坠。

　　“你终于不行了。”

　　赵陆淡然。

　　他知道，他的胜利，要来了！

　　然而……

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　十分钟！

　　对方的能量尽管非常不稳定，但是，依旧还在！那些奇奇怪怪的古怪招数，依旧在影响着自己！

　　怎么回事？

　　还没结束？

　　赵陆脸色忽然变得有些难看，正想对方是不是快不行了的时候，他忽然想到了什么，难道是……

　　轰！

　　脑海轰鸣。

　　“不好！”

　　赵陆脸色大变。

　　他终于意识到问题出在哪里！


第四百九十九章 破局！

　　意识到了吗？

　　江河看着赵陆脸色大变，顿时露出笑容。

　　只是……

　　太晚了啊！

　　是的，太晚了！

　　从赵陆刚过来的时候，江河就已经开始布局了！

　　赵陆很强，几乎无敌，任何手段他都能破解，但是，因为江河的暴力出手，他甚至没来得及思考前因后果！

　　江河对他太熟悉了。

　　没办法。

　　被杀了这么多次，但是赵陆根本不认识江河！

　　这，就是问题。

　　你很强？

　　很好。

　　但是，你有多少能量可用？！

　　暗夜！

　　赵陆用能量风暴挡住了！

　　重力？

　　赵陆用保护层挡住了！

　　冰雪世界？

　　赵陆用隔温层挡住了！

　　激光？

　　赵陆用隔光层挡住了！

　　能量干扰？

　　赵陆加强了每一个保护层的能量控制，强行稳住能量结构！

　　时光之力？

　　赵陆再次加大能量，稳住每一个保护层！

　　整整六次！

　　每一次，江河的攻击，赵陆都能完美破解，但是，江河的所有攻击，都是持续性的啊！每一个都是！所以，赵陆从头到尾，都保持着超大功率的能量输出！而江河若有似无的几句话，更是让他以为江河快坚持不住了。

　　所以……

　　这是底牌的对决？

　　不。

　　这只是能量的消耗！

　　六层保护，你以为是你是谁？

　　哦，不对。

　　还有一直持续的空间干扰！

　　这是真正七层持续能量的输出，赵陆的能量，能够用？！

　　更何况，这里面，很多招数根本消耗不了江河多少能量，比如暗夜，比如重力什么的，对江河而言，消耗真的很少，但是对于赵陆而言，当他意识到问题的时候，体内的能量，剩的已经不多！

　　至少。

　　施展那种超大范围的雷霆炼狱已经不够！

　　“不好！”

　　赵陆脸色大变。

　　他终于意识到问题！

　　然而。

　　悲哀的是，此时他的已经陷入某种怪圈，根本不可能撤走自己的攻击！现在他唯一能做的，就是减少能量消耗！对方只有超固态1级，论能量强度和能量数量，根本比不上自己，所以……

　　他要尽可能的减少能量，先耗死对方！

　　“刷！”

　　他毫不犹豫的收起了空间干扰。

　　这个原本对他来说，根本没有任何问题的空间干扰，此时在前面六层可怕能量的消耗下，已经变成了负担！

　　既然对手根本没有施展空间手段，他也没必要浪费！

　　更何况。

　　他施展空间干扰，最大的目的，就是防止对方逃跑！毕竟从之前的追踪来看，对方及其擅长空间瞬移！

　　至于现在……

　　他已经不考虑这么多了。

　　就算跑了他也不在乎，所以，他果断撤销了空间干扰。

　　这个世界很神奇。

　　因为没有星曜的存在，很多人掌控的招式并不是一个体系，比如，上一招是火焰焚天，下一招就变成冰雪世界！而空间之力和时间之力这种东西，更是罕见，很多人历尽千辛万苦掌握一个，很正常！

　　所以，江河这种乱七八糟的手段，没有引起任何怀疑。

　　当然。

　　赵陆也根本不可能想到，江河掌控的空间手段，绝非只有空间瞬移一个！

　　“空间干扰撤销了？”

　　江河笑了。

　　终于……

　　他所有的一切，目的就是让赵陆撤销空间干扰！

　　瞬移逃走吗？

　　绝不！

　　江河眼中寒光涌现。

　　他现在唯一占据的优势，只是打了赵陆一个措手不及，让他不知不觉陷入能量消耗的怪圈，如果等赵陆回去慢慢细想，反应过来，下一次，他不会给江河任何机会！下一次！对方不会再上当！

　　而时候……

　　江河只有被对方玩死的份！

　　所以。

　　绝不能逃！

　　江河舔舔干涩的嘴唇：“拼了！”

　　“呼——”

　　长呼一口气。

　　江河缓缓漂浮空中。

　　他没有得意，因为到现在为止，赵陆并没有逃跑！

　　也就是说——

　　哪怕能量消耗如此巨大，赵陆也相信，他能斩杀自己！赵陆定然也拥有底牌没有施展，定然还有手段！

　　那么……

　　江河目光如电，就让你施展不出来！

　　“嗡——”

　　江河手中光华凝结。

　　“刷！”

　　远处，两个空间门出现，遥遥对应！

　　“嗯？”

　　赵陆敏锐感觉到不对，但是他只能感觉到两团火热的能量，根本无法判断这是什么东西，只能更加戒备！

　　“刷！”

　　江河再次凝结。

　　四道！

　　六道！

　　八道！

　　很快，八个空间门，出现在赵陆的八个方向，将所有位置锁死！而这个时候，江河才真正的出手！

　　“轰！”

　　恐怖的能量爆发！

　　次！元！斩！

　　江河目光如电，手中一道可怕的光华斩过！

　　“轰！”

　　恐怖的力量贯穿云霄！

　　“刷！”

　　没有任何犹豫，赵陆侧身闪过。

　　这就是次元斩的弊端！

　　它很强，甚至能斩断空间，无比锋利，但是最大的问题，就是凝结时间太长，而且速度太慢，可以被对方躲过！赵陆虽然不知道这是什么东西，但是凭借着自己丰富的战斗经验，依然做出最正确的选择。

　　只是……

　　真的如此吗？

　　刷！

　　次元斩落入其中一个空间门，居然从另一个空间出现，再次对着赵陆斩杀而来，赵陆的脸色顿时大变！

　　没错。

　　这八道空间门，对准的，就是赵陆！

　　无论哪个方向！

　　无论从哪里来，最终都会轰向赵陆！

　　“该死！”

　　赵陆终于意识到不妙，倒吸一口冷气！

　　空间！

　　对方的真正手段，居然是空间！

　　见鬼！

　　掌控那么多奇奇怪怪的手段，居然只是辅助吗？这到底是一个怎样的妖孽？他无比后悔，早知道，他绝不会撤销空间干扰，可是现在，对方的空间门已经形成，如果这个时候再空间干扰……

　　赵陆看了看自己体内的力量，脸色又难看了几分。

　　维持六层保护已经很辛苦了。

　　空间干扰不是万能的，就算空间干扰，也不能影响对方已经完成的空间门！空间干扰，只能影响对方的空间定位！此时如果施展空间干扰，只能让自己本就不多的能量，再次恐怖消耗！

　　该死！

　　赵陆咬牙。

　　先消灭空间门，再空间干扰他！

　　如果还不行……

　　那就只能逃跑了。

　　“刷！”

　　数道闪电凝结。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　闪电落下。

　　然而，令人惊异的是，闪电居然落空了！

　　“轰！”

　　硬生生轰到地面上。

　　江河嘴角露出一抹笑容，虽然既然空间力量已经可以使用，他还会让闪电攻击到空间门？简直可笑！

　　赵陆脸色难看。

　　“空间干扰！”

　　他毫不犹豫的催动了空间干扰。

　　“刷！”

　　他能感觉到体内能量的快速下降！

　　“轰！”

　　闪电落下。

　　“嗡——”

　　一层空间屏障在空间门上出现，闪电落下，出现无数裂纹，最终破碎，然后有一道空间屏障出现！

　　一连三次！

　　三个空间屏障破碎，但是空间门却没有受到太大影响。

　　“你不会以为，我连空间门的防御都不做吧？”

　　江河似笑非笑：“空间防御屏障，可不需要定位哦～”

　　“上当了！”

　　赵陆心中一凉。

　　这个时候，他发现，体内的能量，居然再次暴降很多！闪电力量本就消耗巨大，他又开启了空间屏障……

　　“啊啊啊……”

　　赵陆几乎崩溃。

　　他战斗无数次，从没遇到过如此郁闷的局面！

　　哪怕是他遇到的最危险的局面，那一次，他几乎是九死一生，也从未如此郁闷！这种憋屈的感觉……

　　好在。

　　他终究是一代天骄！

　　深吸一口气，赵陆冷静下来，做了最正确的决定。

　　逃！

　　趁着体内还有两成的能量！

　　逃！

　　“轰！”

　　光华炸裂。

　　赵陆瞬间逃窜。

　　“轰！”

　　他直接升空离去！

　　瞬间跑了百米距离，然而，让他惊恐的是，随着他的移动，所有的攻击手段，重力、冰雪世界，激光，所有的一切，居然随着他移动！

　　它们，居然在动！

　　“怎么可能？！”

　　赵陆惊呼。

　　此刻。

　　如果他能看到，如果他敢让自己的能量风暴大幅度的往外扩展，向着更远处放大，他就会发现一个惊人的事情！

　　脚下。

　　这座方圆千米的地面，被江河用五百倍重力生生拔起，变成了移动平台！

　　所有的一切，都在跟着走！

　　动的，不是攻击！

　　移动的，是整个地面！

　　可是赵陆根本不知道，在能量危机的时候，他就收缩能量风暴的感应范围，收缩到一千米的范围内！

　　所以，外面的事情，他根本不知道！

　　“怎么回事？”

　　赵陆脸色终于变了。

　　他逃跑了至少千米，可是对面的所有攻击手段，居然还在！

　　重力还在！

　　他感觉得到，如果他撤销重力保护层，绝对会被活活压在地面不能动弹！

　　冰寒还在。

　　他感觉得到，如果他撤销隔温层，绝对会被冻住！

　　而其他的……

　　也还在！

　　“到底怎么回事？”

　　赵陆头皮炸裂，只觉得浑身冰冷，根本不知道发生何事，他也从未想过，他连逃都逃不掉！

　　而此时。

　　空间门还在他周围。

　　八个门，次元斩在不断的出现。

　　好在这东西自从出现后，赵陆就一直有所注意，只要稍加闪避，根本无法伤害他。真正让他在意的是，是体内的能量还在暴降！空间干扰他已经取消了，可是能量的下降，依旧是他无法承受的！

　　18%……

　　16%……

　　14%……

　　“怎么办？”

　　赵陆面如白纸，冷汗不断流下！


第五百章 科学家太可怕喵！

　　苍穹之下。

　　一个狼狈的人影不断逃窜，他从未想过，站在王国顶端的他会到了今天这一步，体内的能量下降至冰点的时候，他终于停下脚步，因为他真的支撑不住了，他心中充满愤慨，眼中充满太多不甘！

　　他是真的不甘心！

　　他掌握太多太多的底牌！

　　他有太多太多强大的招数没有施展！

　　他自信，如果再有一次机会，他可以在十秒钟击毙眼前这个家伙，可是，为什么会是这个结果？

　　“为什么……”

　　赵陆一声呢喃。

　　他曾经遇到过无数次危机，都轻易化解！

　　因为他掌握的强大的底牌，足以让他在每次危机的时候扭转乾坤，每一个底牌，都会给他增加一份胜算！

　　但是偏偏……

　　他没有任何机会！

　　能量耗尽……

　　赵陆惨笑一声。

　　再强大的招数，也要能量不是？

　　真是可悲……

　　眼前。

　　他依旧看不到任何东西，只是没有尽头的黑暗，伴随着能量耗尽，他甚至连通过能量风暴检测对方都看不到！

　　他真成了瞎子！

　　“轰！”

　　重力起作用了。

　　赵陆死死的被压在地面，不断的挣扎，才能勉强站起来。

　　然而……

　　“刷！”

　　冰寒降临。

　　赵陆的身体在以很快的速度结霜，变得越来越僵硬，越来越难以操控。

　　“嗤！”

　　激光降临！

　　那天降末日所凝聚的可怕激光，轰到赵陆身上，传来嗤嗤的可怕声音，几乎所有招数，他都无法躲过！

　　而这时……

　　“刷！”

　　次元斩飘过。

　　赵陆的眼神充满惊恐。

　　“噗通。”

　　他永久的倒下了。

　　江河清晰的看到，他眼睛睁的巨大！

　　哪怕死，他也不敢相信，自己最终会死在一个超固态1级的小家伙手中，怎么可能！

　　“赢了！”

　　实验基地所有人兴奋。

　　太辛苦了！

　　这一战打的无比艰辛，背后是所有科学家疯狂的计算和推演，若非他们在不停的改善和纠正战斗辅助系统，江河早就死了！

　　“赢了。”

　　江河有些疲惫的笑了。

　　万幸。

　　赵陆看不到他。

　　不然的话，刚才战斗的时候，赵陆就会看到，虽然他的力量下滑很快，但是江河额头的冷汗也在一直出现！

　　他的能量，同样耗尽了！

　　如果赵陆再坚持一分钟，江河都不敢想象会怎样。

　　“不愧是王国巅峰的强者。”

　　江河惊叹。

　　赵陆。

　　超固态巅峰！

　　哪怕因为回档的针对，无法施展出太多手段，依然强到这种地步！江河肯定，短时间内，他绝对不要再和其他强者交战了。

　　“二十次回档！”

　　江河看看寿命消耗。

　　一次十年，二十次，就是二百年！

　　他本来得到的寿命也不过八百年，湖心岛一次消耗五百年，这里再次消耗二百年，留下的寿命，不过一百年！

　　一百年，能用几次？

　　至于自己的寿命，他是打死不会动的，太危险了！

　　“还好吗？”

　　白夜扶住他。

　　“没事。”

　　江河笑笑。

　　扭过头。

　　他看着白夜，反而有些担心，“你的力量……”

　　“已经恢复了。”

　　白夜感觉有些古怪：“上次好像不知道为什么就恢复了，但是身体恢复了，力量却只有等离子态巅峰。”

　　刷！

　　白夜手中一抹力量荡过。

　　不知道为何，她的力量就卡在了这里，无论她吸收多少力量，都不会有一份增长！所有吸收的力量，都像是进入一个无底洞！可是问题是，她的星曜并不是黑洞，反而是无限辐射的白洞啊？

　　这就是问题了！

　　她曾经是这里的女王，她曾经也是超固态巅峰！

　　“什么原因？”

　　江河帮她看了看，没发现什么问题。

　　“不知道。”

　　白夜摇摇头：“总感觉，有些奇异！”

　　“奇异？”

　　江河惊讶。

　　“对。”

　　白夜认真想了想，“就像是刚才你被赵陆杀死的时候，我以为你真的死了，当然激动之下，体内一股力量涌现，我能感觉到，如果催动那股力量，赵陆一定会被秒杀！但是身体却在阻止那股力量的出现！”

　　“当然。”

　　“不到0.1秒的瞬间，你就时光回档，所以我并没用。”

　　江河眼睛瞪大。

　　卧槽。

　　秒了赵陆？

　　原来的白夜可达不到这个地步！

　　“现在呢？”

　　江河眼睛微亮。

　　白夜微微尝试，周身一抹淡淡的白光涌现。

　　“嗡——”

　　白光微亮。

　　江河心神猛的一跳。

　　这一瞬间，他忽然感觉到一股可怕的危机从白夜身上出现，那种感觉，似乎整个世界即将崩溃！

　　“快让她停下！”

　　江秦一声惊呼。

　　同一时间。

　　黎明国。

　　虚空中，一只巨大的眼睛再次睁开，可怕的威压开始扩散，似乎透过层层视野，它冷漠的目光似乎要看穿一切。

　　“又来了么？”

　　黑衣女子看向虚空。

　　“刷！”

　　她轻轻挥手。

　　那股莫名的波动被隐藏。

　　只是。

　　这一次，那巨大的眼睛却看了很久，最终没有发现任何东西，这才离开，但是那眼神中，多了一丝疑惑！

　　“快瞒不住了。”

　　黑衣女子一声叹息，“观察者已经开始怀疑了。”

　　“白绫……”

　　“你的出现，是福是祸？”

　　“或许……”

　　“地球唯一的生机就在你身上了！”

　　她目光幽幽，看向虚空，那瞳孔之中，倒映出一个人影，赫然正是白夜！

　　白夜？

　　白绫？

　　而此刻，异世界。

　　白夜正在感悟那股力量，忽然被叫停。

　　“怎么了？”

　　她有些疑惑。

　　“身在局中你们或许感觉不到。”

　　江秦神色严肃：“但是我们一直在监测异世界的空间，但是就在刚才，整个异世界似乎遇到什么可怕的打击，摇摇欲坠，随时可能崩溃！白夜，你体内的那股力量，这个世界根本承受不住！”

　　“什么？”

　　白夜惊呆，承受不住？

　　“是的。”

　　“承受不住！”

　　江秦苦笑，“现在你知道为什么用不出来了吧？不是你身体阻止你，而是你的潜意识知道，它根本无法使用！”

　　“有一点，我一直没有给你们说，但是现在……”

　　江秦深吸一口气：“或许你们该知道了。”

　　“什么？”

　　江河和白夜同时看过去。

　　“异世界。”

　　“你们所在的这个世界。”

　　“或许，我已经发现了真相，发现了这个世界存在的原因！”

　　江秦神色肃然。

　　江河和白夜眼睛猛然睁大。

　　世界真相？

　　“对。”

　　江秦停顿了一下：“实验基地，有一块来自月球的残片，我们一直在研究，那是当初黑洞和白洞碰撞留下的残片，整个基地分析了整整二十年，终于分析出里面一点点有用的东西。”

　　江河大致说了一下分析结果。

　　“星体对撞？”

　　“2333年？”

　　白夜有些不太懂。

　　这些东西，跟这个世界有什么关系？

　　“难道是……”

　　江河心神却猛的一跳。

　　“没错！”

　　江秦神色肃然：“你可还记得，星体对撞可能出现的结果？在黑洞和白洞的碰撞中，有很大的可能会物质湮灭！但是还有一份可能，会直接撞出一个子世界！而眼下这个异世界，很有可能是第一次星体碰撞的结果！”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　子世界？！

　　这个世界，居然是2333年，第一次星体碰撞撞出来的？

　　忽然。

　　很多解释不通的事情变得通透了，为什么，这个世界好好的科技树忽然就歪了，为什么，这个世界上跟那个世界一模一样！

　　因为这根本就是一个子世界！

　　只是，2333年，人类真的有这个手段完成星体对撞？

　　江河忽然想到一个人。

　　袁浩！

　　“是他！”

　　江河明白了。

　　“当初袁浩前辈死在实验中，我们以为只是普通的实验，看来，他同样进行了黑洞和白洞的星体碰撞……”

　　江秦苦笑：“所以，才有了这个异世界！”

　　江河：“……”

　　白夜：“……”

　　事情很简单，原因也很简单，但是江河和白夜也消化了很久。

　　麻痹的。

　　科学家太可怕了！

　　一不小心就毁灭一个世界，一不小心就创造一个世界！也就是说，他们现在所有的危机，都是来自于袁浩的实验？！

　　摔！

　　“也不是。”

　　江秦摇摇头，神色肃然，“知道这件事之后，我去翻了袁浩前辈当初留下的笔记。”

　　袁浩身份特殊。

　　所以纵然死去多年，除了实验室中毁掉的那些，所有东西依然被完整保留，比如，他的个人笔记。

　　“上面信息不多。”

　　“还有一些坐标参数。”

　　“但是根据实验基地的推测，白洞的出现，很有可能不是偶然！”

　　江秦缓缓地说道。

　　他尽量说的很慢，给江河和白夜消化的时间，但是当这句话说出口的时候，江河依然被震住了！

　　不是……

　　偶然？！


第五百零一章 中子惊变！

　　“等等。”

　　江河脑子有点乱。

　　信息量太大了，他需要缓一缓。

　　他稍微整理了一下目前的消息，从时间线上来说，可以这样理解：2333年，因为某种原因，白洞降临地球，科学家袁浩发现之后，研究黑洞碰撞，最后发生剧烈冲突，直接撞出一个子世界！

　　也就是现在所谓的异世界。

　　然后袁浩挂了，黑洞撞没了，白洞却没有消失，两个世界就这样平稳的发展，等到了二十年前……

　　江河老妈再次研究黑洞碰撞。

　　只是。

　　这次结果更奇葩！

　　白洞跟白夜意识融合，黑洞跟江河意识融合，居然到了两个人体内，也就成了现在的白夜和江河！

　　在之后嘛……

　　就是异世界降临，江河他们反入侵了。

　　这样。

　　大部分不通顺的事情都解释清楚了，但是，还有一些问题，比如，白洞到底为什么出现在地球？

　　还有江河他们得到的最新疑惑——白夜到底是什么情况？

　　白夜。

　　身体年龄：20岁。

　　灵魂年龄：未知。

　　是的。

　　只能打上未知的标签。

　　尽管得到的消息是，四十年前，白夜意识在这个世界诞生，但是，那个时候的白夜，真的是白夜吗？

　　江河很怀疑。

　　那么，现在只有两个问题需要解决了。

　　第一，白夜的身世。

　　第二，撸掉王上，解决异世界的危机！

　　“看来我们真的要去一趟神山了。”

　　江河淡淡地说道。

　　白夜的身世和王上的位置都在神山，那个地方，他们必须去！只是，在去之前，他们的实力……

　　江河，超固态1级。

　　白夜，等离子态99级。

　　“该找猴哥他们了。”

　　江河心神微动：“这么长的时间，他们或许已经到了中子态了。”

　　猴天，超固态99级。

　　小萝莉，超固态99级。

　　两人的实力都强悍到恐怖，经过这么长的时间，应该已经突破到那个传说中的境界了吧？如果这样的话……

　　或许跟王上可以一战！

　　“我们去找他们。”

　　江河看向白夜。

　　“嗯。”

　　白夜微微点头。

　　“老爹，帮我联系猴哥。”

　　江河心中默念：“我要联系他们。”

　　然而。

　　出乎意料的是，整个实验基地都一片沉默。

　　“嗯？”

　　江河愣了一下。

　　“老爹？”

　　江河再次呼叫一下，依旧没有回应。

　　江河忽然感觉不妙。

　　而他不知道的是，这个时候，整个实验基地已经乱套了，所有人都脸色难看，盯着光幕上的画面。

　　“怎么回事？！”

　　“有什么大能出手了？”

　　“是那个王上？”

　　“怎么回事？！”

　　所有人呆呆的看着光幕。

　　江秦等人急匆匆赶过来，也只看到这样一个画面。

　　某处荒野之地。

　　猴子在被几个超固态巅峰围攻，这本来也没有什么，这段时间，为了突破，他和小萝莉联手，干掉了好几个超固态巅峰，而得到的意识体，基本都被小萝莉吞噬，疯狂的突破，原本实力一般的小萝莉，突破比猴子还快！

　　尽管只是意识态方面。

　　但是现在……

　　猴子重创！

　　小萝莉，没了！

　　“被杀了？”

　　江秦震动。

　　他可是知道小萝莉跟儿子的关系，这小女孩也是永夜女王，关系着两个国家的命运！决不能出事？！

　　“不。”

　　几个科学家结结巴巴地说道：“她……她消失了。”

　　“消失？”

　　江秦疑惑。

　　消失？

　　这特么什么诡异的用词？！

　　“画面给我调出来！”

　　江秦神色严肃。

　　刷！

　　之前的画面录像被调出来。

　　那里。

　　猴哥本来跟小萝莉在一起，无论几个超固态围攻，他们根本不惧，小萝莉强大的意识态直接压制他们的实力，猴哥则负责保护小萝莉，只要被斩杀一个人，小萝莉吸收他的能量，就能提升很多！

　　而小萝莉现在的境界，超固态99级99%！

　　“轰！”

　　她吸收最后一个意识能量。

　　突破！

　　光华涌动。

　　然后……

　　她消失了！

　　消失了？

　　江秦呆呆的看着，他终于知道他们说的什么意思了，这……

　　“老爹？”

　　江河的紧急呼叫声响起。

　　许久。

　　他终于得到了实验基地的回应。

　　“嗯。”

　　是江秦的声音。

　　“呼——”

　　江河长呼一口气。

　　吓死了，他以为实验基地那边出事了呢。如今他身在异界，那边出事，他真是一点忙都帮不上。

　　“怎么了？”

　　江河奇怪道。

　　“猴天那边，出事了。”

　　江秦语气凝重。

　　“怎么回事？”

　　江河脸色微变。

　　“来不及说了，我给你地址，你先把猴天救下来。”

　　江秦发送一个坐标。

　　“明白！”

　　江河收到。

　　刷！

　　他跟白夜两人赶到，那里，猴天正在被围攻，浑身鲜血，他很强，可是他的对手，是数个超固态巅峰！

　　“我们打不过！”

　　“但是……”

　　江河眼睛一眯：“跟赵陆不同，这几个家伙不知道我们的存在，所以，黑夜技能启动，我们直接完成空间传送！”

　　“嗯。”

　　白夜微微点头。

　　“刷！”

　　天色瞬间黑暗。

　　正在战斗的几个人猛然警惕，防御起来，只是，等黑夜消失的时候，眼前的猴天依然不在，空中，留下淡淡的空间波动的痕迹。

　　“该死！”

　　“他被人救走了！”

　　几人震怒，却又无可奈何。

　　如果早知道猴子有帮手，他们绝对会启动空间干扰！

　　“可恨！”

　　“别让我再抓到他！”

　　而此时。

　　江河却是异常轻松的把猴哥带了出来，这种级别的对手他打不过，但是偷袭加跑路的话，还是没问题的。

　　只是。

　　这个时候。

　　他却有了疑惑：“咦，小丫头呢？”

　　猴子的脸色顿时变得很难看。

　　“她出事了？！”

　　江河眼中杀意迸射。

　　“她……”

　　猴天都不知道该如何表达。

　　“她消失了。”

　　江秦接过话头，一声叹息。

　　“什么？”

　　江河呆滞，消失？

　　“对，消失。”

　　江秦苦笑：“如果不是亲眼看到，我也不敢相信，但是……算了，你自己看一看吧。”

　　“刷！”

　　江秦把录像发送过来。

　　科研基地负责辅助他们几个人，基本都是全程全息模拟，自然都有存档，然后，江河就看到小萝莉消失的那一幕。

　　没有任何征兆。

　　没有任何敌人！

　　就是一个瞬间，一道金光闪过，就这么没了。

　　怎么回事？！

　　江河和白夜都震住了。

　　小萝莉什么级别？

　　超固态巅峰，突破中子态！这个级别，除了那个王上之外，几乎在这个世界横扫，怎么可能被抹杀？！

　　“难道是王上出手了？”

　　江河脸色难看。

　　可是……

　　那个王上真的已经强到这种地步？

　　“该死。”

　　江河死死的盯着小萝莉消失的瞬间，很快发现了熟悉的波动，那是——空间波动的痕迹！录像不是万能的，它只能给江河记录画面，却无法记录那些神秘的气息，尤其是已经过去很久的气息。

　　“我们回去一趟。”

　　江河神色冷漠。

　　很快。

　　他们回去的时候，那些人已经消失了。

　　江河站在小丫头失踪的地方，默默的感受这里的空间轨迹，那熟悉的波动，熟悉的味道……

　　“这是……”

　　江河忽然脸色大变。

　　穿越！

　　又是穿越！

　　小萝莉身上最后的空间波动，居然是穿越！

　　而位置——

　　是本世界！

　　“该死。”

　　江河心神猛地一跳，也就是说，小萝莉突破的瞬间，被直接传送到原来的世界了？

　　“交给我。”

　　江秦微微点头。

　　异世界的事情他们帮不上太大忙，但是现实世界……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　卫星启用。

　　科研基地所有监控启用。

　　很快。

　　他们就发现了某处捕捉的异常画面。

　　那里。

　　一个黑衣女子漂浮虚空，静静看着，小萝莉的身影就出现在不远处，然后，星空巨眼在天空出现……

　　一眨眼。

　　恐怖的能量涌动，小萝莉的身影渐渐消失。

　　她被带走了！

　　“哗——”

　　所有人脸色都变了。

　　什么情况？

　　那黑衣女子是谁？

　　天上那只可怕的眼睛又是什么玩意？

　　地球上，什么时候有这么恐怖的敌人了？突破中子态的小丫头，都任由她随意控制，此人的实力……

　　所有人脸色都变了。

　　那里……

　　到底发生了什么？

　　没人知道！

　　仅仅卫星记录的这一点点内容，就惊呆了所有人！

　　他们原本以为，现在只要消灭异世界，一切问题似乎都迎刃而解，但是，这莫名出现的黑衣人和眼睛……

　　他们是谁？

　　这个世界到底蕴含多少秘密？！

　　江河握紧双拳。

　　死死捏住。

　　血……

　　留了下来。

　　小丫头的养成计划是他提出来的，整个计划也是她要求执行的，可是现在，小丫头却消失了……

　　“轰！”

　　江河一拳狠狠轰到地面。

　　地动山摇！

　　“该死！”

　　江河死死盯着光幕中的画面。

　　黑衣女子……

　　星空巨眼……

　　江河杀意大盛。

　　然而。

　　忽然，他注意到画面中一个不同寻常的地方，眼睛猛然瞪大，“老爹，给我定格三秒前，一帧帧给我走！”

　　“明白。”

　　“下一帧，下一帧，等等，就是这里！”

　　江河目光凝聚。

　　众人的目光，也下意识的看过去。

　　那里，小萝莉消失的地方，一个充满黑色质感的奇异小令牌出现，上面只有一个诡异的字。

　　禁！！！

　　这是——

　　传说中的禁令！


第五百零二章 神山之路！

　　禁令！

　　所有人脸色大变。

　　传说中，一直有着禁令的存在，从数百年前，到如今，有几个神秘宗门消失，都留下一个诡异的令牌！

　　禁令……

　　只是，传说中就是传说！

　　如今异世界降临，人们早就忘记了所谓的禁令！

　　然而。

　　现在。

　　禁令出现，却是直接带走了一个中子态！

　　“怎么可能？”

　　众人感觉到口干舌燥。

　　那可是中子态！禁令一出，直接带走？！

　　“那是……”

　　“是那个东西！”

　　江河心神狂震。

　　禁令！

　　他同样认识！

　　当初高考的时候，跟他敌对那个宗门，无影宗，就是凭空蒸发，留下这么一个禁令！他清楚的记得，当时吴敌落寞的坐在那里借酒消愁，他清楚的记得，当时因果海洋中看到的那一切！

　　因果海洋的世界中。

　　无影宗的背后，牵扯出无数的因果！

　　甚至……

　　一个惊人的强者！

　　他记得，当时自己只是下意识的瞅了一眼，就被那人发觉，若非意识逃得快，恐怕他早就死在那里了！

　　无影宗，禁令，因果海洋，黑衣女子，星空巨眼……

　　江河拳头越捏越紧。

　　你们之前，到底有什么关系！

　　小丫头……

　　到底被带到了哪里？！

　　江河深吸一口气。

　　这种时刻，他的思维居然前所未有的清晰。

　　“轰！”

　　黑洞疯狂运转。

　　整个黑洞都在辅助自己推演！

　　他知道。

　　一直以来，笼罩这个世界最大的谜团，或许就要解开了！

　　“老爹。”

　　“收集所有禁令！”

　　“我要知道他们之间是否有关联！”

　　江河神色冷漠。

　　“明白。”

　　江秦微微点头。

　　交代完毕。

　　江河转过身，看着猴哥和白夜，忽然一笑。

　　“那么……”

　　“下面我们就去神山吧。”

　　江河淡淡地说道。

　　“神山？”

　　白夜愣了一下，摇摇头，安慰道：“身世的问题不着急，先找到小丫头才是重要的。”

　　“不。”

　　江河看向远处：“这个问题的答案，都在神山！”

　　“是王上么？”

　　猴子杀意大盛。

　　他没有保护好小萝莉，此时心中愧疚不已。

　　“不。”

　　江河摇头：“他还没有这个能耐！”

　　“那我们去做什么？”

　　两人疑惑。

　　“呵。”

　　江河笑的很开心。

　　“还记得，你师父说过的话吗？他们假死计划执行的最终目的，就是为了推翻王上的统治，他们如今暗中已经解封了血脉的诅咒，此时正在准备冲刺中子态！或许，我们可以帮他们一把！”

　　“我很想知道，禁令的触发，到底是因为什么？”

　　“或者……”

　　“是因为突破中子态？！”

　　“如果这样的话……”

　　“我们帮他们一把又如何？”

　　“或许，我们能得到自己想要的答案。”

　　“呵呵。”

　　江河在笑。

　　但是他的眼中却闪烁着可怕的冷芒。

　　“那些人？”

　　猴哥猛然看向白夜。

　　如果他没记错的话，那些超固态巅峰，准备突破的那群人，几乎都是皇亲国戚，甚至是看着白夜长大的！

　　他自然无所谓，但是白夜……

　　“当然要去。”

　　白夜笑笑，“既然是我的长辈要突破，作为晚辈，怎么能不帮忙呢？”

　　只是她的笑容也有些不同寻常。

　　从知道假死计划开始，一切都变了，尤其是当初对自己越可亲，越关心的人，此时看着，自然就越发心寒！

　　江河看向她，两人目光触碰，忽然相视一笑。

　　是啊。

　　作为晚辈帮助长辈突破，不是最正常的吗？

　　“那么，出发吧！”

　　“刷！”

　　三道人影消失。

　　……

　　神山。

　　七道身影在山中穿梭。

　　血色微光闪过，露出一张张包含沧桑的面容，这里的每一个人，大概都在四五十岁左右，年龄略大，但是精神都异常饱满，甚至可以用亢奋来形容！而每个人的境界，赫然都是超固态99级99%！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道霹雳忽然落下，几人有惊无险的躲过。

　　这是神山的凶险！

　　原本一十二人，走到如今，还剩下七人！

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　一道道黑色魔影闪过，走的最慢的一个人，赫然已经被缠绕。

　　“老五！”

　　众人惊呼。

　　“快走！”

　　老五咬牙：“我拦得住他们！走啊！”

　　“该死！”

　　众人最后看了他一眼，果断离开！

　　走！

　　“啊！”

　　一声惨叫声在背后响起，众人手微微有些抖。

　　又一个人，死了。

　　神山中，危机无处不在，但是最可怕的是，他们根本不能动用自己的能量，只能装作一个普通人！

　　因为神山禁制和规则！

　　这里的规则……

　　只要释放任何能量，就会被驱逐！

　　只要释放任何力量，就会被发现！

　　而一旦被王上发现，他们只有死路一条，无论他们多强，在王上面前，他们也只是一条弱鸡！

　　超固态……

　　中子态……

　　那根本就是两个世界的差距！

　　老五死了。

　　他们并没有停留叙旧。

　　为了走到这里，他们牺牲太多人，但是他们坚信，自己会走到最后！只要有至少三个人走到最后……

　　他们就还有希望！

　　“我们一定能通过的！”

　　“假死计划四十年，我们等太久了！”

　　“一定……”

　　“可以成功！”

　　“只要到了山巅，那里规则无法形成，我们可以轻易突破，踏入中子态！到时候，就算王上也不惧！”

　　他们神色坚定，一步步走着。

　　忽然。

　　“哐！”

　　一个巨大的石块砸下，一个人闪避不及，被活活砸死。

　　众人顿时手一抖。

　　又死一个！

　　而且。

　　是最可悲的死法——被活活砸死！

　　堂堂超固态巅峰，因为不敢，也不能动用自己的力量，被从山巅落下的巨石直接砸成肉酱，真是可悲……

　　而现在。

　　他们仅仅只剩下五人！

　　“走！”

　　众人不忍再看。

　　他们再次行走，一路上，危机重重！等到了半山腰的时候，赫然已经剩下三个人，他们，只剩下三个人，最强的三个人！

　　“坚持！”

　　“我们，一定可以！”

　　众人咬牙。

　　然而。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　恐怖的泥石流落下。

　　三人顿时变色。

　　这种东西，真的只是看运气的，有些人，甚至普通人都可以安然无恙的走上山巅！他们来之前，这些年，已经请很多普通人做过测试，最终通过山巅的几率，为5%，一个并不算高的几率！

　　但是，那只是对普通人啊？

　　他们这些修炼者，至少会高一些吧？！

　　他们是这样想的。

　　然而……

　　这一刻。

　　在这种攻击面前，他们才发现，自己和普通人没什么两样！

　　原来……

　　5%真的是5%！

　　跟你是普通人还是修炼者没有任何关系！

　　完了。

　　他们痛苦的闭上眼睛。

　　然而。

　　那泥石流却久久没有落下，就在他们惊疑不定的时候，睁开眼睛，看见所有泥石流漂浮在自己身边。

　　“这是……”

　　他们心神一跳。

　　能够在神山施展力量，是王上？！

　　几人脸色大变。

　　只是，他们扭过看过去的时候，顿时惊呆，那里，没有王上，只有三个人，而其中两个人，他们更是熟知！

　　白夜！

　　猴天！

　　“你们……”

　　三人瞪大眼睛。

　　“二叔？”

　　白夜惊呼：“你们怎么会这里？！”

　　“你不是死了吗？”

　　二叔惊呆。

　　“死里逃生。”

　　白夜叹息：“为了杀掉王上，我苦修二十年，终于走到如今的地步，猴天更是即将突破中子态，我还找到了一个拥有特殊力量，可以在身上使用微弱能量的特殊修炼者，父皇的仇，我一定要报！”

　　二叔几个人顿时脑子乱七八糟。

　　猴天即将突破可以理解，白夜死里逃生也可以理解，但是那个少年，居然可以在这里使用微弱的能量？

　　“居然还有这样的特殊力量？”

　　他们顿时震惊。

　　如果早知道如此……

　　“该死！”

　　他们心中大恨。

　　“是啊。”

　　“我也是意外才发现他的存在。”

　　白夜感慨万千，“对了，二叔你们也是要突破吧，要不要一起？”

　　二叔几人顿时答应。

　　而关于白夜说的，为父皇报仇，他们居然没有多说什么！显然，就算白夜救了他们，他们也没有任何解释的打算。

　　旁边的老三似乎有些踌躇，想说什么，没有说出来。

　　“三叔，怎么了？”

　　白夜看向他，她想给三叔一个机会。

　　印象中。

　　小时候，三叔对自己是最好的。

　　“我……”

　　“算了。”

　　三叔忽然笑了笑：“想不到会被你救下来，有些惭愧啊，没想到当初的小白夜已经成长到这种地步了。”

　　“是啊。”

　　白夜甜甜一笑。

　　背后。

　　是无尽的冷漠！

　　江河在一旁看着，他现在的身份只是白夜的手下，所以他不动声色，默默注视这所谓的“亲情”。

　　“轰！”

　　一个黑影飘过。

　　“滚！”

　　江河一甩手，黑影顿时驱散。

　　二叔几人惊叹。

　　江河展现的力量只有等离子态，可是，就是这等离子态的力量，就可以轻易的秒掉这里所有威胁！

　　因为太容易！

　　若非力量被限制，他们估计也可以一步登天吧！

　　“这小子……”

　　几人对视一眼，通过心念交流。

　　“白夜看来不知道真相，她只是为了让猴子突破才走到这里，就算突破，也只有猴子一人！”

　　“对。”

　　“那么……”

　　“突破完毕，我们要把这个少年掠夺走。”

　　“没错！”

　　“到时候，咱们四个都成为中子态，先打压猴子，让你无法还手，然后带着这少年走，能够在神山中使用力量的少年！只要得到他，未来几年我们或许能有更多的强者踏入中子态，对抗王上！”

　　“这少年，会是我们的希望！”

　　“明白。”

　　三人暗中交流，很快下了决定。

　　只是。

　　他们不知道的是，他们的交流，通过地球科学家的解析，已经以字幕的形式，出现在全息模拟的光幕上。

　　所有人，都看得见！

　　抢人？

　　呵呵。


第五百零三章 王上现身！

　　神山。

　　在江河的帮助下，众人轻松登上山巅，一路上所有危险都被化解，这也让二叔等人颇为后悔，如果早能遇到江河……

　　“没关系，一会带他走，以后我们所有人都能突破中子态！”

　　“对。”

　　“虽然没有救下老五他们，但是却给了我们一个崭新的未来！”

　　“白夜怎么办？”

　　“现在她对我们很客气是因为不知道真相，一旦被她知道……”

　　“哎。”

　　三人心中暗自讨论，顿时一声叹息。

　　“要不，杀了吧？”

　　三叔略微有些犹豫：“毕竟是看着长的孩子。”

　　“死了也好，你难道还想以后跟她对峙？”

　　二叔冷笑。

　　“哎。”

　　三叔最终还是同意了。

　　三人表面上没有任何神色波动，甚至一直面带笑容，跟白夜唠叨家常，若非他们的心念感应已经被破解，谁又能知道，他们真正的心思？

　　白夜静静看着。

　　心。

　　很寒。

　　“轰！”

　　天空一道霹雳猛然落下。

　　众人身影微微停顿，周围可怕的能量忽然席卷而来，那一直以来束缚他们突破的力量终于消失了！

　　那所谓的世界规则，也终于消失！

　　没有限制！

　　没有束缚！

　　“哈哈哈！”

　　白夜二叔等人一声狂笑。

　　“轰！”

　　能量降临。

　　突破！

　　可怕的光辉开始凝聚！

　　江河等人只是冷漠的看着，如果跟他们猜测符合的话……

　　“轰！”

　　白夜忽然一阵恍惚，险些摔倒。

　　眼前的画面变得虚无，整个世界开始扭曲，视野无限扩大，莫名的拉高，从那遥远的高空，白夜清晰的看见，整个神山，似乎像是一个人像，而那个人，赫然正是她自己！隐约中，她看到了一个人影。

　　“嗡——”

　　眼前不远处，一个镜面出现。

　　里面——

　　赫然是另一个自己！

　　只不过。

　　她看自己的眼神那般陌生！

　　“你是谁？”

　　白夜心神狂震。

　　“我是你。”

　　淡淡的声音浮现。

　　她饶有兴趣的看着白夜：“或者，你可以叫我白绫。”

　　“白绫？”

　　白夜有些疑惑。

　　“我是你。”

　　“你也是我。”

　　白绫神色如常，忽然开口说道：“沉睡数百年，力量终于恢复一些，或许，是时候离开了……”

　　“？”

　　白夜脑海中冒个问号。

　　数百年？

　　力量恢复？

　　这都什么鬼？

　　她正想问一下，忽然天地晃动，所有的镜像刹那消失，她瞬间清醒过来，看了看周围，似乎没有人注意到这里的异常！是没有发现，还是说，刚才的画面，其实是发生在白夜心底呢？

　　幻象？

　　或者真实？

　　白夜迷惘了。

　　“快突破了。”

　　江河忽然开口。

　　白夜看向天空，那里，她二叔等几人已经到了关键时刻。

　　“准备！”

　　白夜心神宁静。

　　“如果他们突破，我立刻启动黑夜离开！”

　　江河目光如电。

　　猴哥的突破不着急，江河如今可以随意踏入神山，他的重力控制等很多力量并不受这个世界的神山限制，所以轻而易举，只要确定突破中子态毫无问题，自然可以随时回来帮助猴哥突破。

　　但是如果有问题的话……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量凝聚。

　　光辉降临！

　　三人终于突破！

　　“哈哈哈哈！”

　　“老子突破了！”

　　“我感觉到了规则的气息……”

　　“我们皇室终于回来了！”

　　三人狂喜，苦修多年，终于踏入中子态，他们如何不兴奋？

　　“白夜……”

　　“我的好侄女，太感谢你了。”

　　二叔狂笑，他看到猴子并没有突破中子态，就更加肆无忌惮了，“为了感谢你，就让二叔给你一个全尸吧！”

　　“轰！”

　　可怕的力量降临！

　　他，出手了。

　　“哎。”

　　白夜只是叹息一声。

　　果然……

　　无论她在皇室多少年，没有血脉，终究是旁人！

　　“轰！”

　　中子态力量爆发。

　　那几乎横扫天空的力量落下，江河只是静静的看着，心中默默倒数，等那个力量即将落到江河身上的时候。

　　“嗡——”

　　一束光华将他笼罩。

　　“怎么回事？”

　　三叔脸色大变。

　　“刷！”

　　犹如一道传送阵，光辉闪过，三叔已然消失！

　　“怎么回事？”

　　其余两人大惊：“你们用了什么诡计？！”

　　只是，他们还没有做出什么动作，就看见两道光辉落下，当光辉闪过，他们带着无尽的惊恐消失了！

　　而这种波动……

　　江河微微感悟，这是空间的波动！

　　“老爹。”

　　“卫星锁定！”

　　江河一声冷笑。

　　“明白。”

　　江秦调用卫星，果然很快捕捉到三叔他们几个人的痕迹，几个人莫名出现在地球某处，然后……

　　星空巨眼再次睁开，三人消失！

　　地面上。

　　留下三个禁令。

　　一切。

　　跟江河预料的一般无二！

　　“突破中子态！”

　　“似乎触碰到这个世界的规则，然后被传送到现实世界！再然后，会被星空巨眼带走！我原本以为这只是王上制定的规则，但是现在看来，并不是，王上可没有资格制定现实世界的规则！”

　　“这套流程，可是需要现实世界配合的！”

　　“那么……”

　　“到底是因为什么？”

　　江河有些疑惑。

　　等等！

　　既然中子态无法突破，王上本身呢？

　　他又是什么境界？！

　　“江河。”

　　江秦忽然开口：“我发现一些问题，你最好注意一下。”

　　“什么？”

　　“从刚才开始，你们周围一直有一些淡淡的波动，跟修炼者的波动不同，更像是一种特殊的粒子波动，跟我们所采用的技术相差无几，但是加密等级非常高，我无法破解，一开始我以为是因为中子态突破时候的力量，但是现在他们消失了，那些力量还在你们周围，这就有问题了。”

　　江秦神色严肃。

　　粒子波动？

　　江河等人心中震惊，还有人在观察他们？！

　　刷！

　　三人心中警惕心起，体内的力量全面运行。

　　然而。

　　他们看向周围，却没有发现任何敌人。

　　那种波动……

　　难道是中子态的波动？

　　三人惊异不定。

　　“哼！”

　　江河一声冷哼。

　　“轰！”

　　一拳轰向地面，恐怖的力量向着周围延伸！

　　管你是谁，直接炸出来就是了！可怕的力量波动向着周围席卷，一千米，无人，两千米，无人，三千米……

　　“嗡！”

　　一道屏障轻易的挡住江河的攻击。

　　“谁？”

　　江河一声怒吼。

　　“呵呵。”

　　“想不到，你们真能发现我的存在。”

　　一声冷笑。

　　虚空中，一人破空而来。

　　“王上！”

　　白夜目光如炬。

　　“好久不见，诸位。”

　　一人影出现，脸上带着淡淡的笑容，虽然江河从未见过他，但是他周围漂浮的力量和那诡异的气息，已经暴露了他的身份。

　　王上！

　　果然是他！

　　而此刻。

　　实验基地所有人却是惊呆了，他们从未见过王上，但是却认识眼前之人，不仅仅认识，甚至可以是非常熟悉！

　　“怎么会是他？”

　　江秦脸色大变。

　　瞬间。

　　所有的一切似乎都被串联。

　　入侵……

　　2333年……

　　回到世界……

　　“江河！”

　　“江河！”

　　江秦匆忙吼道：“他是……”

　　“嘀嘀！”

　　计算机反馈警报声。

　　江秦看去，这才发现，在王上出现的时候，他们的通讯已经被切断！现在，他们只能眼睁睁看着！

　　“该死！”

　　江秦捏紧拳头。

　　“江河……”

　　“下面，就看你的了！”

　　……

　　神山之巅。

　　“也是。”

　　“有你在，自然可以轻易看破我。”

　　王上看向白夜，“只是这次，我不会被你击败！”

　　“？”

　　白夜一头雾水。

　　“这里的世界规则，不是你定的。”

　　江河忽然开口。

　　“自然。”

　　王上冷笑，“从很久之前开始，这里就有一条可怕的世界规则，突破中子态，必然会消失！我不知道他们消失去了哪里，但是从那之后，就没有看见过他们的存在！所以，暂且认为他们死了吧！”

　　“所以你就入侵我们世界？”

　　江河啼笑皆非。

　　“是。”

　　“我怀疑，这个世界根本无法承受中子态的力量！所以，踏入中子态就是死亡之时，想要成为真正的强者，必须回到原本的世界！我努力了这么多年，终于找到了回到那个世界契机！”

　　王上冷冷地说道。

　　“呵。”

　　江河看着他的目光，忽然有些可怜。

　　回到原本的世界吗？

　　哎……

　　王上一直想要回到那个世界，你可知道，就算到了那个世界，也无法突破中子态？原本这个世界的人，也是到了那个世界，才会被星空巨眼带走！虽然他不知道那星空巨眼到底什么玩意！

　　但是毫无疑问。

　　王上想要回到现实世界，只是距离死亡更进一步。

　　可悲。

　　可叹。

　　“所以……”

　　“你并不是中子态。”

　　江河看着他。

　　“当然不是。”

　　王上冷笑。

　　“那真是太好了。”

　　江河笑笑。

　　“刷！”

　　三人出手，瞬间围住了王上，猴子更是目光森然。

　　王上……

　　居然不是中子态？

　　那他出现在这里，岂不是找死？！江河也有自信，只要你不是中子态，就没问题！就算打不过，他就可以带着他们逃出去！

　　“你们没机会的。”

　　王上忽然笑了，“虽然我打不过你们，但是……”

　　“呵呵！”

　　王上一声冷笑。

　　周围的力量开始涌动，整个神山之巅忽然开始颤抖，江河等人脸色微变：“你知道，我为什么要跟你们在这里废话吗？因为我在等，等它生效的时间！皇室那些蠢货的什么计划，真以为我不知道？”

　　“哈哈，我全知道！”

　　“我等的就是现在！”

　　“我制造了一个空间传送仪，需要大量的能量，这个世界的能量根本不可能催动，只有那些蠢货突破时候诞生的中子态力量才足够！”

　　“哈哈哈！”

　　王上狂笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神山震动，地动山摇。

　　一个巨大的空间传送仪现身，那居然不是阵法，而是一个机器！一个，充满着金属质感的高科技机器！

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　甚至包括实验基地的所有人！


第五百零四章 既然是反派BOSS那毁灭世界理所当然吧？

　　“传送仪器？”

　　江河震撼。

　　这里怎么会有传送仪器！要知道，这种东西，需要修炼和科技的集合，就算是他老爹也不一定能完整这种级别的东西！不然的话，他们早就可以入侵这个世界了，不像现在，只能传送一些数据！

　　此人到底是谁？

　　江河惊骇不已，然而，很快，他就想到一个人。

　　只有他！

　　只有他能完成这种空间技术！

　　“轰！”

　　江河脑海轰鸣。

　　所有的信息在这一刻联系起来，原来……

　　你就是王上！

　　“轰！”

　　神山崩塌。

　　而空间传送仪上面的能量进度条瞬间飙升至满格。

　　“能量填充完毕。”

　　“传送开启。”

　　“刷！”

　　一道光圈将江河等人也包围其中。

　　空间——传送！

　　“跟我一起回去吧！”

　　王上大笑。

　　“找死！”

　　猴子一声怒吼，手中棒子就准备轰出。他如今的实力之强，绝不在王上之下，若是全力出手，绝对可以打破壁障！

　　“不要！”

　　江河拦住他。

　　“哎？”

　　“这只是空间传送阵，如果我没猜错的话……”

　　江河叹息，“跟他走一遭又如何？”

　　“好。”

　　猴子最终放下武器。

　　“轰！”

　　诡异光华贯穿云霄，江河等人瞬间消失！

　　“该死！”

　　江秦脸色大变，“快，定位他们的坐标。”

　　“华中区没有！”

　　“明台区没有！”

　　“……”

　　卫星扫过，但是并没有发现任何踪迹。

　　“该死！”

　　江秦目光冰寒。

　　“叮——”

　　“检测到空间波动。”

　　华中区某处，一道道光华凝聚，显然是那个空间传送仪将他们带了回来，很快，它们就会在这里出现！

　　“要不要攻击？”

　　有人提议。

　　这可是消灭他的最好机会！

　　在他离开那个世界，降临这个世界之前，直接轰碎空间节点，他就会永远的漂浮在空间乱流中！

　　只是……

　　能消灭吗？

　　江秦终于知道他为什么要绑架江河等人一起穿越，如果江秦他们试图攻击，江河和白夜也会死掉！

　　更何况……

　　他的身份，真的能消灭吗？

　　“活捉！”

　　江秦深吸一口气。

　　“既然回到我们的世界，就由不得他做主！”

　　“让所有超固态准备，备战！A组带着能量吸收仪，务必将方圆百里的能量吸收干净，不留给他一点！”

　　“B组准备接应他们！”

　　“C组装备好高能武器，必要的时候……”

　　江秦语气凝重，“他的身份你们清楚，我们要尽可能的活捉！毕竟，有太多问题要问他了！”

　　“明白！”

　　所有人神色凝重。

　　“刷！”

　　实验基地所有人全面出动。

　　而此时。

　　院长、会长等人也收到了消息，江河等人终于回来了，不仅仅回来，还带回来一个实力恐怖的对手！

　　而他们……

　　只有十分钟准备时间！

　　“这小子，穿越都不让人省心。”

　　院长苦笑。

　　“出发！”

　　这一刻。

　　所有人都出动了。

　　当初在现实世界突破的三十多个超固态全面出动，实验基地的所有科学家，各种神奇的仪器！

　　华中区。

　　江河等人即将降临的地方，已经被彻底清空。

　　“叮——”

　　“叮——”

　　时间在倒计时，众人焦急的等待着。

　　十秒。

　　八秒。

　　五秒。

　　……

　　“来了！”

　　江秦沉稳道。

　　“嗡——”

　　那虚幻的空间节点忽然变得真实，四道人影忽然出现，赫然正是王上和江河等人！

　　“回来了……”

　　“我终于回来了！”

　　王上一声大笑，“哈哈哈哈哈哈，老子回来了！！！！”

　　他放声狂笑，甚至笑出了眼泪，恐怖的力量伴随着他的气息震荡。

　　“刷！”

　　院长将江河等人拉了过去。

　　现在。

　　赫然变成了所有人面对王上的局面。

　　而哪怕如此，他依旧在笑。

　　在狂笑。

　　“果然是你。”

　　江河一声叹息。

　　从周围人的反应，从王上的反应，他如何还猜不出来？！眼前这个所谓的王上，赫然正是袁浩！！！

　　也只有他，能在那个世界做出这种巨型的空间传送仪！

　　也只有他……

　　一切才说得通！

　　2333年，对撞出一个自世界之后，他并没有消失，而是一起去了那个世界，因为先天优势，他成为了那里神明一般的存在！直到那个世界出现问题，他才准备回来，才有了后来这一切事情！

　　“前辈，该结束了。”

　　江秦看着他。

　　是的。

　　前辈。

　　所有的科学家，都该叫他一声前辈！

　　2333年就能穿越异世界，如今又穿越回来，这传奇版的经历，无人能敌！虽然他当初入侵这个世界有些可恨，但是说白了，他终究是地球人！只要他想，或许，他依然是这个世界的科学家！

　　“前辈，结束吧。”

　　江秦再次一开口。

　　然而。

　　袁浩并没有理会他，而是看向天空，“你知道吗？”

　　“我曾经研究过一些问题，甚至，我在那个世界，那无聊的几百年的时间，都在研究！那个世界虽然问题很多，但是最大的好处，就是可以增加寿命，所以，我几百年的时间都在科研！”

　　“我想过一个问题：科技和修炼，哪个更重要？”

　　“修炼虽然可以提升个人实力，甚至一人毁一座城市，但是科技却可以制造出飞船遨游星际！我曾经想过无数次，但是，直到有一天，我发现一个新的力量，然后才明白，科技和修炼，都是狗屎！”

　　“在那里……”

　　“我发现了世界的本源——粒子能量！”

　　袁浩喃喃自语，犹如梦呓。

　　江河等人对视一眼，面面相觑。

　　世界本源？

　　粒子能量？

　　这说的也是对！

　　毕竟世界所有物质，都是各种粒子构成的，分子、原子、夸克、轻子、中子以及更微小的粒子组成，而所有的这些粒子产生的能量，就是粒子能量！但是，这跟世界本源有什么关系？！

　　操控粒子？

　　开什么玩笑！

　　那玩意是人类能控制的吗？

　　粒子对撞还能毁灭世界呢，谁能完成？

　　“也就那个时候。”

　　“我明白了。”

　　“掌控粒子能量，就拥有了几近神明的力量！”

　　袁浩眼神狂热，“我苦修数百年，终于找到了一丝契机，如何才能掌控粒子能量！而现在……”

　　“就是我成神的时候了！”

　　袁浩癫狂地说道。

　　“他疯了。”

　　众人对视一眼，无比肯定。

　　科研数百年，无人说话，袁浩定然是疯魔了！

　　“准备动手。”

　　江秦跟其他人使了一个眼色。

　　这种情况……

　　看来他不会妥协了。

　　“轰！”

　　手中一团能量涌现，那是袁浩超固态巅峰的力量凝结！

　　“动手！”

　　江秦果断下令。

　　这里拥有无数顶级科学家，还有数十个超固态，甚至猴子这种超固态巅峰，他们根本不惧袁浩！

　　“轰！”

　　一束束高能武器将袁浩贯穿。

　　然而。

　　出乎意料的是，袁浩没有反击，甚至都没有防御，所有攻击从他身上透体而过，血液，就这样流了下来。

　　“你……”

　　众人震惊。

　　“呵。”

　　袁浩笑笑：“看来你们还是没明白。”

　　“也是。”

　　“怎么能指望你们明白呢……”

　　“轰！”

　　袁浩体内那可怕的力量再度凝结！

　　然而。

　　哪怕那股力量膨胀到袁浩已经吐血，他依旧没有释放，直到那股力量到了某种极限之后，袁浩忽然一声暴喝。

　　“轰！”

　　光辉凝聚。

　　他，要突破了！

　　“踏入中子态么？”

　　江河看过去，心中低声道，袁浩，你难道真的不知道，这个世界突破也会消失吗？

　　“轰！”

　　中子态的力量涌现。

　　众人静静的看着，他们知道，在袁浩突破的瞬间，那光辉就会降临，将他带走，果然就在袁浩刚刚突破的时候，天空中，一只巨大的眼睛骤然睁开，赫然是曾经出现过无数次的星空巨眼！

　　“嗡——”

　　可怕的眼睛凝视而过。

　　所有人浑身冰凉，犹如被地狱中的恶魔扫过！

　　然而。

　　袁浩一声狂笑，惊醒所有人。

　　“哈哈哈！”

　　“终于来了！”

　　“愚蠢的家伙们，你们以为我什么都不知道，不，我什么都知道，现在，就是让你们见证我成神的时刻了！”

　　袁浩大笑。

　　“噗！”

　　他一拳轰入自己胸口，而这个时候，人们才发现，他体内，他的心脏处，赫然早已经不是寻常肉身，而是充满机械的纹路，里面，存放着一个个小型的粒子对撞器，遍布他体内的每一个器官！

　　“什么？！”

　　所有人脸色大变。

　　这家伙……

　　“小型粒子对撞器。”

　　“这是不可能成功的一个失败品！”

　　“即便是科学发展到这种地步，即便是空间瞬移都可以，但是它依然无法启动。”

　　“但是……”

　　“如果借助中子态突破的力量，借助那该死的眼睛带走我的力量，我可以启动它，让它绽放它真正的力量。”

　　袁浩狞笑，“尽管只有一瞬，但是，足够了。”

　　“嘀嘀——”

　　“嘀嘀——”

　　所有小型粒子对撞器能量填充完毕！

　　“你疯了！”

　　江秦震怒：“你会毁掉整个世界的！”

　　“毁掉世界？”

　　袁浩狂笑：“不会，我要毁掉的是这颗星球！！”

　　“我曾经在地心看到过掌控粒子的力量，哈哈哈，我要摧毁这颗星球，毁掉整个世界，去得到真正的力量！”

　　“我，即将成神！”

　　袁浩大笑。

　　“轰！”

　　可怕的光辉瞬间席卷！

　　天地。

　　一片苍白！


第五百零五章 突破！黑洞第七层！

　　这个疯子！

　　所有人脸色惨白。

　　他们想过无数可能，袁浩如何疯狂的想要控制世界，但是从未想过，他疯狂计划的第一步，居然是毁灭这个星球！

　　他是真的疯了！

　　“嗡——”

　　那可怕的金色眼睛扫过。

　　那原本准备带走袁浩的可怕力量，被袁浩借来启动粒子对撞器，瞬间，一股超越天地一切的力量爆发！

　　那是——

　　粒子对撞的力量！

　　“轰！”

　　几乎瞬间。

　　被这股力量最先碰撞的，就是那只巨大的星空之眼！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　那超越一切的力量瞬间崩坏！

　　虚空中。

　　所有人都清晰的看到，那只巨大的星空之眼留下一丝血痕消失，而紧接着，所有的力量开始想着周围延伸！

　　“完了！”

　　所有人面色苍白。

　　逃？

　　可笑！

　　这种力量下，所有人无路可逃！

　　“地球完了。”

　　江秦苦笑。

　　这种力量下，这颗星球也无法逃过这一劫！

　　“麻痹。”

　　江河只能吐槽这一句。

　　能说什么？

　　拉过白夜的手，两人对视一眼，心里居然没有那么害怕，既然整个世界都要毁灭，还有什么可怕的？

　　他心中无惧！

　　只是。

　　就这么死了他也不甘心，真的没有任何办法了吗？

　　江河眼睛不自觉的眯上。

　　能量……

　　或许……

　　“刷！”

　　江河背后黑洞涌现。

　　他曾经用黑洞抵挡过多次李唐的昙花一现，他想试试，黑洞到底能不能吸收这粒子对撞器的能量！

　　当然，在这之前。

　　“时间加速！”

　　“嗡——”

　　江河的时间忽然比别人快了无数倍！

　　这种感觉……

　　就好像是整个世界忽然慢了下来，江河很喜欢这种感觉，自己快如疾风，而周围的一切都像蜗牛一样！

　　粒子碰撞的光辉缓缓释放。

　　江河将黑洞凝聚在身前，神色肃然，黑洞吸收能量最大的问题，就是怕一次性超过极限！而现在，时间加快，也就变相的相当于将粒子碰撞的能量充斥速度减缓，这样的话，应该可以承受了吧？

　　“轰！”

　　粒子光辉绽放！

　　“咔！”

　　粒子能量和黑洞碰撞，仅仅只是瞬间，江河就听到了奇怪的声音，仔细一看，顿时心惊肉跳！

　　瞬间！

　　仅仅只是瞬间！

　　黑洞的能量居然满了！

　　没错。

　　就这一个瞬间，在时间减缓到这种地步的一个瞬间，黑洞和粒子光辉的一个碰撞，就直接满额！从超固态1级，直接飙升到超固态99级99%！而刚才听到的声音，是黑洞不堪重负！

　　“该死！”

　　江河瞬间收回黑洞，脸色难看。

　　眼前。

　　粒子光辉依旧绽放。

　　更可怕的是，黑洞吸收的满能量，都没有对它造成任何影响，那恐怖的光辉，似乎没有任何减少一样！

　　这就是粒子对撞！

　　它在这一瞬间绽放的光辉，足以摧毁整个世界！

　　袁浩。

　　是真的要摧毁这个世界！

　　江河看向袁浩，此刻的袁浩状若疯狂，但是那疯狂的眼神中，却隐藏着异样的精明，这样的人，怎么会自杀？肯定不会！但是毁掉地球，他不就相当于自杀了吗？他到底在想什么？！

　　他的真正目的，又是什么？！

　　粒子能量……

　　他所谓的粒子能量，真的存在吗？

　　眼前的粒子光辉根本不算！只有真正能够控制粒子，才算粒子能量啊？这种通过外力强行碰撞的自杀式袭击算个鸟？！

　　袁浩，你到底想干嘛？

　　江河在他眼中，只看到了兴奋。

　　“算了。”

　　江河忽然笑了。

　　说这一切有什么意义？

　　无论袁浩的目的是什么，他们都逃不掉！

　　眼前。

　　尽管时光缓速到了极限，那粒子光辉依然到了江河等人的面前，下一个瞬间，所有人都会被摧毁！

　　没有任何悬念！

　　连黑洞都挡不住一瞬，这世界上，没有任何人能挡住它爆发的力量！

　　空间瞬移？

　　逃走？

　　没有任何意义。

　　因为粒子光辉绽放的速度，赫然比空间还要快！这根本不应该是他们这个时代出现的东西！

　　这个世界，完了！

　　这颗星球，完了！

　　空中。

　　江河抬起头看向那里。

　　那里原本有一只星空巨眼，它拥有着可怕的能量，但是在跟粒子对撞的瞬间，它就会被重创！

　　星空巨眼是什么？

　　它拥有的力量既然能够触发粒子对撞，应该也能阻止吧？

　　江河忽然想到什么。

　　“猴哥！”

　　“突破！”

　　江河一声怒吼。

　　“明白！”

　　猴天手中铁棒猛然差入地面。

　　“轰！”

　　在江河的时间加速范围内，他周围力量猛然暴涨，中子态的光辉降临！四周风云震荡，却都无法靠近！猴天突破的力量，居然被粒子对撞器生生冲散！但是，没关系，这些本就不是重点！

　　“轰！”

　　虚空中。

　　那星空巨眼终于再次睁开！

　　目标——

　　猴天！

　　“吼！”

　　猴天怒吼。

　　突破！

　　突破！

　　星空巨眼绽放光辉，就连突破中子态的猴天都能感觉到那股恐怖，这星空巨眼，果然也不是这个时代的东西！金光绽放，那星空巨眼轰然落下，居然要在粒子光辉中，强行带走猴天！

　　“嗡——”

　　那金色光辉忽然变得灵动。

　　没错。

　　灵动！

　　江河眼睛睁大。

　　原以为这巨眼的力量只是直接将人带走，但是从未想过，它居然也会左拐右拐，刻意的绕过了粒子光辉，冲向猴天！

　　这个时候，江河哪里还不明白？

　　麻痹的！

　　这家伙居然想避开粒子光辉，带走猴哥？

　　草！

　　哪有这种好事？！

　　“猴哥！”

　　江河一声怒吼。

　　“明白。”

　　猴天暴喝。

　　“嗡——”

　　身影一动。

　　他居然闪躲到粒子光辉之后，那绕了半天，眼看就要到猴天面前的金色光辉，再一次狠狠的碰撞到粒子光辉之上。

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　粒子光辉居然当真减弱了一分。

　　而虚空中。

　　那巨大的星空巨眼，再度流出一丝血痕！

　　它，受伤了！

　　“有用！”

　　江河大喜。

　　“轰！”

　　自身的时间加速开到极限！

　　周围的时间减缓开到极限！

　　江河体内的能量犹如河水般疯狂流逝，但是江河根本不在乎，眼看体内能量即将枯竭，江河忽然笑了。

　　那么……

　　突破吧！

　　“轰！”

　　周围异样的光辉骤然升腾。

　　江河——

　　突破！

　　这原本根本不可能的事情，此时出现了！

　　江河才刚刚踏入超固态不久，甚至都还没稳固在1级的境界，眼下就一路飚飞，冲刺到99级！

　　而现在，更是直接要踏入中子态！

　　太快了！

　　境界都不稳固，如何突破？

　　但是眼下，江河也没有任何办法了，只有那星空巨眼能遏制粒子光辉，此时不突破，更待何时？！

　　至于稳固？

　　那是什么玩意？！

　　眼下状况如此危机，只有两个结果，生和死！

　　“轰！”

　　惊人的气息冲天而起。

　　江河相信，若是这星空巨眼再次出现，将粒子光辉削弱，或许他们还有一线生机，然而令人惊讶的是……

　　那星空巨眼，没有出现！

　　“没来？”

　　江河看着天空，一脸日了狗的表情。

　　麻痹啊！

　　为毛不来？

　　显然，刚才的两次重创，让它怂了！

　　它不敢来了！

　　“草！”

　　江河忍不住爆一句粗口。

　　星空巨眼不出现，他们靠什么抵挡这恐怖的粒子光辉？

　　“嗡——”

　　江河突破的这一瞬间。

　　黑洞中无数力量释放，周围的一切似乎静止。

　　这是时空的力量！

　　也只有在江河突破的瞬间才可以，然而，哪怕江河拥有这种力量，他也无法阻止粒子光辉的释放，这就是悲哀！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　体内惊人的力量涌现。

　　异样的光辉收缩。

　　江河能清晰的感觉到，体内的力量呈几何式攀升，他的实力，再次增强，一股崭新的力量骤然涌现！

　　那是——

　　黑洞第七层！

　　“来了！”

　　江河心神震颤。

　　黑洞前六层，已经到了某种极限！甚至，第五层空间，第六层时间，已经涵盖了所有，第七层？

　　还能是什么？

　　江河曾经想过无数次，但是依然无法猜测。

　　而现在。

　　它出现了。

　　“轰！”

　　一团意识在脑海炸裂。

　　黑洞第七层的力量，全面出现。

　　江河心神领会，瞬间眼睛瞪大，原来，居然是这个——黑洞第七层，引力！黑洞真正意义上的核心力量！

　　不是重力，而是引力！

　　“轰！”

　　江河随手一挥。

　　天地变动。

　　周围的山、水、人甚至一切都变得扭曲。

　　这就是引力的力量！

　　引力，超越一切之上！

　　如果面对一个同级别敌人，江河相信，引力的出现，能够让他轻易完虐对方，不仅仅如此，就算是跨越一个境界，他也丝毫不惧！

　　可是……

　　他的对手根本不是人好么？！

　　“轰！”

　　粒子光辉绽放。

　　“凝！”

　　江河虚空一指。

　　引力释放！

　　在恐怖的引力作用下，所有粒子光辉收缩，原本直线射来的粒子光辉，居然变成了螺旋状，扭曲的冲来！江河甚至控制着粒子光辉绕过他们，轰向其他地方！就算是粒子光辉，也无法伤害他！

　　这，就是引力！

　　虽然江河并不太懂引力的具体运用，但是就目前为止，防御几乎无敌！

　　只是……

　　江河看着无限涌现的粒子光辉！

　　袁浩引爆了不知道多少个小型粒子对撞器，其中爆发的能量远远超乎江河的理解范围，就算江河引走一部分，但是……

　　“嗡——”

　　江河把周围几人保护在其中。

　　然而。

　　粒子光辉向着远处蔓延。

　　山峰，摧毁！

　　河流，摧毁！

　　森林，摧毁！

　　恐怖的粒子光辉，直接将它所遇到的一切湮灭！而这些，还只是开始！众人脚下的土地忽然崩裂，那粒子光辉居然无限向下冲去！

　　那个位置……

　　赫然正是地心深处！

　　“不好！”

　　众人脸色大变。

　　地心！

　　对于粒子光辉来说，向前向后释放，跟向上向下释放有区别吗？

　　没有！

　　无论哪个方向，没有任何能量能够挡得住它！

　　它，肆无忌惮！


第五百零六章 绝望！

　　“该死！”

　　江河暗骂一声。

　　“引力！”

　　“起！”

　　江河疯狂体内中子态的力量！

　　引力再次涌现。

　　那原本冲向地面的力量，居然被硬生生的扭转，轰向天空！对，轰向天空，只有这样，才能够保住地球！

　　只有这样……

　　才能够拯救所有人！

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血。

　　哪怕在时间加速下，强行扭转这么多粒子光辉，他依然有些不堪重负！引力的确强大，但是那可是粒子光辉啊！

　　而且是——

　　海量的粒子光辉！

　　“江河……”

　　众人震撼的看着这一幕。

　　原以为必死的结局，居然被江河一个人硬生生扭转！

　　此刻。

　　江河就像是一个行走的转向器，将所有粒子光辉吸引到他面前，然后全部冲向天空！只有那个地方，才能够保护地球！

　　只是……

　　他还能撑多久？！

　　时间加速！

　　时间减速！

　　引力！

　　哪怕是刚刚突破中子态，力量暴增，江河也能感觉到体内的力量，在以一种恐怖的速度疯狂消耗！

　　98%……

　　97%……

　　96%……

　　每一个瞬间，就下降1%！

　　太快了！

　　而此刻的袁浩，依然是一个巨大的粒子发光器！

　　无人敢靠近！

　　江河想用引力和重力直接将这逼丢到外太空去，但是遗憾的是，引力和重力都无法强行透过粒子发光器作用到袁浩身上？

　　那么……

　　回档？！

　　江河仅仅这个念头刚出现，就感觉到身体变得虚无。

　　他骤然警觉。

　　如果回档，他一定会死！

　　这可不是之前面对那些超固态的敌人，眼下回档范围内的，可是将那个该死的星空巨眼也包含在内的！

　　那东西……

　　绝非他可以回档的！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　江河怒吼。

　　35%……

　　34%……

　　他真的快撑不住了！

　　“江河！”

　　周围人只能干着急。

　　哪怕是猴天！

　　尽管他已经突破成为中子态，但是这种级别的力量交锋，跟粒子光辉对抗，也绝不是他可以插手的！而江河，哪怕没有对应的力量，依然用引力强行插手到这种战斗中，但是他的身体……

　　“怎么办？”

　　众人心焦。

　　10%……

　　9%……

　　8%……

　　江河的力量瞬间到了警戒线以下。

　　很快。

　　就不行了！

　　“撑不住了吗？”

　　江河眼前已经有些模糊。

　　汗如雨下。

　　隐约中。

　　他似乎看到了周围所有关心他的人，焦急的面容。

　　不能这样！

　　我还能再撑一会！

　　江河深吸一口气：“黑洞，给我出现吧！”

　　“轰！”

　　江河眼前，一阵剧烈的轰鸣。

　　黑洞。

　　再次出现！

　　只是，刚上次不一样，这一次出现的黑洞，却是中子态实力的黑洞！拥有着远远超过超固态的实力！

　　“吸收！”

　　江河一声怒吼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑洞疯狂运转，江河周围的能量吸入体内。

　　上一次。

　　江河记得清楚，仅仅只有一瞬，只有0.001秒！

　　但是这次……

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　粒子光辉的能量依旧恐怖，可以清晰的看见，黑洞吸收的速度仍有些不够，江河只能用引力再次转移！

　　四秒！

　　五秒！

　　“轰！”

　　黑洞再次满额！

　　满了！

　　江河毫不犹豫的将黑洞收起来。

　　体内力量，恢复100%！

　　这是不断冲刺和突破累计的力量，江河从中子态1级冲刺到中子态99级，仍旧积累了恐怖的能量！但是，正因为如此，此刻江河的身体，甚至他整个人的气息，都处于一个一场不稳定状态！

　　突破？

　　江河也很好奇，中子态突破之后，到底是什么！

　　那传说中。

　　那无人知晓的之高境界！

　　但是……

　　他不能！

　　因为他刚从等离子态境界冲刺到超固态，又从超固态1级一路飙升99级，强行突破之后，又冲刺到中子态99级！他原本就非常不稳固的境界，此时处于一个摇摇欲坠的状态，随时可能爆炸！

　　一旦出事……

　　黑洞爆炸什么后果？江河想都不敢想！

　　更何况。

　　在这里，根本无法突破！

　　江河清晰的感觉到，中子态巅峰之后，那里，出现的，是一种真正的瓶颈！不是意识或者心态上的瓶颈，什么一个领悟，脑子一通，直接就突破了！这一次，是一种奇怪的物理瓶颈！

　　他，根本无法突破！

　　那是什么……

　　江河不知道，他现在也不感兴趣。

　　他现在唯一想做的，就是彻底将眼前的粒子光辉抹杀！然而，无论他实力多强，面对这种东西……

　　这种要摧毁整个星球的东西，仍旧有些乏力！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　90%……

　　80%……

　　70%……

　　体内力量依旧在爆减。

　　而这一次，可没有人能救他了！

　　黑洞到了极限！

　　他的力量也到了极限！

　　而他，已经是整个星球的最强者，这个世界，谁还能拯救？！

　　“完了。”

　　江河第一次心灰意冷了。

　　原来……

　　这就是成为世界第一人的感觉？

　　他苦修多年，如今终于成为了跨越两个世界的第一人，甚至超越了猴天！超越了所有人！但是成为第一人的感觉，就是，一旦遇到危机，只能自己扛！而如果连你都扛不住，没人能帮你！

　　你……

　　永远是孤零零的一个人！

　　“呵。”

　　江河自嘲一笑。

　　世界第一人呐……

　　如果连他都撑不住，地球就完蛋了吧？

　　20%……

　　10%……

　　江河体内的力量再次下降到冰点。

　　而这次。

　　他是真的没有任何办法了。

　　在那种恐怖的粒子光辉下，他真的撑了很久了！他曾经想过只保护自己人，只保护他们这几个人，他相信，就算粒子光辉在恐怖，如果只动用引力，将眼前这些世界最顶级的科学家和修炼者保护，还是可以的！

　　但是……

　　又有什么意义？

　　粒子光辉的目的，是摧毁整个星球，当粒子光辉延伸至地心深处……

　　崩！

　　所有一切结束！

　　没有人能够在这种危机中存活下来！

　　月球？

　　开玩笑！

　　从事情开始到现在，发生的时间不到一分钟，你还有时间跑到飞船上，然后慢悠悠的用火箭推送去月球？！更何况，地球一旦完蛋，那恐怖的力量，月球首当其中！说不定也会直接陨落！

　　这一次……

　　真的没有任何办法了。

　　5%……

　　江河看了看体内的力量。

　　“结束了。”

　　一声叹息。

　　江河看向袁浩。

　　此刻。

　　袁浩周围依旧被粒子光辉环绕，只是，他制造粒子对撞器的时候，显然用某种方式保护了自己，让粒子光辉没有先将他摧毁。两人对视一眼，江河从袁浩的目光中，看到了疯狂和兴奋！

　　“哈哈哈哈——”

　　“你就算再强又如何？！”

　　“老子的时代来了，我，终将成神！”

　　袁浩目光狂热。

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　“哎。”

　　江河苦笑。

　　他身体颤抖的厉害，汗如雨下，这本就不是他可以插手的战斗，强行撑到现在已经到了极限，在力量彻底透支完毕，他几乎放不出任何引力的瞬间，江河感觉到浓郁的眩晕，他真的撑不住了！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　江河体内所有力量枯竭！

　　时间恢复正常！

　　粒子光辉恢复正常！

　　那原本看着慢悠悠的粒子光辉，忽然变得超快，几乎瞬间就将现场所有人覆盖，可怕的能量扑面而来……

　　“结束了！”

　　几乎所有人闭上眼睛。

　　然而，就在这个瞬间，周围的一切，似乎静止。

　　空间静止了。

　　时间静止了。

　　周围的所有一切，似乎都在这一刻静止！

　　“怎么回事？”

　　众人猛然惊醒。

　　从袁浩周身释放的那恐怖的粒子光辉也在这一刻凝结，所有粒子光点也停下了，尽管释放这令人惊悚的力量，但是此刻悬浮空中，光辉绽放，竟犹如萤火虫一般，将周围的一些暗处点缀！

　　那般美丽！

　　“怎么回事？！”

　　袁浩惊恐的看着这一幕。

　　明明他要赢了啊，明明他要成神了啊……

　　尽管这些弱鸡以为自己要自杀，但是他却清楚，自己即将成神，但是为什么一切都在这个时候停止了？

　　有人插手？

　　不可能！

　　这种级别的力量，怎么可能有人插手？

　　“不可能的！”

　　“没有任何人能插手的！”

　　袁浩癫狂。

　　而这时，幽幽的影子飘过，众人猛然看去。

　　那里。

　　一个黑衣女子出现。


第五百零七章 令人惊恐的存在！

　　她长的很普通。

　　在人类的万千女性中，她只能算最平常不过的面容，但不知道为何，当所有人看到她的时候，都能感觉到一种奇异的心悸！那不是什么情啊爱啊之类的东西，而是一种很奇异的感觉！

　　此刻。

　　她静静的站在那里，周围的一切都静止。

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　她平和的目光看向袁浩，没有杀意，只有淡淡的无奈，“何必呢？”

　　黑衣女子仅仅只是静止了粒子光辉的释放，周围的一切似乎都还能运转，江河，袁浩，所有人都能动！

　　“你是谁？！”

　　袁浩目光凶残，“你怎么可能控制粒子光辉？”

　　“哦，对了。”

　　“你拥有和江河一样的力量吧？”

　　“让我猜猜。”

　　“时间静止？”

　　“哈哈。”

　　袁浩狂笑，“有个屁用！就算你把一切都静止，但是总有能量耗尽的那一刻，而那个瞬间，地球仍然会被我摧毁！没有任何人能够阻止我！就算你也不行！劳资倒要看看，你能支撑时间静止多久！”

　　袁浩狂傲。

　　他想明白了。

　　能够拥有这种力量的，只有可能是时间静止！

　　这黑衣女子，硬生生用时间静止将粒子光辉停下，可是，那又如何？江河的时间缓速都消耗那般恐怖……

　　“呵呵。”

　　袁浩摇头，讥讽的看着眼前的黑衣女子。

　　他不知道她是谁。

　　但是。

　　妄图阻止自己，真是太天真了！

　　“小心些。”

　　江河提醒她。

　　“无妨。”

　　黑衣女子看了江河一眼，目光很柔和。

　　“没有人能阻止老子成神！”

　　袁浩依旧叫嚣。

　　事实上，从他刚出现，他的目标就很明确，成神！他所谓的成神！但是所有人都以为他疯了！

　　“值得吗？”

　　黑衣女子淡淡的看着他，“为了成为天体战士，毁灭自己的家园？”

　　“值得吗？”

　　黑衣女子再次问道。

　　？

　　袁浩瞳孔猛然收缩！

　　天体……

　　战士？

　　那是什么鬼？！

　　“那是什么？”

　　袁浩心中震惊。

　　“你不是知道吗？”

　　黑衣女子平静的解释：“你可知何为星曜？星，是指星辰万物，宇宙之大，星辰无数，在人类眼中，那些释放和反射光辉的明亮星辰，被称之为曜！星曜一词，从开始，就有着不同寻常的意义！”

　　“但是，在我们眼中，只有拥有意识的星辰，才可称之为曜！”

　　？？？

　　众人听的一头雾水。

　　人类？

　　我们？

　　这黑衣女子，难道不是人类？！

　　众人心神凛然。

　　“装神弄鬼！”

　　袁浩丝毫不信。

　　呵呵。

　　骗人？

　　谁不会啊！

　　他当初不也是伪装成‘王上’，故意装作自己是中子态，然后忽悠其他人突破吗？这女人说的话，他是一句不信！从看见这女人开始，他就感觉到那种莫名其妙的心悸，这种感觉……

　　这女人绝对有问题！

　　诱惑？

　　幻境？！

　　如果真听她所说，那才是蠢！

　　他如今无数粒子光辉附身周围，任何人都无法伤害他，想要伤害他？先过了粒子光辉那一关！所以，纵然时间静止也拿他没辙！但是，只有一种可能会失败，那就是幻境！那就是心理攻势！

　　所以，他心如磐石！

　　无论这女人说什么，他是一句话不信的！

　　拖延时间？

　　他乐见其成，反正时间静止消耗的只是这女人的能量！

　　他相信。

　　只要自己保持本心，他的计划无人能挡！

　　“你很聪明。”

　　黑衣女子不以为意，“这世间，只有一种存在可以掌控粒子能量，那就是曜！只有拥有意识的星辰，才可以逐渐操控粒子能量，形成自己的领域！而这一类强大的存在，被称之为天体战士！”

　　众人心神一跳。

　　天体战士？

　　说白了……

　　也就是天体化身的战士？

　　可能吗？

　　江河有些震撼。

　　你能想象到，宇宙星辰都变成战士吗？

　　“扯淡！”

　　袁浩撇撇嘴：“你现在，是根据我的目标，制作出来的幻境吧？也是，现实之中，你怎么可能这么长时间的时间静止！这里，定然是幻境！你制造了我的幻境，在制造出一个大背景，想让我放弃。”

　　“让我猜猜。”

　　“此时，现实中的我，嗯……”

　　“应该还在释放粒子光辉？”

　　“为了不让我怀疑，你连江河他们所有人都拉入了幻境！”

　　“现实一秒钟，幻境一年都有可能！所以，你现在才有时间，慢慢的说服我，让我主动放弃？！只要我主动放弃，然后你配合江河，将所有粒子光辉直接轰到天空，就化解了这次灾难？”

　　“不得不说，你很聪明。”

　　“但是……”

　　“呵呵。”

　　袁浩不屑，“姑娘，这都是我玩剩下的！”

　　“轰！”

　　众人心神狂震。

　　原来如此！

　　他们原本还奇怪，怎么会有如此强大的力量！

　　原来……

　　好聪慧的姑娘！

　　就连他们都想不到，这种危急时刻，还有这种办法！如果成功的话，或许真的能化解此次灾难！

　　只是可惜，被袁浩识破了！

　　“星辰？”

　　“意识？”

　　“天体战士？”

　　袁浩大笑：“都特么去见鬼吧！不需要什么有意识的星辰，老子一个人，也能获得粒子能量！成为神明！”

　　“这世界没有神明。”

　　黑衣女子淡然的摇摇头，“成为天体战士，只有三种途径。”

　　“哦？”

　　袁浩似笑非笑：“你继续编给我看？”

　　“第一，拥有意识的星辰自主成为天体战士！”

　　“第二，传承！星辰即将陨落，可将自己的力量传承给其他生灵，无论是星辰，还是生命！被传承者会得到传承者的经验，终有一天会掌控粒子能量，铸造自己的领域，成为一名真正的天体战士！”

　　“第三……”

　　说到这里，黑衣女子的目光忽然绽放冷芒：“掠夺！”

　　“强行斩杀和摧毁天体战士，在其死亡的瞬间，强行掠夺其体内的粒子能量，构建领域，成为天体战士！”

　　“也就是你现在所用的办法！”

　　“轰！”

　　江河等人脑海轰鸣。

　　粒子能量！

　　天体战士！

　　居然真有这种逆天的存在？！

　　莫名的，他们居然真的有些相信，不得不说，这黑衣女子编造的幻境如此完整，只有这样才能够瞒过袁浩。

　　“你很聪明。”

　　黑衣女子再次重复，“能够肉眼凡胎，就研究出如何成为天体战士的办法，只是，你终究没有实力杀掉一名真正的天体战士！”

　　“啪啪啪！”

　　袁浩居然开始鼓掌。

　　“精彩！”

　　“精彩！”

　　“不愧是幻境大师！”

　　“看来，成为一名顶级的幻境大师，不仅仅需要强大的实力，还要需要有一种会编造故事的天赋！”

　　“啧啧……”

　　“结构如此完善。”

　　“背景如此完美。”

　　“不错，差一点我就上当了。”

　　袁浩嘲讽。

　　众人忍不住一声叹息。

　　幻境最怕的是什么？

　　就是对方从一开始，就压根不信！

　　这样，无论你的故事再完美，无论你的剧情在曲折，只要对方不信，你就没有任何的办法！

　　“但是，你的故事有一个漏洞。”

　　袁浩摇头笑道：“假设你说的都对，那你是什么？”

　　“我猜猜？”

　　“来自宇宙的强者？”

　　“人类世界可没有你这种级别的强者！”

　　“你看……”

　　袁浩指了指周围：“能够静止粒子能量，还控制这么久？这是人类世界能做到的？我现在也是中子态，我也做不到！”

　　“既然你想玩，我陪你玩！”

　　袁浩笑道：“在你的故事中，你是谁？”

　　“我？”

　　黑衣女人忽然摇摇头，“你试图掠夺我的力量，居然不知道我是谁？”

　　“刷！”

　　袁浩心神猛然一颤，那讥讽的目光忽然变得凝重！

　　“你是……”

　　袁浩震撼。

　　掠夺她的力量？

　　周围所有人震惊！

　　“你！是！地！球！意！识！”

　　袁浩一字一顿的看着她，脸色已经有些变化。

　　“不错。”

　　黑衣女子淡淡的看着他：“感谢白洞的出现，2333年白洞降临，恐怖的辐射力量贯穿地球，受其影响，我渐渐拥有意识，掌控粒子能量，熟悉领域，最终成为一名天体战士，尽管很弱！”

　　“嘶——”

　　周围众人倒吸一口冷气。

　　成了！

　　背景也对上了！

　　“怎么可能？！”

　　“地球意识……”

　　“你居然诞生意识？”

　　“不！”

　　“地球唯一的神明，应该是我才对！”

　　袁浩愤怒的嘶吼咆哮。

　　然而，仅仅嘶吼咆哮了三秒，袁浩忽然大笑：“你是不是以为我会这样？哈哈哈！妈呀，不行了，装不下去了，笑死我了。”

　　“还地球意识？”

　　“笑死了……”

　　“如果你说你是那颗该死的星空巨眼我还相信！”

　　袁浩笑的停不下来。

　　而就在这时。

　　忽然，江秦手腕上的通讯仪响起！

　　“组长，不好，出事了！”


第五百零八章 火种！！

　　“什么？”

　　江秦心神一跳。

　　刺耳的通讯仪声音惊醒了所有人！

　　这……

　　通讯仪？

　　众人都瞪大眼睛，说好的时空静止呢？你静止周围，让他们能活动也就算了，但是连通讯仪信号都能进来……

　　这这这……

　　难道你真的强大到这种地步？！

　　如果你真的强大到可以随意控制粒子能量，不是分分钟就能灭了袁浩，还用得着废话这么久？！

　　显然。

　　黑衣女子用幻境演绎这么一段剧情，是为了更逼真，但是真的玩过了啊！

　　“哎。”

　　院长他们苦笑。

　　科学家他们不懂，但是他们修行者可太清楚了！

　　“哈哈哈哈！”

　　袁浩大笑：“你还能装多久？！”

　　只是。

　　黑衣女子此时还未开口，人们就被江秦通讯仪中的说的事情惊住了。

　　“刷！”

　　光幕弹出。

　　江秦助理焦急的声音出现，“组长，不好，出事了！”

　　“什么事？！”

　　江秦语气沉稳。

　　“外……外……外太空出现不明飞行物。”

　　助理磕磕巴巴地说道。

　　“什么？”

　　江秦眼睛瞪大。

　　“是真的。”

　　助理已经恢复过来：“我们空间技术成功后一直在周围扩散，本来今天一切都还好，但是刚才不知道什么原因，大气层外忽然出现紊乱的空间波动，虽然很快消失，但是还是被我们看到了！”

　　“本来只有一次我们根本无法分析，但是很快那里又出现一次空间波动，被我们捕捉到了！”

　　“两次结合！”

　　“而经过我们的分析和反向推演，对方的空间隐藏波动被破解。”助理说到这里吞咽一下口水，强忍住吃惊：“然后我们就得到这样一个画面！”

　　“刷！”

　　光幕弹出一个画面。

　　虚空。

　　大气层外。

　　那浩瀚无垠的星际中。

　　一艘奇异的太空战舰正悬浮在那里，诡异的是，这太空战舰并不是什么金属外壳，看上去更像是一种长条形的生物！整艘太空战舰，此时看上去像是一只蛰伏的星空巨兽，露出恐怖的威严！

　　而它的外壳，犹如某种未知生物的皮肤。

　　尽管丑陋，但是那样厚实。

　　这不是太空战舰，而是传说中生物战舰！

　　生物战舰。

　　在某种体型巨大而且强悍的星空巨兽体内，开辟出空间，利用心灵或者感应操控星空巨兽！就算是人类的科技水准，这种东西也仅仅存在于构想之中！而现在，他们的大气层，就出现一个！

　　忽然。

　　那生物战舰似乎察觉到什么。

　　“我们被发现了！”

　　助理的惊呼声传来。

　　“轰！”

　　生物战舰前方，一束金光绽放！

　　那原本漆黑色的丑陋皮肤中，忽然出现一双巨大的金色眼睛，它深深的看了一眼地球的方向，然后……

　　居然转身就走！

　　而那金色眼睛存在的地方，一道道鲜红的血迹顺势流下。

　　“那是……”

　　众人震撼。

　　“是星空巨眼！”

　　江河一眼就认出来了，“它受伤了！”

　　他忽然明白了！

　　江河心神微动，星空巨眼两次出现，都被粒子光辉灼伤！正因为如此，生物战舰的波动才被地球简陋的空间技术捕捉到！星空巨眼第三次没有出现，也说明它的存在，是人为可以操控的！

　　它害怕了！

　　它害怕粒子光辉！

　　袁浩的目标显然是摧毁整个星球，他们如果继续在这里会被波及！所以他们毫不犹豫的逃走了！

　　等等。

　　江河忽然脸色微变。

　　如果生物战舰是事实的话，那这黑衣女子所说……

　　“他们逃走了！”

　　光幕另一端，助理也是目瞪口呆。

　　“跟上！”

　　“追踪！”

　　“注意他们的动静！”

　　实验基地一阵鸡飞狗跳。

　　而这个时候，助理继续说道：“对了，组长，那个什么禁令我们研究完成了，这东西并不是我们看到的意识形态，只不过因为在地球，所以它变成了这里的意识形态，这东西的真正面目……”

　　“刷！”

　　他又给放了几张照片。

　　照片上，是一团团雾蒙蒙的能量！

　　“这是一种奇怪的能量。”

　　“并不算强，好像只是为了识别和标记。”

　　“我们研究之后，发现这东西的主要功能，跟实验室的生物标签一样，好像没有什么奇怪的功能……”

　　助理显然有些不解。

　　这种奇异的东西，居然没有奇怪的功能？

　　然而江秦和江河听到这句话的时候却是脸色大变，生物标签？！那岂不是说，这东西的存在，就是为了标记？！

　　标记什么？！

　　标记曾经带走的人数！

　　为什么要标记？！

　　这后面的故事，想想就让人心惊！

　　现场。

　　刹那寂静。

　　所有人都不敢说话了。

　　就连袁浩，此时似乎也意识到什么，猛的吞咽一下口水。

　　“终于……”

　　“出现了吗？”

　　黑衣女子目光幽幽的看向生物战舰。

　　“都是假的……”

　　“都是幻境，对吧？”

　　袁浩有些苦涩的看着她，不甘心地说道：“什么天体战士，什么生物战舰，全是你弄出来忽悠我的，对不对？！”

　　“你说呢？”

　　黑衣女子微微摇头，“我曾经给你过你机会的。”

　　“可惜……”

　　“嗡！”

　　她轻轻抬手。

　　周围的粒子光辉居然开始移动，每一颗，都带着浓郁的光辉在空中飘然移动，最终全部落到黑衣女子面前。

　　“散！”

　　她轻轻一点。

　　所有粒子光辉刹那消散。

　　“怎么可能？！”

　　袁浩失魂落魄。

　　真的！

　　居然是真的！

　　这女人，居然真的是……

　　“怎么可能？！”

　　“地球怎么会诞生意识！”

　　袁浩瘫倒在地，“那只该死的眼睛居然外星文明？哈哈哈哈哈，外星文明！居然真的有外星文明的存在！”

　　“不！”

　　“肯定都是假的！”

　　袁浩忽然蹦起来：“如果你真有这种力量，早就杀了我了，留我干什么？！你分明是想要我自己放弃！”

　　袁浩目光如电。

　　“可悲。”

　　黑衣女子只是怜悯的看着他：“诞生意识以来，我见过无数人死亡，生老病死，本就是人类的常态，我为何要打破这个平衡？若非你要摧毁这颗星球，我也不会出手！之所以留你……”

　　“你在科学方面的才能，无人能及！”

　　“若你一心一意。”

　　“或许人类才有机会对抗他们。”

　　“但是现在……”

　　黑衣女子摇摇头：“散了吧！”

　　“哗！”

　　她轻轻一挥手。

　　袁浩的身体开始消散。

　　是真的消散！

　　他试图掌控粒子，而如今，他的身体就像无数粒子一样，分散，渐渐消失，袁浩惊恐的声音浮现，最终，却消失于无！

　　袁浩，死了。

　　直接被粒子化，彻底湮灭！

　　反派BOSS挂了，按理说江河他们应该很开心，然而，现场众人的情绪却没有一点轻松，反而更加凝重！袁浩死了，可是这多出来事情似乎更可怕，地球化身、那可怕的生物战舰，以及那神秘的标签……

　　世界背后，似乎隐藏着更加巨大的秘密！

　　“那禁令……”

　　江河看向眼前这位黑衣女子。

　　他终于知道那所谓的奇异的心悸从何而来！

　　原来……

　　她就是地球！

　　“那是标签。”

　　黑衣女子看向江河的目光很是柔和，显然，就算她不插手不代表她不知道，江河所做的一切，她都很清楚。

　　“天体战士修炼需要能量！”

　　“而宇宙间的能量太过斑驳杂乱，所以，只有生灵吸收之后转化出来的纯净能量，才是他们最需要的！”

　　“所以，一旦发现未知的弱小文明……”

　　“他们就会释放辐射能量，将这个文明变成他们的培养基地，源源不断为他们提供火种！火种的最低标准，是中子态！所以，一旦有中子态出现，就会被他们带走！一个中子态的火种，在他们眼中，就是一个单位的能量！”

　　“除此之外，还有另一种。”

　　黑衣女子忽然看向江河：“一旦被他发现有人可以源源不断吞噬能量，就会被直接带走，内部培养成为高级火种！高级火种会被不断抽光能量，又重新吞噬，直到天赋废弃，彻底坏掉！”

　　“轰！”

　　江河惊呆。

　　高级火种？

　　直接带走？！

　　无影宗就是这么被带走的吗？！

　　他骤然想起一个可怕的事情，当初，他黑洞出现的时刻，天空中星空巨眼出现，他惊骇的躲到猴子身下，逃过一劫！但是现在看来，如果黑衣女子所说的事情是真的，那星空巨眼……

　　“我帮你拦下了。”

　　黑衣女人知道江河在想什么。

　　“他带走中子态，我不可以阻止，但是想带走你们这些有机会摆脱桎梏的天才，我是绝对不允许的！猴子的存在，正好迷惑了它，我用了点隐瞒技巧，让他产生幻觉，就这样错过了你。”

　　“只是……”

　　“也不是什么时候都能成功！”

　　黑衣女子摇头。

　　“当时……”

　　江河心神震颤，当星空巨眼是要带走自己吗？

　　“那这个标签？”

　　江秦开口问道。

　　黑衣女子沉默少女，这才说道。

　　“标签。”

　　“不过是统计火种数量和质量的一种方式。”

　　“只有标签存在，无论在哪里，他们只要一个扫描，都可以轻易知道，地球曾经诞生过多少火种，火种的种类、类型，高级火种有几个，有没有潜力成为更高级别的培养基地等等……”


第五百零九章 目标！生物战舰！

　　“轰！”

　　所有人脑海轰鸣。

　　种子！

　　高级火种！

　　他们居然只是消耗品！

　　原来——

　　这才是真相！

　　他们辛辛苦苦的修炼突破，居然只是其他人眼中的修炼资源？

　　简直可悲！

　　“为什么会这样……”

　　众人几乎崩溃。

　　真相。

　　如此残酷！

　　“你既然是地球意识，为什么不保护我们？！”

　　一个人忽然看向黑衣女子。

　　如果都是真的……

　　“我？”

　　黑衣女子自嘲一笑：“或许在你们眼中，我很强大，可是，如果我暴露出来，同样只是任人宰割的份！要知道，成为天地战士的第三种方式，是掠夺！类似我这种实力不强的天体战士……”

　　“可是太多人眼馋了！”

　　“什么？”

　　所有人心中冰寒。

　　就连他们眼中强大到漫无边际的地球意识，都只是炮灰吗？！

　　这……

　　如果真是这样，人类还有什么希望！

　　真相。

　　如此让人绝望。

　　江河茫然的看向天空，尽管那生物战舰已经逃走，但是它只是惧怕粒子光辉引起的地球自爆，一旦它发现这里的粒子光辉已经被抹去……

　　人类就要灭亡了？！

　　黑衣女子显然拥有灭掉那生物战舰的实力，她不能吗？

　　众人下意识看向她。

　　“我对星际了解不多。”

　　“只有从无意中拦截的只字片语中知道，我们所在的星系属于一位天体战士的管辖领域！只要我施展领域之力，必然会被对方察觉！如果被他发现的话，我们才是真正的没有任何生机！”

　　那该怎么办？

　　江河看向天空，忽然突发奇想，如果他们将那玩意撸下来呢？！

　　“我不知道人类能走多远！”

　　“我不知道自己能活多久。”

　　“但是至少现在……”

　　黑衣女子忽然开口，杀意凛然：“我们还有希望！我不能出手，但是你们可以！那生物战舰已经知道一些事情，所以必须灭了它！只要灭了生物战舰，就还有时间！！你们可以直接消灭它，或者……”

　　“将它打下来！”

　　“只有到了地球领域范围内，一切交给我！”

　　“轰！”

　　众人心神微颤。

　　打下来？

　　那个生物战舰？

　　人类目前的科技真的可以做到吗？！

　　“天体战士很强，但是这些普通工作人员，并不算强大。”

　　黑衣女子补充道。

　　众人沉默。

　　他们需要时间消化！

　　从袁浩到粒子能量，从黑衣女子到生物战舰，这一件件事的冲击性太强了，他们需要时间接受这些！

　　“嗡——”

　　江河脑海思维继续运转。

　　在黑洞辅助下，他比其他人思索的更快。

　　“如果您说的事情属实，那么，我有几个问题需要问一下。”

　　江河斟酌一下自己的语气。

　　“说。”

　　黑衣女子微微点头。

　　“既然他们要将我们培养成为火种能量，为什么有的是带走一个人，而有的是带走整个宗门？禁令每次出现，有时候是一个人被带走，而又是谁却是整个宗门被带走，这是什么原因？”

　　“这……”

　　黑衣女子愣了半天。

　　旋即，她一声苦笑：“这我还真不知道。”

　　“是么？”

　　江河有些遗憾。

　　忽然。

　　那遥远的星空中。

　　原本已经离去的生物战舰，居然在往回飞！

　　“它回来了！”

　　众人惊呼。

　　“看来是发现粒子光辉已经没了。”

　　江秦冷笑一声。

　　“怎么办？”

　　众人对视一眼，很快有了决断。

　　还能怎么办？

　　搞！

　　“麻痹的。”

　　江秦一声狞笑：“老子打过手枪，打过飞机，还真没打过太空战舰！尤其是这种生物战舰！”

　　江河：“……”

　　老爹，注意节操啊喂！

　　地球！

　　全面备战！

　　“生物战舰刚才跑太远了，回来需要三分钟时间！”

　　“我们……”

　　“也只有三分钟时间制定计划！”

　　江秦沉稳地说道。

　　这里基本上聚集了整个世界最强的修炼者和科学家，他们必须在三分钟之内，讨论出一个可执行的计划！

　　“呃……”

　　江河注意到白夜身体有些不适。

　　“没事吧？”

　　江河有些担心。

　　事实上。

　　自从知道自己身份开始，白夜就有些恍惚了，不知道为何，总是无故发呆，也不知道是身体出了状况还是心理方面……毕竟这么多年的追求和执着，却只是一个可笑的谎言，她如何不难受？

　　“没事。”

　　白夜脸色还是有些苍白。

　　病态的白。

　　这叫没事？

　　江河翻个白眼。

　　“你去忙吧。”

　　黑衣女子深深看了他一眼，柔和地说道：“如今你实力最强，人类需要你！白夜就交给我来照顾吧。”

　　“好！”

　　江河看了她和白夜一眼，这才离去。

　　“嗡——”

　　黑衣女子轻轻扶住白夜。

　　右手抬起。

　　“轰！”

　　一股强大的粒子能量忽然轰入白夜体内，如果是普通人，哪怕是江河，或者地球上任何一个人，承受这种能量都只有死路一条！因为太强！然而，那股能量进入白夜体内，白夜的脸色居然好看了很多。

　　原本苍白的脸色，忽然变得红润有光泽。

　　不远处。

　　江秦等人正在讨论。

　　江河过去的时候，大致计划已经敲定！

　　“生物战舰原本存在的地方，留下了空间点，我们可以利用这个空间点，将你们瞬间传送过去，但是……”

　　“记住！”

　　“我们只有一次机会！”

　　“要么生，要么死！”

　　江秦神色凝重：“一次机会，所有超固态必须踏入生物战舰之内！至于里面是什么，我们也不清楚。而你们的任务，就是摧毁生物战舰！至于摧毁方法，没人知道！一切，只能看你们自己了！”

　　这个任务很荒诞。

　　目标敌人不确定，摧毁方式不确定！

　　很有可能。

　　他们出现在生物战舰内部，面对的是一个个恐怖的超强敌人！也有可能，生物战舰根本没办法摧毁！

　　可是……

　　没人对任务提出质疑。

　　因为这已经是地球所能做的最后的事情了。

　　“怎么传送？”

　　江河问道。

　　他记得人类的空间技术似乎没到这种地步。

　　“科研层面已经成功了。”

　　江秦说道：“我们已经能够将一个小老鼠，传送到地球任何地步，实验成功，但是因为需要的能量太过庞大，如果传送一个人……甚至一个强者消耗的能量，非常巨大！我们可以分批次传送。”

　　“这样不行。”

　　江河毫不犹豫的拒绝：“我们唯一的优势就是突袭！只有趁着对方不了解我们的实力，瞬间出现，才有可能占据优势！一个个传送的话，最终结果肯定是葫芦娃救爷爷，一个都回不来！”

　　“如果真没有任何办法……”

　　“那传送我一个就够了！”

　　江河语气坚定。

　　他如今什么实力？

　　中子态巅峰！

　　如果对方没有什么见鬼的超级战士，应该拦不住他！

　　“呃。”

　　江秦揉揉脑袋：“这就是问题了，你的力量太强，就算空间传送，可能也无法将你送过去。如果仅仅只是传送十个人的话，传送他们成功率大概在90%，如果加上你，成功率只有5%了。”

　　江河：“……”

　　这落后的空间技术啊！

　　“没事，交给我们吧。”

　　院长安慰。

　　江河看向天空，麻痹的，无法传送就不能去了？

　　搞笑！

　　不过是外太空而已……

　　江河舔舔干涩的嘴唇，以前的他根本想都不敢想，但是他现在什么实力？中子态！理论上，他甚至可以干扰这里的世界规则！这种实力，他要上天，谁能拦得住？唯一的麻烦，就是要躲过侦查！

　　“叮——”

　　“叮——”

　　时间警报，最后一分钟！

　　“传送准备！”

　　“一次传送十人，成功率90%，消耗实验基地所有能量！”

　　江秦神色冷静。

　　消耗实验基地所有能量，这是一个恐怖的概念，因为这段时间，为了辅助江河，实验基地几乎吸收了全国九成的能量！而现在，全国所有储备能量，居然仅仅只能传送是个超固态上天！

　　“好吧。”

　　江河摊手，主动退出。

　　而此时。

　　时间进入倒计时！

　　所有人都紧张的注视着空间传送！

　　这一次……

　　他们不再是传送到地球，而是外太空！而且是活人！这是人类领域上从来没有的事情，所有人紧张的不行。

　　10秒……

　　9秒……

　　8秒……

　　光幕中。

　　另一个画面是直播生物战舰回归的过程，他距离最开始逃走的地点越来越近，显然，它很快就会回归原位！

　　6秒……

　　5秒……

　　4秒……

　　“准备。”

　　江秦眼中猛然绽放精光：“传！”

　　“轰！”

　　地球上，无数光辉绽放！

　　院长等几人的身影忽然消失，天空中那生物战舰外层，忽然出现一层层空间壁障，闪过无数奇异的波纹。

　　“刷！”

　　十人出现在生物战舰最外围！

　　被挡住了！

　　众人脸色难看。

　　原计划，是根据生物战舰的空间节点，直接传送到生物战舰内部，然而，谁也没想到，对方的空间战舰居然还有空间防御技术！这个外星文明，哪怕随便一条技术，都不是人类可以超越的！

　　“完了。”

　　所有人面如死灰。

　　连战舰都没进入，计划怎么执行？！

　　而这个时候。

　　谁也没有注意到，一抹幽影闪过，进入战舰之内。


第五百一十章 仙界？飞升？

　　生物战舰。

　　尽管外面看上去异常庞大，但是内部的空间并不大。繁琐的机械动力和操控设置占据了九成九的空间，留下的空间大概也只有一百立方米的大小，一个个光幕悬浮在空中，赫然全是地球的影像。

　　江河小心翼翼的看着。

　　他很紧张。

　　这一次，跟以往任何任务都不同，他没有任何把握！一个失误，很可能让地球上所有人都挂掉！

　　他压力大的离谱。

　　“类人形的？”

　　江河看到里面几个人的造型顿时有些惊讶。

　　原以为外星生物战舰里面，会出现一些触手怪什么的，没想到居然跟人类相似度如此之高！除了暗紫色的皮肤，脑门中心有着一颗宝石之外，好像跟人类没什么区别。

　　外星人么……

　　江河小心翼翼的躲藏着。

　　如今踏入中子态巅峰，全面屏蔽启动，没有人能发现他的存在。

　　他默默观察着这几个外星工作人员，虽然不太了解他们的力量体系，但是如果按照地球标准，那就是中子态！

　　中子态30级！

　　中子态50级！

　　中子态15级！

　　中子态80级！

　　都是中子态，这么说的话……

　　江河眼前微量。

　　此刻他们的光幕上，出现一层层波澜，然后院长等人的身影已经被发现，显然，传送启动失败了！

　　“哈哈哈。”

　　几个外星人狂笑。

　　他们眼中掩饰不住的讥讽，显然根本没有将这几个人放在眼中，或许，他们早就习惯了这样的场景。

　　“就是现在！”

　　江河眼中冷芒闪过。

　　“嗡——”

　　时间减缓！

　　启动！

　　刷！

　　整个生物战舰内，包含这几人在内的这一小部分空间，被江河直接覆盖！自动突破中子态之后，他对时间的控制也逐渐提升，时间减缓幅度，大幅度增加！整个生物战舰内部进入慢动作状态！

　　而对自己……

　　时间加速！

　　“轰！”

　　江河周围的时间暴增数倍！

　　一个时间减缓，一个时间加速，在生物战舰之内，江河的速度已经快到了某种不可思议的境界！

　　甚至——

　　根本无法被捕捉！

　　至少，这几个同级别的中子态根本不可能看见！

　　“搞定。”

　　江河忍住欣喜。

　　此刻。

　　在他的时间状态下，他能感觉到，整个生物战舰内，一切似乎进入静止！

　　“轰！”

　　江河一拳轰到一个人面前。

　　只是。

　　在那一刹那，江河停了下来。

　　这四个外星人实力不强，看来他们主要依靠这生物战舰，杀了他们很容易，但是，杀了之后呢？江河不确定会发生什么，尤其是看到他们额头上闪烁的诡异宝石，江河最终没有出手。

　　“先看看这些家伙是什么东西。”

　　江河开始调查。

　　眼下。

　　四个外星人体型各异，从一米八从两米二，看上去比较大只，两男两女，一米八那个应该是女性。尽管他们的肤色奇异，但是配合额头的奇异宝石，居然让人感觉到一种莫名其妙的契合。

　　先天的么？

　　江河若有所思。

　　“刷！”

　　江河掀开他们衣服一看。

　　嗯……

　　有胸。

　　看来是哺乳动物。

　　嗯……

　　有x。

　　看来繁殖方式也类似。

　　这么说，这种外星生物跟人类几乎没太大区别。

　　至于其他的。

　　江河开始查找战舰内所拥有的资料，但凡他所接触的东西，可以控制让其正常化，江河很快找到一款翻译软件，这其实是这些外星人为了观察人类，用来窃听人类，然后反向翻译的软件！

　　分析！

　　破解！

　　江河替内黑洞疯狂运转！

　　“轰！”

　　最终。

　　系统完美破解！

　　江河眼前，那些看不懂的符号和数据，刹那间恢复正常。

　　原本标注着各种诡异符号的地方，此处看上去跟一般的实验室没有太大区别，江河目光顺势而下，忽然停住。

　　那里。

　　那个地方。

　　上面写着似乎是工作日志？！

　　江河走过去。

　　上面的第一条，就写着是——

　　被蓝星#124土著发现，即将执行A计划，强行抹杀知晓真相的蓝星人，维持蓝星培养基地的运转。

　　“果然……”

　　江河杀意大盛。

　　蓝星#124？

　　因为蓝色的星球？

　　#124是什么意思？是因为蓝色的星球太多，所以根本懒得起名字，而是直接用这种方式标注吗？！

　　培养基地么？

　　呵呵。

　　江河冷笑。

　　继续往下翻去，基本都是每一次发现有人突破中子态时候的报告，江河看着厚厚的工作日志，直接点了最开始的第一页！也就是这个工作日志建立时候的状况，没想到，出现的，居然是另一个星球！

　　冥星历8765年，发现未知文明星球红星#217。

　　冥星历8766年，启动火种培养计划，发射辐射武器，红星土著被变异，正式踏入修炼时代！

　　冥星历8766年，发现一颗高级火种！

　　冥星历8769年，发现一颗普通火种。

　　冥星历8775年，发现一颗普通火种。

　　……

　　类似的日志消息不断出现，基本都是发现普通火种和高级火种的消息，只不过高级火种的几率非常低而已。

　　江河继续往下翻去，忽然停住。

　　冥星历8820年，原工作人员申请辞职，上传工作日志和分析详情，工作交接报告，具体数据请下载。

　　“岗位交接？”

　　江河诧异。

　　下载！

　　刷！

　　一个崭新的文档数据出现在光幕中。

　　“红星#217当前状态统计。”

　　“火种培养基地前期收益几乎为零，从发射辐射武器开始，目标星球从培养初级渐渐踏入培养中期，培养后期，最终进入培养大圆满，火种源源不断，成为帝国真正的大型火种基地！”

　　“现在，红星#217正式踏入培养中期！”

　　“随着修炼环境变好，火种逐渐出现，请注意收取，不要出现工作疏漏，遇到高级火种，一定要带走！一颗完美的高级火种，甚至可以媲美一个基地！他们拥有的无限使用次数非常罕见！”

　　“记得……”

　　这个工作人员很明显是要提点一下后辈。

　　在他的工作报告中，出现很多讲解，也让江河对所谓的培养方式，有了一个彻底的了解！说白了，就是通过辐射让一个星球进入修炼状态，然后让他们努力修炼，吸收能量，最终踏入中子态！

　　而中子态，就是火种。

　　一个中子态，代表的能量单位，是1。

　　“该死！”

　　江河浑身杀意涌动。

　　他恨不得现在就杀了这几个家伙！

　　那可是一个星球的生命啊！

　　红星#217尚且如此，地球呢？

　　江河继续看下去，工作日志从未间断，红星#217的培养状态似乎很好，中间也遇到了被发现的情况，但是被他们轻易击毙！最终，红星#217状态大好，最终踏入培养大圆满的阶段！

　　几乎每天，都有人突破中子态！

　　而工作日志的内容，更是让江河心惊肉跳。

　　“冥星历9575年，红星#217培养计划正式圆满！平均每天诞生火种数量为3，符合基地圆满标准！红星#217基地提交终极审核！”

　　“冥星历9575年，随着突破人数的不断增多，红星#217已经有人怀疑我们的存在，开启培养基地终极计划！”

　　“命令执行！”

　　“执行数据如下——”

　　下面。

　　是一份详细的终极执行文档，江河扫了一眼，顿时震惊。

　　“鉴于该星球为非科技文明，因此终极考核模板选择为——渡劫飞升！”

　　“具体如下：”

　　“购买材料蕴草，价格1星币，铺洒大量的蕴草在红星#217大气层，蕴草与红星#217产生光影效果，制造出唯美的迷幻假象！让工作人员以‘仙人下凡’的身份出现，制造出一些人‘飞升’的假象！”

　　“提升生物战舰传送效果！”

　　“传送效果级别，提升为‘飞升传送’，传送时刻，音乐和幻想一起出现，制造出飞升假象。”

　　“计划时间：3年。”

　　“目的：让红星#217所有人相信，他们达到所谓的‘渡劫期’，会踏入仙界，仙界是最美好的地方！完善仙界背景故事，在星球设置一些‘传承遗迹’，标注为：仙界某些大人物传承，增加信服度！”

　　“以此源源不断的提供火种！”


第五百一十一章 辐射起源！

　　仙界？

　　渡劫？

　　江河惊呆了。

　　这尼玛就是所谓的终极计划？

　　江河想想就一身冷汗，因为如果计划执行成功，很有可能，人们真的会为了飞升仙界，而源源不断修炼，不断的努力！而殊不知，当他们踏入所谓的‘仙界’的那一刻，就是死亡的时候！

　　“计划成功没？”

　　江河快速往下翻，很快看到一条。

　　“冥星历9578年，计划成功，终极考核通过！”

　　“冥星历9578年，红星#217正式踏入圆满阶段，成为永久会诞生火种的圆满培养基地！红星#217任务项目正式完成！”

　　“嘶——”

　　江河看到这里倒吸一口冷气。

　　果然！

　　成功了！

　　他可以想象。

　　如果一颗星球，所有人都以修仙为目标，而每次飞升都有各种奇异天象的话，很有可能永恒的瞒住所有人！

　　这是最可怕的！

　　所有人，一辈子都活在假想世界中！

　　而他们呢？

　　江河忽然想到计划执行的第一步。

　　“鉴于该星球为非科技文明，因此终极考核模板选择为——渡劫飞升！”

　　模板？！

　　也就是说，还有根据科技文明的不同模板？

　　江河揉揉脑袋。

　　会是什么？

　　突破中子态，踏入平行空间？

　　江河相信，这些东西难度并不大，只要工作完善，很容易就能想出一个，类似于‘飞升’这种永恒大骗局的东西！

　　那么，地球……

　　江河感觉到一阵冷汗，若非那个黑衣女子的存在，他们不也是其中一个棋子？！

　　“刷！”

　　江河继续往下看去。

　　因为如果他所料不错，下一个，就是地球了！

　　果然。

　　工作日志往下，出现的赫然是蓝星#124的消息。

　　只是，跟江河预料的不一样，这上面出现的消息，居然用红色的警告符号标准，显然出现了一些状况。

　　“冥星历9583年，接收到异常消息，某荒芜星际观察者陨落！接受上级命令，我们前去勘察！”

　　“冥星历9583年，我们到达目标星球蓝星#124附近，发现战舰残骸，发现观察者死亡原因——经检测，为辐射武器发射过程中出现意外，提前引爆！导致战舰被摧毁！系为工作人员认为失误！”

　　“冥星历9583年，由我们正式接管蓝星#124！”

　　“冥星历9583年，尽管辐射武器发射失误，没有降临在蓝星#124，而是出现在其卫星星球上，但是辐射状态依旧良好！蓝星#124正式踏入培养初期阶段，观察者系统开始运转，火种探索模式启动！”

　　江河看到这里，微微停顿。

　　他原以为是这艘战舰发现了地球，现在看来，显然不是！

　　是另一艘战舰发现了地球，只不过，准备培养基地的时候出现一些失误，所以才到了他们手中！

　　辐射武器发射失败吗？

　　可是……

　　辐射武器不是白洞？

　　江河莫名的想到了白夜。

　　真的是意外？

　　等等。

　　他记得当初黑衣女子说过，感谢2333年白洞降临，让她诞生了意识！可是，区区一个0级白洞，真的能让地球诞生意识？如果真是这样的话，恐怕他们早就用这种方式制作天体战士了……

　　这里面，或许还有别的问题！

　　白洞……

　　意识……

　　江河摇摇头，继续往下看去。

　　果然。

　　很快他就找到了另一条工作日志。

　　“冥星历9585年，生物战舰残骸分析完毕，部分数据被解析，工作日志开始对接，以下为死亡战舰工作日志内容。”

　　下面。

　　是一个红圈。

　　用红色的警告线将这些日志包围。

　　“冥星历9582年，经过三年的寻找和探索，我们在某个荒芜的星系发现了一颗蓝色的生命星球，将其命名为——蓝星#124，根据检测，该星球处于未开化的半科技阶段，申请培养基地养成！”

　　“冥星历9582年，申请成功，计划筹备中。”

　　“冥星历9582年，材料采购中，辐射武器采购中。”

　　“冥星历9583年，由于资金缺失，购买辐射武器资金不充裕，经过实验认证，0级白洞拥有跟辐射武器一样的特性，购买0级白洞，进入最后的筹备阶段！”

　　“冥星历9583年，即将发射辐射武器！”

　　“叮——系统自动工作日志——警告！错误！——”

　　“叮——系统自动工作日志——警告！辐射过量！辐射过量！——警告！辐射级别出现位置错误！——”

　　后面，是一连串的警告信息！

　　江河看了看。

　　足足三页，都是辐射过量的警告信息。

　　而级别……

　　是未知！

　　江河相信，他们既然已经对白洞分了级别，肯定不会无法识别白洞的辐射级别，那么，只有可能是检测设备出了问题，或者是白洞的辐射级别远远超乎他们的想象之外，才出现问题！

　　果然。

　　后面出现一条崭新工作日志。

　　“冥星历9585年，生物战舰死因确定：由于工作人员采购不稳定辐射武器0级白洞导致！白洞辐射级别无法检测，很有可能是检测仪器被波及出现损坏！”

　　“冥星历9585年，派出小队去蓝星#124卫星上的辐射源进行检测，确认为0级白洞，辐射级别：标准！确认工作日志中的辐射级别无法检测，为该生物战舰检测仪器损坏！死因确认！目前辐射源状态：稳定！”

　　“……”

　　江河看着这一条条工作日志。

　　尽管时隔久远，他依旧能感觉到其中的波澜壮阔，而后面的工作日志，他大体也猜得出来，应该是地球的处理信息了！果然，江河往下看去，后面基本上都是陆陆续续的火种发现信息！

　　从2333年，到现在！

　　每一条信息。

　　每一个中子态！

　　只是。

　　从工作日志可以看出，地球目前也才刚刚踏入所谓的培养中期，踏入中子态的人寥寥无几，反而是所谓的高级火种次数出现的比较多！而每一个高级火种，都被直接带走，送回他们国度！

　　“冥星历9600年，发现高级火种！”

　　“冥星历9605年，发现高级火种！”

　　“冥星历9610年，发现普通火种！”

　　“冥星历9615年，发现高级火种！”

　　可以看到。

　　火种的出现概率很低，而其中，只有一个人天赋异禀，竟然踏入了中子态，但是很快被直接掠夺走！

　　而在这里。

　　江河发现另一个问题得到了解释，而原因，让人啼笑皆非。

　　他曾经研究过。

　　在历史上，出现的无数次禁令中，有些是个人，有些是宗门，到底是什么原因？而现在，通过工作日志，他看到了。有的时候带走个人，有的时候宗门消失的原因，仅仅只是因为操作人员的不同！

　　有人会认真的定位坐标，带走目标人物！

　　而有的……

　　则是直接粗暴的直接大范围瞄准，趁机带走目标人物附近所有人，然后以‘奴隶’的身份贩卖，赚取一些灰色收入！无影宗的消失，大抵也是如此，被人带走贩卖，成了灰色收入的一部分！

　　“咔！”

　　江河双拳紧握。

　　灰色……收入？

　　呵呵。

　　那么多人命，在他们眼中，只是灰色收入？！

　　江河杀意冲天。

　　一份工作日志，就让他了解了所有的事情，尽管真相那样令人愤怒！江河强行让自己稳定下来，继续寻找这份战舰更详细的信息，很快，他就在工作人员的交接报告中，找到了战舰的使用方式！

　　战舰的资料很多！

　　根据资料记载，熟悉和使用战舰，至少需要十年！

　　可惜……

　　江河不用！

　　“轰！”

　　黑洞疯狂运转。

　　江河将所有数据记入脑海之中，开始解析！片刻功夫，他已经将所有数据融会贯通，完美融合！

　　生物战舰……

　　他已经学会如何使用了！

　　然而。

　　这只是最基础的。

　　生物战舰有着自己的特殊认证，如果江河就这样杀了他们，恐怕那遥远的某处，会直接接收到一些信号！

　　“先不着急。”

　　江河忍住自己的杀意，继续寻找。

　　很快。

　　江河找到一个联网的普通设备，然后开始通过网络搜寻资料，密密麻麻的数据闪过，江河彻底惊呆！

　　这一刻。

　　他才算是真正的了解了这个世界！


第五百一十二章 神武文明！

　　神武文明！

　　没错！

　　这是一个一级文明！

　　根据资料显示，一级文明范围之大，简直不可想象！地球、太阳、甚至是银河系，所在的位置，只是神武文明的蛮荒一角，属于未开发的边缘领域，他们正在不断的开发，以满足能量需求的供给！

　　每年，都有无数未评级的低级文明被发现！

　　每年，都有无数星球被辐射成培养基地！

　　这才是赤裸裸的现实！

　　残酷的现实！

　　印象中。

　　在他们的无数科幻推演中，也曾假设过遥远的宇宙深处，有着一个庞大的文明，管理着整个宇宙，它是所有文明的连接点，它会保护弱小的文明不受侵害，然而，现实却是莫大的讽刺！

　　这就是宇宙！

　　当然。

　　也不是所有地方都会如此。

　　神武文明太大了，大到很多事情它不可能全部管理，所以基本都是将区域划分给其他人去管理，而这里的其他人，是指天体战士！

　　天体战士，是一个特殊的存在。

　　他们强大的令人难以直视，他们可以操控粒子能量，他们能轻易的摧毁星球，他们，才是宇宙的主旋律！

　　宇宙中，类人生命才有多少？

　　可是星辰……

　　无数！

　　这无数星辰中，只要亿万分之一诞生意识，这个数字也是非常庞大！而在神武文明所管辖的无数星系中，天体战士，共计七千八百人！地球所在的银河系，就归其中一个天体战士所管理！

　　“星系……”

　　“天体战士……”

　　江河眼中闪过冷芒。

　　江河继续往下看。

　　这才发现，神武文明虽然星系无数，但是绝大多数星系资源都比较匮乏。真正有资源的星系，几乎都在以神武文明核心星系包含在内的三千星系中，那里，就是神武文明最核心的区域！

　　那个地方，被称之为圣地！

　　至少。

　　江河从翻译软件中得到的应该是这个词语。

　　圣地！

　　神武文明最核心的三千星系位于此处，那是资源最丰厚的星系，只有实力强大的天体战士，才有资格成为那里的主人！而其余的天体战士，都是依次往外排列，实力越弱的天体战士，越靠外！

　　“所以说。”

　　“这个圣地，就是所谓的三环内？”

　　“而圣地之外的地方，就是四环、五环，甚至五环开外？”

　　江河若有所思。

　　这其实很好理解。

　　实力强的人，有资格拥有更好的领地！

　　而实力比较弱的人，就只能在四环和五环内挑选，而刚刚晋升的天体战士，只能在五环外选择了！

　　而这里的五环外，指的就是荒芜星系！

　　比如——

　　银河系！

　　江河注意到一条信息。

　　一千年前才成为天体战士的林猛，他所管理的区域，就是银河系！

　　在神武文明的定义中，一个非常荒凉的颓废领域，至少，到目前为止一千年的时间，他们遇到的文明，只有八个！

　　“八个？”

　　江河呆住了。

　　银河系他们几乎都可以观察到，这些年，每天都有专门的项目组去观察，从未发现有生命存在过！而现在，他们居然在这里发现了八个？！！

　　江河下意识的调出所谓的八个新发现的文明。

　　然后发现，这些文明几乎都有先天屏障的保护——一种类似于地球大气层的东西，只不过，他们的大气层，将他们保护的滴水不漏，除非亲自进入，否则外面看到的跟里面完全不一样！

　　难怪……

　　江河叹息，有这种大气层的保护，他们根本什么都看不到！

　　果然，神武文明的手段绝非他们所能比拟的！

　　神武文明中。

　　一旦晋升成为天体战士，获得认可，就会分配领地，虽然已经划分出数千星系，但是神武文明那未开发的边缘领域，仍旧大的离谱！而天体战士获得领地之后，有的会发展成为自己的家！

　　而有的……

　　则是完全将那里变成自己的资源掠夺点！

　　显然。

　　这位林猛，就是后者。

　　他成为天体战士后，雇佣了探索小队，不断的开发银河系，寻找文明星球，然后不断的变成培养资源！到现在，他几乎什么都不用做，每年都能从银河系获得将近上万单位的火种能量！

　　更别说，价值昂贵的高级火种！

　　“林猛……”

　　江河记住这个家伙。

　　后面的资料还有很多，江河大致扫过，意思其实只有一个，那就是成为天地战士就能得到领地，而不同的天体战士，为了不同的资源，为了不同的领地，也在进行着厮杀！因为圣地之外，根本就是三不管地带！

　　至于圣地，就不是网上所能看到的资料了。

　　“也就是说……”

　　“如果成为天地战士，然后撸掉林猛，地球就能夺回来？”

　　江河眼前大亮。

　　他自然是没这个机会，但是那个黑衣女子！以她的实力，如果跟这个林猛对抗的话，胜率几何？！她当初说的如果被发现，可能会被灭杀，又是几个意思？江河不清楚，但是他知道——

　　这，是他们唯一的希望！

　　撸掉林猛！

　　夺回地球！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　很快。

　　资料全部翻完，网上能看的，生物战舰内所拥有的所有资料全部看完，江河顿时有些惊异，对方似乎并没有发现异世界的存在！当初2333年袁浩撞击出来的这个异世界，他们从未注意到！

　　这怎么可能？

　　江河惊讶，很多人可是在异世界被掠走的啊？

　　等等……

　　江河忽然响起当初的掠走情况。

　　一旦有人突破中子态，第一时间就会被传送到现实世界！他当时还奇怪过无数次，现在终于明白了……

　　黑衣女子，在保护异世界！

　　她让敌人忽略了这个世界的存在！哪怕这个世界曾经试图降临！毕竟，只要没有中子态在异世界出现，他们就不可能发现！

　　“原来如此。”

　　江河揉揉脑袋，很多奇怪的事情又解释清楚了。

　　那么……

　　只有一个问题了！

　　小丫头到底在哪里？！

　　江河目光冰冷。

　　按理说，小丫头被带走没多久，应该还在生物战舰上，可是这生物战舰也不大，江河翻找了所有地方，没有！他查看了所有资料，也没有相关信息！根本不知道那些人到底藏到哪里，或者……

　　被送到何处？！

　　“到底在哪里？”

　　江河试图在网上查询相关资料。

　　然而。

　　就在这个时候，他感觉到一股莫名的韵律闪过，猛然惊醒，看向身后，那里，原本四个外星人所在的位置一圈圈绿色的光辉闪烁，居然在抵消时间的力量！而力量来源，赫然是他们额头的奇异宝石！

　　“不好。”

　　江河脸色微变。

　　他从未想过，这些外星人反应居然这么快！

　　是的！

　　非常快！

　　提升到中子态，江河对时间的控制简直超乎想象，尤其是这么小的范围内！在减缓周围时间和增加自己时间流速的状态下，他的世界几乎是静止的！再加上他本身处于隐形状态，这些人绝不会发现他！

　　每一个东西他几乎看过就会放到原位！

　　但是——

　　就算如此，他们依旧感觉到了。

　　而时间——

　　只有一秒！

　　是的，从江河踏入生物战舰，真正的时间，只走了一秒钟！

　　“嗡——”

　　宝石光波扩散。

　　周围的时间之力迅速消失，江河几乎无敌的隐蔽，此刻终于失效，在那奇异光波的影响下，江河的声音渐渐显露出来！

　　“什么人？！”

　　几个外星人脸色大变。

　　“蓝星土著？！”

　　他们看着江河的皮肤，很快意识到什么。

　　“该死！”

　　“杀！”

　　“啪！”

　　一个外星人毫不犹豫的按下了最高警戒按钮！

　　“嘀嘀！”

　　整个生物战舰内红光闪烁。

　　而此时。

　　银河系，某虚空深处。

　　一个巨大的圆形光影正在不断的闪烁，不断旋转，带着奇异而又美丽的光线，一暗一亮，犹如呼吸般有节奏。周围充斥着无数蕴气，伴随着光线闪烁，恐怖的能量似乎在不断的收缩扩散！

　　忽然。

　　那蕴气中光影大亮！

　　一道可怕的意识出现，辐射向银河系每一个角落，“蓝星#124遇到危机，其余观察者速去支援！”


第五百一十三章 几位大爷里面请

　　“不好！”

　　“被发现了！”

　　江河心神猛的一跳。

　　“轰！”

　　几个外星人尽管很久没有战斗反应有些迟钝，但是依然爆发出惊人的战斗力，恐怖的杀意爆发！

　　“杀！”

　　“嗡——”

　　所有人的宝石绽放光辉。

　　江河脸色大变。

　　刚才那个人的宝石光辉，硬生生的抹杀了他的时间力量，可见这宝石力量之强，如果被他们全部施展……

　　“凝！”

　　江河重力催动。

　　“轰！”

　　恐怖的重力压下。

　　几个外星人瞬间被狠狠的砸到地面，但是紧接着一道宝石光辉闪过，重力的重用居然在急速衰减！

　　“好强大的宝石力量！”

　　江河心惊。

　　如果这样下去，他所有招数都无效！

　　“杀！”

　　江河果断下了杀手。

　　“黑夜！”

　　“冰雪世界！”

　　“天降末日！”

　　“空间封锁！”

　　“次元斩！”

　　“轰！”

　　无穷尽的光辉落下。

　　江河所有的攻击在一刹那完成，他争取的，就是这个时间！宝石力量的确强大，但是瞬间爆发力显然不行，当光辉消失，当黑夜出现的刹那，其中三个外星人呆呆的睁着眼睛轰然倒下。

　　“轰！”

　　宝石落地。

　　三个外星人，死亡！

　　“你……”

　　剩下的那人大惊。

　　“想死还是想活？”

　　江河目光森冷，用他们的语言说道。

　　“不要杀我！”

　　外星人惊恐。

　　“告诉我，火种送到哪里了？”

　　江河冷漠的问道。

　　“那里！”

　　外星人一指旁边某个仪器，很快交代事实。

　　原来。

　　所有火种都会被通过传送仪器送到另一个地方，在那里进行贩卖或者送给天体战士！其他人无人能决定！江河尝试开启传送仪器，但是上面却闪烁着惊人的警告声，显然那边已经关闭了传送通道！

　　“怎么回事？”

　　江河寒声问道。

　　“刚才有人按了报警仪，他们已经知道了这里的事情。”

　　那外星人惊恐道。

　　“知道了？”

　　江河眉头微皱。

　　小萝莉……

　　也不在这里吗？

　　他心中憋着一肚子火，传送器无法使用，原以为能安静的干掉对方，没想到对方的实力居然如此强大！仅仅不到一秒的时间，就发现异常！虽然他及时反应过来将所有人干掉，但是……

　　“是。”

　　外星人吞咽一下口水。

　　“那你也没什么用了。”

　　江河淡淡地说道。

　　“别杀我！”

　　外星人欲哭无泪，“大哥，我可以带你去那里！真的！我只是实习生啊！我才刚上岗一年而已……”

　　“实习生？”

　　江河顿时愕然。

　　“对的对的！”

　　外星人捣蒜一样的点头，一脸崩溃：“听说这里油水多，而且是养老职业，待遇好、假期多、还可以冒险又没有危险，家人就花了好多钱托关系把我送进来！早知道这么危险我绝对不来了。”

　　江河：“……”

　　养老职业？

　　想想也确实如此。

　　如果不被发现的话，或许可以安稳的过一辈子？

　　呵！

　　江河浑身散发着冷意。

　　“嘶——”

　　外星人被吓了一跳，又缩起脑袋。

　　“那么……”

　　“你的朋友应该快来了吧？”

　　江河看向漫无边际的宇宙。

　　他清楚，一旦神武文明的敌人，哦，不对，不需要神武文明，仅仅只是银河系统领者林猛的手下过来，他们就死定了！

　　这根本不是一个级别的战斗，他们没有任何反抗的余地！

　　与其说敌人的战舰在不断靠近，不如说是地球的死亡倒计时，涉及到这种级别的战争，他们只有挨打的份！

　　“按照蓝星#124时间算的话，应该还有3个小时。”

　　外星人大义凛然道：“大哥，放心，我一定帮你挡住他们！观察者的套路我很了解，所以……不要杀我我好不好？”

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯，“证明你的价值，不然星球陨落，你绝对第一个死！”

　　“明白！”

　　外星人狂点头。

　　“很好。”

　　“那么，先开回去吧。”

　　江河看向战舰之外。

　　而此时。

　　生物战舰之外。

　　院长等人其实才刚刚到达这里数秒钟，江秦等人消耗了地球大量的能量，想让他们传送到生物战舰之内，然而没想到，他们却被生物战舰最外围的屏障硬生生拦截下来，那一刻，所有人都心凉了！

　　“轰开他！”

　　院长等人怒吼。

　　“明白！”

　　众人知道，这是他们唯一的希望！

　　“轰！”

　　几乎所有的力量，轰向生物战舰的胸口。

　　然而。

　　他们眼中几乎无敌的力量，却仅仅只是在生物战舰的最外围，留下一个淡淡的伤痕，而更可悲的是，这个伤痕在缓缓的恢复！这种生物制作的特殊战舰，恢复能力简直是惊人的可怕！

　　“完了。”

　　众人绝望！

　　而这个时候，生物战舰之上一抹奇异的光辉荡过，波动席卷全球！生物战舰忽然转动方向，对准了他们。

　　“完了！”

　　众人后背发凉。

　　他们知道，面对这种级别的战舰，他们毫无抵挡的力量！

　　而此刻。

　　地球所有人看到这一幕，都是捏紧了拳头。

　　真的毫无希望吗？！哪怕是地球上所有人，哪怕是最精英的团队，面对生物战舰，都没有抗衡的力量吗？

　　众人忍不住绝望。

　　只是。

　　出乎他们意料之外。

　　就在他们以为生物战舰会直接轰杀院长等人的时候，那生物战舰之上，一道幽幽的绿光闪过，居然开出一个奇异的小门！而最让人惊异的是，那小门之内，一个熟悉的人影走出，赫然正是江河！

　　而他背后……

　　一个外星人像哈巴狗一样弓着腰陪笑着。

　　“这……”

　　众人猛然睁大眼睛。

　　“卧槽！”

　　所有人惊呆了，这尼玛什么情况？

　　“人杀完了，进来吧。”

　　江河淡淡地说道。

　　“啊？”

　　院长等人一脸懵逼的走了进来。

　　杀……杀完了？

　　卧槽？

　　走进生物战舰，他们果然看见了死掉的三个外星人，而最让人惊恐的是，这几人纵然死了，那头颅之处，那宝石之中，依然闪烁着令人心惊的力量！这三个外星人的实力远在他们之上！

　　而就算如此，也被江河轻易斩杀！

　　还有那个活着的……

　　“几位大爷，您请进。”

　　外星人恭敬地说道。

　　院长等人听到一连串叽里咕噜的话，但是从外星人恭敬的态度可以看出，这显然是在恭迎他们！

　　“这……”

　　“江河已经到了这个地步了吗？”

　　众人震撼。

　　曾经那个只有液态的小家伙，如今已然近乎无敌！

　　“回去吧。”

　　江河早已经熟悉生物战舰的操纵。

　　“轰！”

　　星光闪过。

　　几乎刹那，浓郁的空间波动震荡，生物战舰已然出现在地球之上！周围一众科学家也是呆滞的看着这一幕。

　　这……

　　“先不用吃惊。”

　　“我有更重要的事情告诉你们。”

　　江河深吸一口气，说了关于神武文明的事情，所有人沉默了。

　　“神武文明？”

　　“对！”

　　“所以。”

　　“我们必须想出一个办法，对抗即将到来的支援！”

　　众人沉默。

　　办法？

　　怎么可能有办法？！

　　那可是一个超级文明！

　　至少对地球来说，那是绝对的超级文明！

　　江河也知道，跟他们说没啥用处，他的目光最多的落到黑衣女子身上，他清楚，如果人类真的想要获救，或许只有她有办法了！

　　“我不会出手的。”

　　黑衣女子看向星空，“林猛既然已经关注此事，我就不能出手。”

　　“你不出手，人类会灭亡！”

　　江河看着她。

　　“与我何干？”

　　黑衣女子淡然说道。


第五百一十四章 保重！

　　什么？

　　江河猛然抬起头，看着眼前的黑衣女子。

　　“那你之前为何出手？”

　　江河死死盯着她。

　　“因为你们伤害到了地球，而且，那只是随手的事情，但是这次不一样，这一次，我若出手，会直接死！”黑衣女子沉默一下，这才说道：“地球不是只有人类，我见证了太多物种的诞生和毁灭！”

　　“尽管我拥有意识的时间不长！”

　　“但是那些历史长河中我所拥有的记忆仍旧存在，人类只是历史长河中的一小部分，生生死死，本就是常事。”

　　“刷！”

　　黑衣女子的声音淡淡飘来。

　　身影越来越大。

　　她……

　　离开了！

　　众人心神震颤。

　　他们想过无数可能，从未想过，地球意识居然根本不在乎他们！也是，对于地球意识而言，人类何其渺小啊？！

　　他们，居然被地球抛弃了？

　　被自己的星球抛弃了？

　　当真可悲！

　　显然，对拥有无数年记忆的地球而言，人类真是太过渺小了，在天体战士眼中，人类这种生命真是卑微的可怜！谁规定，地球一定要保护人类？！或许，只是人类下意识的以为而已！

　　这，才是现实！

　　残酷的现实！

　　“人类，完了。”

　　众位科学家绝望。

　　人类最大的悲哀，莫过于被自己的星球抛弃，当然，或许也不是抛弃！就算这一次他们战败，似乎也不会灭亡。

　　“人类不会灭亡。”

　　江秦忽然想到了这件事：“我们这一次战败，最多是被观察者消灭，然后他们会继续监控地球，继续培养火种！虽然对于我们来说是大事，但是对于地球本身而言，跟之前有什么区别？！”

　　是了。

　　众人猛然醒悟。

　　从他们的立场来看，这一场必须进行！

　　但是从地球意识来看，这一场就算失败，对她没有任何影响！而一旦她出手，很有可能死亡！

　　如果是你，你会怎么选择？

　　显然。

　　地球做出了对她自己而言，最正确的选择！

　　这，才是现实。

　　“你就不想反抗吗？”

　　江河叹息，“若是反抗，或许我们有机会成功的。”

　　没有回声。

　　一个最强只有中子态的种族，面对一个强大无比的天体战士，人类显然没有丝毫胜算，就算灭了生物战舰又如何？还有天体战士的存在！而天体战士的后面，更是有着神武文明的存在！

　　人类，毫无胜算！

　　“你真要走？”

　　江河变得平静，并没有人回答他。

　　“很好。”

　　江河冷笑。

　　他知道，地球意识其实做的没错，明哲保身，这的确是最优的选择，但是——

　　他可是人类！

　　“既然如此，你以为你逃得掉？”

　　江河忽然冷漠说道，“人类若是灭亡，我一定会将你曝光！相信我，我如今掌握外星人的语言和文字，随意捏造成一个信息，传送给其他观察者还是可以做到的，你，确定你走的掉？”

　　“轰！”

　　澎湃的寒意刹那间涌现。

　　黑衣女子的身影骤然出现，冰冷的目光盯着江河，杀意凛然。

　　“你在找死！”

　　黑衣女子一字一顿地说道。

　　“是啊。”

　　江河灿烂一笑，“我在找死，可是，你敢杀我吗？！我对空间的掌握你是知道的，我利用生物战舰传送给其他观察者的消息只是一瞬，而你呢？要不要比不比，但是你杀我快，还是我传送消息快？”

　　“轰！”

　　两人直视！

　　森冷的目光在空中碰撞，迸射无穷的力量！

　　“你们战败，人类不会亡！”

　　“死的只有你们这些越界的人，可如果你传达我的消息，整个地球都会摧毁，所有人类都会死亡！”

　　黑衣女子愤怒。

　　“与我何干？”

　　江河撇撇嘴：“人死鸟朝天，我都要死了，还能管那么多？”

　　“你看，这就是你的不对了。”

　　江河摇头很无奈地说道：“我跟你讲情怀，你非要跟我讲利益！我现在跟你讲利益，你又跟我讲情怀……”

　　“拜托，大姐！”

　　“你觉得人类生活状态跟死了有什么区别？！”

　　“这样活着……”

　　“真心不如死了！”

　　黑衣女子沉默，似乎在思考江河的话。

　　许久。

　　她才开口：“你要怎么做？”

　　“这就对了。”

　　江河笑了，一把抓过背后的某个外星人，一脸笑容。

　　“别……别抓我！”

　　外星人苦逼地说道：“大哥，我不值钱的，真的！绑架我没人信的，他们会一炮把所有人轰掉的！”

　　“谁要绑架你！”

　　“闭嘴！”

　　江河不耐烦地说道。

　　“哦。”

　　外星人乖巧的闭嘴。

　　“我刚才跟这位外星伙计讨论了一个可行的方法。”

　　江河淡淡地说道：“虽然他们一直在关注地球，但是他们从未发现异世界的存在，这应该给你的保护有关系吧？”

　　黑衣女子不语。

　　“我就当是了。”

　　江河也不在意，“那么，接下来，我们开始两个世界的融合！”

　　“你要异世界降临？！”

　　众人心惊。

　　就算两个世界融合，难道就能挡得住生物战舰？

　　不。

　　江河摇头，“我要的是现世界降临异世界！”

　　“反向降临！”

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　反向降临？！

　　“既然异世界从未被发现，那么，就让地球降临异世界吧！让整个地球世界，跟异世界正式融合！留下一个荒芜的地球，伪造出人类已经跟生物战舰的交锋中全军覆没的假象！这样如何？”

　　江河一口气说完。

　　众人瞪大眼睛对视一眼，忽然觉得，这样居然可行？！黑衣女子也有些惊讶的看着江河，如果这样的话……

　　“你们怎么看？”

　　江河看向众人：“你们可以提出各种问题。”

　　“他们也不是那么好骗的吧。”

　　江秦眉头微皱：“如果是同归于尽的话。”

　　“这就交给我们的小兄弟了。”

　　江河一把拽过外星人，“作为神武文明的土著，嗯……这位小兄弟对他们自己人的手段了解的很。”

　　“两个世界的融合会不会造成世界崩溃？”

　　院长从修炼的角度去考虑。

　　“这个就需要我们的地球意识了。”

　　江河淡淡地说道：“既然你能掌控规则，想必融合两个世界也不是太大问题吧？”

　　黑衣女子沉默。

　　她似乎在思考计划的可行性。

　　许久。

　　她才点头：“可以试试。”

　　“那么……”

　　“开始吧？”

　　江河脸上露出灿烂的笑容。

　　“留给我们的时间并不多，所有人跟随降临异世界，王昊制造太阳，林夏制造月亮，尽量不要让普通人感觉到任何异常！融合世界的时候，我要让整个异世界修炼者的能量降低90%！”

　　“那么，开始吧！”

　　“刷！”

　　所有人开始忙碌。

　　一个小时后，惊人的碰撞开始了，异世界的星空之上，天空忽然崩塌，地球彻底降临！异世界的所有人被赶到了原本地球的荒芜之地，原世界上的百姓并没有造成任何影响！既然要入侵，自然要入侵的彻底。

　　在地球意识的帮助下，原世界，完美降临！

　　“转移成功！”

　　所有人狂喜！

　　他们成功了！

　　躲入异世界，完美的躲过这次劫难！

　　什么火种！

　　什么天体战士！

　　去他娘的！

　　他们成功的逃过这次劫难了！

　　而此时。

　　地球。

　　这颗美丽的星球上。

　　只留下江河一个人，还有一艘生物战舰。

　　“江河，搞定了，回来吧。”

　　江秦等人兴奋。

　　江河在那里布置同归于尽的伪装假象，他是最后一个回来的，众人也等着他回来，只是……

　　“你早知道没用，对嘛？”

　　黑衣女子忽然开口，“转移异世界可行，但是你的计划，所谓同归于尽假象，根本瞒不过神武文明的人！”

　　“你怎么知道？”

　　江河猛然看向她。

　　“我听得懂神武文明的语言。”

　　黑衣女子冷笑：“你说的什么计划，这个外星人显然根本不知道！他只是你将其他人骗回去的一个幌子。”

　　“那你还同意这个计划？”

　　江河笑了。

　　“你将地球所有生灵放到异世界，跟我绑定到一起，他们死，我也会被发现！我死，他们也会被发现！”黑衣女子淡淡的看着他：“所以，你计划的最后一步，就是将所有的敌人引开！！！”

　　“我想，我没有猜错吧？”

　　江河沉默。

　　他默默的看着宇宙深处。

　　那里。

　　敌人很快就会到来！

　　哪怕他自己也没想到，他最终会做这个决定！

　　地球……

　　自己的家乡！

　　保重！


第五百一十五章 敌人出现！

　　“江河，你干什么？！”

　　江秦暴喝。

　　地球所有人惊呆了。

　　他们刚到了异世界，计划完美执行，只是，还没来得及庆祝，就听到了地球意识跟江河的对话！

　　“做我该做的事情。”

　　江河淡淡的笑笑。

　　“嘀嘀——”

　　生物战舰忽然传来奇异的警告声，这是其余生物战舰即将靠近的消息。

　　江河叹口气。

　　他知道，时间不多了！

　　扭过头。

　　看着脚下的大地，尽管因为刚才的战略伪装，让生物战舰炮轰了许久，但是此时看上去，依然是那样美丽！

　　这是地球！

　　“好好活着。”

　　江河看着眼前的黑衣女子。

　　“好。”

　　黑衣女子应了下来。

　　存在无数亿年，偶然诞生意志，她比一般人更加珍贵自己的生命！所以尽管知道地球的问题，她依然不想出手，但是此时，江河将所有人类的生命和她绑定到一起，她必须保护所有人！

　　“那么……”

　　“走吧！”

　　江河踏入生物战舰。

　　异世界。

　　“江河！”

　　江秦大声叫道。

　　“这混蛋！”

　　白夜催动体内的力量，想要破开空间。

　　然而……

　　怎么可能？！

　　黑衣女子亲自操作的这一切，地球原世界和异世界彻底融合，空间屏障坚不可摧，无人可以破开！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　白洞恐怖的力量轰杀而去。

　　然而——

　　无效！

　　所有科学家，所有知道事情的人，此时都看着那光幕中越来越小的身影，他们知道，江河，根本活不下来！

　　那是怎样的敌人啊？！

　　“江河……”

　　不少人已经落泪。

　　而此刻。

　　光幕中。

　　那生物战舰越来越小，渐渐消失在所有人的视野中！

　　“江河……”

　　“一定要活着回来啊！”

　　众人在异世界祈祷！

　　而地球上，唯有黑衣女子，此刻目光幽幽的看着江河的离开。忽然，她莫名的看向异世界，瞳孔中倒映出白夜的身影，但是很快又恢复正常，她看向虚空，神色清冷，谁也不知道她在想什么。

　　夜。

　　更深了。

　　……

　　外太空。

　　生物战舰内。

　　江河看着越来越小的地球，曾以为自己根本不在乎，但是没想到，看着那越来越小的星球，他心中依然万分触动！

　　地球啊……

　　他自嘲的笑笑，平静下来，事到临头，他反而不害怕了。

　　“他们还有多久？”

　　江河看向唯一的一个外星人活口。

　　他叫小绿。

　　嗯……

　　这是江河起的名字，因为他脑袋的宝石是绿的。

　　“呃。”

　　“还有五分钟！”

　　小绿显然没有适应这个名字。

　　“很好。”

　　江河冷笑，“开启战斗状态，准备伏击！”

　　“啊？”

　　小绿一脸懵逼。

　　不是逃走么？伏击什么情况？！

　　“怎么？”

　　江河瞥了他一眼，“你不会以为我会死在你们这群弱鸡手中吧？”

　　小绿：“……”

　　“敌人很强大，但是不是你们这些靠着生物战舰才强大的弱鸡，银河系最强大的敌人，是林猛！是那位天体战士，至于你们……”

　　江河呵呵一笑。

　　“那个……”

　　小绿犹豫下，小心翼翼地问道：“我能问下您，您怎么能到了如今的实力？按理说，只要到了中子态，就会被检测到，您如今都已经中子态巅峰，依然没有被检测，是因为什么特殊的功法吗？”

　　“哦？”

　　江河似笑非笑的看着他：“从我这里问道答案，然后回去效忠？”

　　“没有！”

　　“绝对没有！”

　　小绿疯狂摇头。

　　“没有就好。”

　　江河冷漠的看着他，“以后你会知道的，现在，做好自己的事情，否则……”

　　“明白！”

　　小绿脸都绿了。

　　江河冷笑一声，不再理会他。

　　战斗——

　　很快就会爆发！

　　“嘀嘀嘀嘀——”

　　生物战舰忽然响起。

　　江河清晰的看到，在雷达扫描仪上，出现密密麻麻的十三个红色光点，这是前来支援的生物战舰！

　　而他背后，小绿更是脸色发白。

　　十三个！

　　天哪！

　　“怎么会这样？”

　　小绿紧张道：“一般这种情况，最多来四五个生物战舰啊，距离最近的几个来了就够了，但是这次……”

　　“还在增加！”

　　“十三个！”

　　“十四个！”

　　“十六个！”

　　“该死！”

　　小绿吓尿了。

　　最终。

　　红色光点在十九个的地方停了下来。

　　“十九个，居然有十九个！”

　　小绿失魂落魄。

　　这种规模的数量，他们怎么可能打得过？！

　　“怎么，以前没这么多？”

　　江河看他的反应有些意外。

　　“没有。”

　　小绿摇头：“以前最多四五个啊，但是这次，十九个！要知道，领地内一共才二十多个生物战舰啊！这说明，除了遇到紧急事情无法离开的生物战舰，其余的全部来了！天哪，这怎么可能？！”

　　“除非……”

　　小绿猛然想到什么，脸色更加可怕。

　　“除非什么？”

　　江河好奇道。

　　“除非是大人的命令！”

　　小绿面如白纸，“完了，我们死定了！”

　　大人？

　　江河心神一跳。

　　林猛吗？

　　他怎么会注意到这里！

　　而此刻，雷达扫描仪上，那十九个生物战舰已经筹备完毕，向着江河所谓的位置快速冲击，速度飞快！

　　按照这种速度，很快江河的生物战舰就会被直接轰杀！

　　1对19！

　　没有任何悬念！

　　怎么打？！

　　小绿浑身颤抖。

　　“这个雷达监测使用的什么技术？”

　　江河忽然问道。

　　“啊？”

　　小绿下意识的回答道：“是空间波动的检测技术和星空中引力的变化，以及红外感知集合的技术！”

　　“是么？”

　　江河莫名的笑了。

　　……

　　星际。

　　十九艘战舰出发，每一个生物战舰，都散发出恐怖的气息，无论战舰中的工作人员到底多弱，生物战舰都能爆发出惊人的战斗力！理论上，一台生物战舰，足以消灭一个中子态巅峰的强者！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十九艘战舰杀向地球。

　　杀意凛然！

　　“据说这里的观察者被土著灭了，小心。”

　　“对方实力很强！”

　　“观察者全军覆没，甚至都来不及传递消息，务必小心！”

　　“明白。”

　　十九艘战舰之间不断交流。

　　无论平时他们多松懈，一旦进入战斗状态，他们都是最好的战士！面对一个可能灭掉他们的敌人，谁也不敢怠慢！

　　很快。

　　他们就到了地球的外太空之外，只是，无论如何他们也想不到，当他们到达目标地点之后，看到的却是这般惊人的画面。

　　“这……”

　　“这是……”

　　所有人惊呆了。

　　真的。

　　他们想过无数可能，甚至敌人的核武攻击，但是……

　　“人呢？”

　　他们呆呆的看着眼前一片荒凉的星球。

　　“调出这里的存档画面！”

　　“刷！”

　　存档画面调出！

　　他们在画面中看到一个美丽的蓝色星球，但是眼前，却是一个千孔百疮的废弃星球，充满了大战后的辐射！

　　在那里，他们看到了无数武器的痕迹！

　　这颗星球，曾经遭受了他们生物战舰恐怖的炮轰，那一个个奇异的坑洞，是生物战舰标配武器的痕迹！

　　“果然……”

　　“土著星球就算灭掉观察者，也付出了惨重的代价！”

　　“整个星球都毁了吗？”

　　“同归于尽？”

　　“还是看看吧，派无人检测器看看。”

　　“哼，说不定躲起来了！”

　　“嗡——”

　　一台台无人检测器降临地球。

　　很快。

　　它们反馈了最真实的信息。

　　地球！

　　再也没有任何生命的存在！

　　这里，到处充满了荒废和辐射的气息，因为辐射过重，没有任何生命能在这里生存！地面上，甚至有一些生物战舰武器的残骸！显然，之前被袭击的生物战舰，最后用爆炸式袭击，攻击了这里！

　　这里……

　　再也没有任何价值！

　　“该死！”

　　其余观察者大怒。

　　“自己死就死了，居然还毁掉了这颗星球！”

　　众人恨级，这可是一颗文明星球啊，若是培养好的话，说不定又是一颗无限诞生火种的星球啊！整个银河系，林猛大人的所有领地，才有几个？！那该死的观察者，根本就是死不足惜！

　　“可惜了……”

　　一声声叹息。

　　“听说这个观察者号还有几个实习生，啧……”

　　“这些家伙果然不靠谱。”

　　几个生物战舰通过加密信号不断交流。

　　而他们不知道的是，就在附近，一个他们根本看不到的地方，那个实习生正在生物战舰内听着他们的对话！尤其是听到他们直接甩过给实习生的时候，更是无比愤怒！这些该死的杂种！

　　他们千辛万苦的工作，竟然是这个结果！

　　他肯定。

　　如果这些人上报这些信息的话，他的家人不仅得不到抚恤金，林猛大人的怒火，还有可能发泄给自己的家人！

　　所有人都会死！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　小绿眼中杀意大盛。

　　这胆小怯懦的家伙，第一次绽放了杀意。

　　“很好。”

　　江河如同噩梦的声音在他耳边飘起，“你是生物战舰的工作人员，应该知道如何进攻它们，这些人的态度你看到了。”

　　“那么，下面就交给你了……”

　　“我会的。”

　　小绿喃喃自语。

　　“啪！”

　　按下了攻击按钮。

　　“轰！”

　　刺眼的光华贯穿星际！


第五百一十六章 伏击战！

　　地球外。

　　十余艘隐藏在空间波动中的战舰漂浮虚空，忽然，一道刺眼的光华射出，直接轰杀到其中一个战舰之上。

　　“轰！”

　　刺眼的光华爆射！

　　那艘战舰……

　　摧毁！

　　“什么情况！”

　　所有人大惊失色。

　　这是他们生物战舰的最强大武器，离子光波！

　　“是谁？”

　　“怎么回事？”

　　众人大惊。

　　然而，就在这个时候，远处，密密麻麻的生物战舰忽然出现，成千数百艘战舰正在缓缓的靠近！

　　所有人脸色大变！

　　“？？？！”

　　“这特么什么？”

　　“这什么鬼东西？！”

　　“这是舰队？！”

　　所有人吓尿了，他们这种荒凉的地方，怎么可能会有一个生物战舰的舰队？！舰队，那可是正规的军队啊！

　　“快！”

　　“发送和平信号！”

　　所有战舰疯狂的点击和平信号。

　　然而，对面的无数战舰根本没有理会他们，在他们遥远的地方漂浮，忽然射出无数璀璨的金光，那是……

　　离子光波！

　　他们居然直接攻击了！

　　“该死！”

　　“逃逃逃！”

　　所有战舰掉头，疯狂逃窜！

　　逃逃逃！

　　所有战舰玩命跑路！

　　至于对抗？

　　呵呵。

　　你拿什么对抗？！

　　那可是数百倍数量的战舰啊！

　　好在，对面射击的距离太远了，等到了他们附近的时候，已经可以被轻易的躲过，只有部分比较刁钻的攻击，落到某个战舰之上。

　　“轰！”

　　又一艘战舰陨落！

　　“逃！”

　　所有战舰上的工作人员头皮发麻。

　　而背后，密密麻麻的战舰还在追杀，每一次密集的覆盖式攻击，总有一艘战舰陨落，对方似乎在戏弄他们！

　　“轰！”

　　又一艘！

　　“轰！”

　　又一艘！

　　很快。

　　十九艘战舰，居然只剩下了八艘！

　　只是，这个时候，三号战舰的一个外星人忽然感觉到了一些问题，对方的射击方式，未免太诡异了！每一次，都恰好只杀掉一艘，而且那恐怖数量的战舰，虽然一开始让人觉得害怕，但是……

　　他总觉得少一些特殊的感觉！

　　“除非……”

　　他猛然想到什么。

　　然后。

　　原本正在逃跑的三号战舰忽然回头，硬生生的撞向其中一道光线，而就在这时，惊人的事情发生了！

　　“轰！”

　　三号战舰破空而过。

　　硬生生吃了舰队一个离子光波，却没有任何影响！

　　而远处。

　　“轰！”

　　一个战舰轰然陨落。

　　这个时候，他还如何不明白？

　　“混账，不要跑了！”

　　“这些舰队都是伪装，真正的战舰只有一个！”

　　三号战舰发出警告。

　　“什么？”

　　其余战舰震惊，很快反应过来，一个？！

　　此刻，当他们在恐惧中庆幸，不再被舰队追杀的危机下，他们终于看出了这所谓的‘舰队’的一切问题！

　　“轰！”

　　一束惊人的宝石光辉闪过。

　　所有舰队刹那消失，那军舰中，只留下一个孤零零的战舰，在那里静静的漂浮着，似乎在嘲讽他们！

　　一艘！

　　居然真的只有一艘！

　　只用了一艘战舰，就消灭了他们足足十二个！

　　“该死！”

　　剩下的七个战舰内的外星人愤怒了。

　　而此时。

　　生物战舰内。

　　小绿脸色微变：“被发现了。”

　　“是啊。”

　　江河平静的看着前方。

　　计划，是一开始早就定好的，他用自己的能力规避了敌人的锁定，然后隐藏起来，用光影和空间波动，制造出幻象，然后隐藏在幻想中，用真实的攻击击杀敌人，只是，对方依旧反应过来了。

　　“还有七艘。”

　　江河看向最后的几艘战舰！

　　发现被自己欺骗的真相后，他们围攻了过来，杀气腾腾，看来是要将自己在这里围杀了，只是……

　　“你们真有机会么？”

　　江河冷笑。

　　“小绿！”

　　“空间跳跃！”

　　江河下了命令。

　　“明白！”

　　小绿点头，然后下意识的看了江河指示的空间跳跃地点，顿时脸色大变：“大人，这个位置……”

　　“执行！”

　　江河冷声。

　　“明白！”

　　小绿一咬牙，大不了一死吧！

　　“轰！”

　　空间跳跃启动。

　　“嗡——”

　　生物战舰刹那消失！

　　“他们逃了！”

　　周围的生物战舰敏锐的捕捉到空间跳跃的波动。

　　“可笑！”

　　“居然还想在我们面前逃走？”

　　“追！”

　　“空间波动分析完成，空间跳跃地址复制，准备跟随跳跃！”

　　“等等……”

　　“这个地址！”

　　已经提前做好准备的三号战舰刚准备跳跃，忽然感觉到不对，因为这个位置，赫然正是他们中间！

　　“嗡——”

　　空间波动闪过。

　　那生物战舰居然传送到了他们中间！

　　“？？？”

　　几个战舰上的外星人都勃然大怒，这是多瞧不起他们，居然敢传送到他们中间，简直太过分了！

　　“给我杀！”

　　所有人咬牙切齿。

　　然而，就在这个瞬间，江河周围恐怖的力量震荡。

　　时间——

　　减速！

　　“轰！”

　　时间之力震荡。

　　江河周围，包含几个战舰在内的所有时间，刹那缓速到某种冰点，江河给自己疯狂加速，体内的力量开始消耗！

　　90%……

　　80%……

　　70%……

　　60%……

　　江河体内那可怕的能量，以惊人的速度消耗。

　　半秒就走了足足40%！

　　异常恐怖！

　　然而，对江河而言，足够了。

　　“刷！”

　　他身影闪烁。

　　每闪过一个生物战舰，都带走几条生命，生物战舰很强，可是不代表他们的工作人员能够强大到哪里去！所谓的工作人员，更像是地球上修炼者和科学家的合体，虽然很强，但是对目前的江河而言……

　　依旧是弱鸡！

　　杀杀杀！

　　江河轻易的抹杀所有人！

　　一个跳跃，一个战舰内的人被杀光！

　　又一个跳跃，又是消灭一个战舰的敌人！

　　江河神出鬼没。

　　甚至——

　　根本没人能够察觉他的动静！

　　40%……

　　杀！

　　30%……

　　杀！

　　20%……

　　杀！

　　七艘战舰，眨眼间只剩下一个！

　　“刷！”

　　江河再次踏入。

　　然而，这个时候，一股奇特的宝石力量闪烁，周围的时间流速快速消失，竟然眨眼间已经恢复正常！

　　战舰中。

　　一个魁梧的大汉正在等着自己！

　　“果然是你！”

　　“蓝星#124土著！”

　　大汉目光森然。

　　他浑身紫色的皮肤，额头那颗紫色的宝石更是闪烁着奇异的光辉，就是这道光辉，消灭了他的时间力量！

　　“你是谁？”

　　江河目光直视。

　　“神武星，天奇！”

　　大汉狰狞一笑。

　　“你是神武星的人？！”

　　江河心神一跳。

　　神武星，顾名思义，那就是神武文明所在的星球，那里是最核心的领域，是圣地的核心，是神武文明的发源地！毫无疑问，整个神武文明中，只有神武星的人，才是最强大的！而眼下……

　　居然有一个那里的人？！

　　“有趣。”

　　“没想到来这种鸟不拉屎的地方试炼还能遇到这种事情！”

　　天奇兴奋不已，“难怪猛叔闭关中都被惊醒，你果然拥有这样的能力！整个蓝星#124的价值，恐怕都比不上你！我在你身上，感觉到了超级火种的力量！你就是万中无一的超级火种！”

　　江河：“……”

　　草！

　　万中无一的超级火种？！

　　去尼玛的！

　　人家都是万中无一的武学奇才，而他，居然只是万中无一的超级火种？能够被其他人不断吸收的材料？！对方虽然没有发现黑洞的存在，但是显然已经感觉到他可以吞噬能量的能力！

　　“难怪你可以达到这种地步！”

　　天奇残忍的笑了，“超级火种啊……就算是所有生物战舰毁掉，只要抓到一个，就能全部赚回来！”

　　“小子，我要定你了！”

　　“说不定！”

　　“你能帮助我成为天体战士！”

　　天奇的目光狂热。

　　江河：“……”

　　天体战士？

　　利用超级火种可以成为天体战士？

　　还有那个猛叔……

　　这家伙是林猛的某个侄子？或者是某个天体战士的孩子，来他这边历练？这家伙的身份看来不简单啊！

　　江河目光扫过，中子态巅峰！

　　“轰！”

　　天奇周身恐怖的战力爆发！

　　“小子！”

　　“来吧！”

　　天奇大笑，向着江河冲来，“以后，你就是我的人了！”


第五百一十七章 战斗的区别

　　异世界。

　　白夜有些心慌。

　　自从江河离开之后，她平淡的心境就被打破了，江河一个人去引走所有生物战舰，无论怎么看，都像是一个作死的选择！整个异世界弥漫着淡淡的哀伤，大家都知道，江河这一走，可能永远不会回来！

　　为什么会这样？

　　白夜看着星空喃喃自语。

　　天空。

　　圆月依旧。

　　在黑衣女子的辅助下，整个异世界一如当初那样运转，地球上的普通人甚至都没有感觉到异常！而原本异世界的人们都被转移到大洋中浮现的一块大陆上，反正他们人数本来也不算太多。

　　咚！

　　咚！

　　白夜能够清晰的听到自己的心跳。

　　我怎么了？

　　白夜捂住胸口，感觉好痛。

　　“喂，让我亲一个。”

　　那熟悉的声音似乎在耳边响起。

　　曾经。

　　她一直把江河当做一个孩子，他每次遇到白夜，似乎都兴致勃勃的想要跟她发生更多的不可描述事情，白夜总是笑笑的，感觉很可爱，也很暖，因为江河救了她太多次，两人也有太多莫名的缘分。

　　江河愿意为她挡住一切，她也愿意为江河而死。

　　尽管……

　　她不知道那算不算爱情。

　　尽管……

　　没有什么海誓山盟和惊心动魄的感情。

　　白夜性子一直很淡，哪怕遇到江河之后，哪怕查找自己身世的时候。

　　她一直觉得，自己这辈子或许就这样过去了，无论是不是爱情。她曾经想过，跟江河就这样走过一辈子，或许，也很不错。对她而言，爱情也从来不是必需品，身世什么的，如果找不到，那就算了。

　　她是这么想的。

　　只是……

　　她从未想过，地球忽然发生这样的事情，然后江河就这么走了！

　　而且似乎……

　　永远也回来了？

　　第一次，白夜心慌了。

　　两人从未距离如此遥远，哪怕是横跨异世界，她都有种两人一定会见面的感觉，但是现在……

　　似乎，真的见不到了？

　　白夜茫然的看着星空。

　　在黑衣女子的规则制定下，异世界也终于能看到那个世界的星空，她知道，江河必然在空中某一个地方。

　　“江河……”

　　白夜捂住胸口，感觉到一股窒息的痛。

　　这就是爱情吗？

　　真的好痛。

　　第一次，她如此恨自己，恨自己的无力！她的力量，就算恢复也只有超固态，就算突破到中子态，也帮不上江河！

　　伸出手。

　　刷！

　　一股莫名的力量在手中荡过。

　　“为什么……”

　　白夜低喃。

　　江河的星曜是黑洞。

　　所以，他在瞬间吸收庞大的力量踏入中子态巅峰，从等离子态到中子态，江河甚至没有用太久的时间！

　　但是她呢？

　　她的星曜是白洞！

　　理论上。

　　他们两个的星曜对应的，白洞绝不在黑洞之下，为什么，她提升速度这么慢，甚至还不如一般人？！

　　“嗡——”

　　白夜吸收一股力量。

　　七分进入体内，还有三分莫名消失。

　　忽然。

　　白夜想到当初那句几乎梦呓的话——我是你啊！

　　“轰！”

　　白夜抬手。

　　眼前无穷的力量凝聚，一面镜子出现。

　　镜子里——

　　依旧是白夜的身影。

　　白夜动了动，镜子里的她也跟着动了动。

　　没变化么？

　　白夜顿了顿，忽然开口：“我有事找你，出来。”

　　四周寂静。

　　没有任何反应。

　　哎……

　　白夜笑的有些涩然，果然想多了吗？

　　摇摇头。

　　她转身离去，只是，在刚准备离开的时候，她忽然顿住了，因为背后，那镜子中的她，那另一个白夜，居然没动！

　　刷！

　　白夜猛然转过身。

　　镜子中的白夜居然露出笑容。

　　“我等你很久了。”

　　“轰！”

　　白夜心神狂震。

　　原来……

　　曾经以为的幻觉都是真的！

　　……

　　地球外。

　　星空。

　　天奇狂傲的出手了，面对同样拥有不俗实力的江河，他却丝毫不惧，因为同级别之间的斗争，他从未败过！猛叔让他过来的意思，他明白！这是猛叔在示好他，为了交好他父亲，为了卖个人情！

　　如果是普通东西，他根本不屑过来。

　　但是……

　　这可是超级火种啊！

　　普通火种只能提供一份能量。

　　高级火种可以提供多次能量，甚至能量品质也会比以往会更高一些，只有火种经脉断裂彻底废掉，才会消失。

　　但是超级火种……

　　无限吸收！

　　无限释放！

　　无限提升！

　　如果使用得当，那就是一个永久的无限火种！如果条件适宜，他甚至可以吸收残破的天体战士的能量！这就是超级火种的强大之处！天奇不知道江河是如何成为超级火种的，但是他能感觉到，江河身边那似有若无的气息。

　　那是……

　　吞噬的味道！

　　“超级火种……”

　　天奇眼神变得狂热。

　　他看向对面，那个叫江河的少年似乎根本不怕自己。

　　“真是无知啊。”

　　天奇笑了，“小子，你是不是以为你在蓝星#124的那一套手段，在这里还可以使用？这里，可是宇宙啊！”

　　“嗯？”

　　江河眼睛一眯，什么意思？

　　“这里是宇宙！”

　　天奇冷笑，嘴角露出讥讽的笑容：“你可知道，在星球内作战和星球外作战，是完全不同的两个体系！在星球内作战，你所有的能力都依附于星球的领域，比如，你的重力、温度、引力……”

　　“哦？”

　　江河不置可否。

　　他施展过几次能力，并没有感觉到不同。

　　“很快你会知道了。”

　　天奇森然一笑。

　　“嗡——”

　　他额头上，那紫色的宝石忽然绽放光辉，而目标，居然是全范围攻击！

　　“轰！”

　　天奇自己的战舰第一个炸了。

　　“？？”

　　江河眼睛睁大，这特么什么攻击？！

　　“走！”

　　没有任何犹豫。

　　江河直接离开生物战舰。

　　“轰！”

　　这看似恐怖的生物战舰，居然在刹那间摧毁！紫色的光芒幽幽闪过，两个生物战舰全部化为碎片！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　天奇额头，那紫色宝石闪烁，犹如呼吸一般。

　　刹那恢复平静。

　　“战舰中战斗有什么意思？”

　　天奇露出笑容：“欢迎来到宇宙！”

　　“呵。”

　　江河冷笑。

　　宇宙又怎样？真以为自己会怕他？体内力量酝酿，江河就准备出手，然而这一瞬间，他忽然脸色微变。

　　嗯？

　　他感觉到一些不一样的地方。

　　重力……

　　他尝试使用重力控制，无效！

　　空间……

　　效果更是微弱！

　　这是……

　　江河心神凛然。

　　“感觉到了吗？”

　　天奇笑了：“这就是宇宙啊，你的能量，你的能力，都是以蓝星#124为基础施展的，你以为到了真正的宇宙中，还会一样？你操控蓝星#124空间所消耗的力量，跟操控宇宙空间的力量能一样？”

　　“太多人如你这般自傲了，但是结果……”

　　天奇摇摇头。

　　是么？

　　江河眼睛一眯。

　　他没有理会天奇，而是快速感应自己的力量。

　　黑洞第一层，光线！

　　“刷！”

　　周围光线出现轻微的扭曲，江河身影变得模糊，但是只是障眼法，如果仔细看，还是能看到一些差别，跟地球上的完全隐身还是不同的。

　　黑洞第二层，热能！

　　刷！

　　周围温度变换。

　　江河曾经左手天降末日，右手冰雪世界，但是现在，温度的变换异常缓慢，这两个强大的招数，几乎同时作废！

　　黑洞第三层，重力！

　　刷！

　　江河周围顿时重力变换，但是……

　　在这虚无的星空中，没有任何参照物的情况下，无效！

　　黑洞第四层，能量！

　　黑洞第五层，空间！

　　黑洞第六层，时间！

　　黑洞第七层，引力！

　　江河每一次尝试，都更加心凉。

　　无效！

　　微弱！

　　每次都是这个结果！

　　在生物战舰这种模拟星球内生存的环境中，他的能力还能用，但是在真正的宇宙中，似乎全部失效！

　　他忽然有些明白天奇的意思了。

　　原来……

　　这就是真正的宇宙战斗吗？

　　“明白了？”

　　天奇悠悠然的看着江河脸色的变化。

　　“那么……”

　　“臣服吧。”

　　天奇额头紫光再次绽放。

　　打碎别人的自信，然后征服，是他最擅长的事情。只有这样，才能够避免伤亡，更何况，这次的目标绝对不能死，他可是超级火种！


第五百一十八章 江河要自杀～

　　“嗡——”

　　强烈的紫光化作一个奇异的八棱形，将江河困在其中，八棱形的每一条紫线都蕴含着令人恐怖的力量！

　　“滚开！”

　　江河猛的一拳轰上。

　　“轰！”

　　他自己被硬生生弹了回去！

　　“这是八棱紫境。”

　　天奇淡淡地说道：“自我炼成以来，同境界从未有人突破过！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河一拳拳落下。

　　然而。

　　纵然自己被反噬的狂吐鲜血，他依然没有出去！这看似简单的紫色线条，将他的所有逃跑路线封死！

　　江河有些心凉。

　　他知道自己逃不了多久。

　　说实话。

　　从离开地球的时候，他就知道，自己或许有一天会陨落在这里，因为他完全不了解这个文明！完全不了解这个是个宇宙！一个个生物战舰的追杀，甚至这个天奇的出现，都不是他所能预料的！

　　更何况——

　　就算杀了天奇，或许还有天八天九？

　　又或者……

　　林猛？

　　这是一场无休止的追逐战，直到江河被抓或者死去。

　　不过还好。

　　江河看向自己的家乡。

　　那里……

　　所有人都活下来了！

　　如今的地球已经成了废弃的星球，跟宇宙中其余千千万万亿没有生命的星球一模一样，根本不会引起任何人的关注！

　　至少，救了他们。

　　江河忽然放弃了挣扎。

　　“放弃了？”

　　天奇有些意外。

　　他原以为江河要挣扎很久，毕竟无论怎么看，江河都不像是一个容易放弃的人，但是现在，他从对方的脸上看到了解脱。

　　有趣……

　　星球被毁，生无可恋吗？

　　天奇若有所思。

　　“放心。”

　　“我不会杀你。”

　　“你可是超级火种，嘿嘿……”

　　天奇笑道：“很快，你会知道，自己到底有多么宝贵！无论多少个培养基地，都比不上你一个人！”

　　“嗡——”

　　八棱紫境收缩。

　　环绕在江河周围，不停闪烁。

　　该回去了。

　　天奇看着远处。

　　对于这般轻易的击败江河，他没有任何感觉，因为这种事情太多次了，离开了自己赖以生存的星球，在宇宙中，又能施展几分力量？难道真以为区区一颗星球的能量，跟宇宙是一个级别的？

　　“砰～！”

　　天奇挥手。

　　手中一团机械不断放大。

　　很快，一个迷你机械战舰再次出现。

　　机械战舰很小，显然是轻量级的个人战舰，看上去比生物战舰小了很多，但是里面应有的设施却非常完整，外面那那充满机械的奇妙光线，和那冰冷的质感，说明这才是科学的色调。

　　天奇带着江河进入。

　　“叮——”

　　“导航开启，目标选择。”

　　“叮——”

　　“选择完毕，即将进行空间跃迁！”

　　“很快就回去了。”

　　天奇淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　江河有些落寞的点点头。

　　天奇悠然的躺下，给自己倒了杯水，天奇露出兴奋笑容，超级火种，到手了！只要好好培养，他绝对可以……

　　忽然。

　　他看到旁边的江河脸色变的惨白。

　　嗯？

　　天奇心神一跳。

　　然后又看到江河无意间擦掉嘴角的血迹，似乎根本没发生什么，顿时心神一跳，这家伙难道想要逃跑？

　　他心神警惕。

　　只是，他注意了半天，却意外的发现江河伤势越来越重，这才感觉到不妙——这家伙居然想要自杀！

　　“你干什么？！”

　　天奇猛然惊醒，强行控制住他。

　　“你说呢？”

　　江河冷笑。

　　“在我面前，你居然敢自杀？”

　　天奇震怒。

　　“生无可恋，活着有什么用？”

　　江河淡淡地说道。

　　“你……”

　　天奇真想怒骂他一顿，但是想想他说的话，还真是如此，家乡被摧毁，自己又被抓，这家伙是存心寻死！

　　“放心，不会让你这么容易死的。”

　　天奇更加注意他的一举一动。

　　这可是超级火种！

　　绝不能让他死在这里！

　　他——

　　还有大用！

　　于是。

　　天奇盯得更紧了。

　　此刻，江河默默坐下，似乎刚才什么都没有发生。

　　十秒……

　　二十秒……

　　三十秒……

　　一分钟……

　　放弃了？

　　天奇目不转睛。

　　忽然。

　　他注意到有些不对的地方，那就是江河的脸色更加惨白了，而他的皮肤，竟然微微出现一些裂痕。

　　自残？

　　不，不对！

　　这是身体组织压迫过度，只有一种情况——

　　重力超标！

　　“该死！”

　　天奇怒火烧心，这家伙果然还是想死！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　他匆忙调整生物战舰内的重力，蓝星#124的正常重力看来并不高，或者很低，江河在宇宙环境中根本不可能生存！如果继续这样下去，他的身体很可能直接崩坏而死，这是天奇绝对不能容忍的！

　　居然能想出这种自杀方法。

　　此人也是奇才。

　　“刷！”

　　天奇调整周围环境。

　　“叮——”

　　机械战舰内开始生态环境模拟。

　　“模拟中——”

　　“模拟标准：蓝星#124！”

　　“模拟完毕！”

　　“刷！”

　　机械战舰内的重力瞬间恢复。

　　“搞定！”

　　天奇略微有些得意。

　　自杀？

　　开什么玩笑！

　　在他面前怎么可能自杀！

　　只是。

　　随着蓝星#124生态环境模拟完毕，他忽然感觉到有些不对劲的地方，这里的重力，似乎并没有他想象的那么夸张，既然如此的话，江河身上的那些裂痕又是怎么回事？他忽然感觉到有些不对。

　　刷！

　　天奇猛然回头。

　　八棱紫境内，江河已然消失！

　　“不好！”

　　天奇意识到不妙。

　　“环境模拟取消……”

　　天奇一声怒吼。

　　然而。

　　他一句话还没说完，周围似乎静止！

　　时间缓速！

　　刷！

　　江河破开空间降临，嘴角带着冷漠的笑容。

　　宇宙环境的变化出乎他的意料之外，他的确没有在宇宙中对抗天奇的能力，但是一旦这里模拟出地球环境的话……

　　呵呵。

　　冰雪世界！

　　周围的一切开始结霜！

　　天降末日！

　　一团小太阳在不断的凝聚热量！

　　空间封锁！

　　周围的一切被封锁！

　　次元斩！

　　“轰！”

　　恐怖的光华斩过。

　　在这一瞬间，时间恢复正常，天奇反应真的很快，从发现问题，到最后环境模拟取消，一共就仅仅只是有0.5秒！但是，就是这区区0.5秒的时间江河爆发出了自己所能爆发出来的力量极限！

　　“你在找死！”

　　天奇杀意凛然。

　　他很想教训一下眼前这个居然敢挑衅自己的混蛋。

　　然而——

　　这个时候，他忽然觉得有些不对。

　　自己为什么不能说话？

　　几乎下意识的，他低下头，顿时看到了惊骇的一幕，一道次元斩横空而过，而自己上半身和下半身已然分离！

　　原来……

　　他居然被斩杀了？

　　天奇一片茫然，自己居然被一个星球土著斩杀了？

　　真是可笑。

　　他可是天奇！

　　他可是要成为天体战士的人啊！

　　他可是……

　　天奇不甘心的看着那渺小的人类，他从未想过，仅仅0.5秒的失误，仅仅这一瞬间的环境模拟，就能让这家伙爆发出如此恐怖的力量！星球领域中的修炼者，到了宇宙都会受到很大压制，因为那根本就是不同的力量！

　　但是——

　　同样的，一旦他们回归自己熟悉的环境，他们所能爆发出来的力量，也绝不是天奇可以想象得到的！

　　“为什么……会这样……”

　　天奇带着浓浓的不甘失去意识。

　　临死前。

　　他的眼睛依旧睁得巨大！

　　他根本不能相信，自己就会这样死去！

　　“呼——”

　　江河大口的喘着气。

　　赢了！

　　他居然赢了。

　　在发现地球和宇宙的战斗环境问题的时候，他就打算将计就计，假死被抓，然后破而后立！从一开始，他就没怎么反抗，只有这样，才能让天奇面对自己的时候警惕心下降到极点！而后面的自杀……

　　更是计划之中！

　　一个不断尝试自杀的人，谁会想到他忽然暴起伤人？

　　环环相扣。

　　最终。

　　他才计划成功。

　　“呼——”

　　江河久久才回过神来。

　　“天奇打算去哪里？”

　　江河看向机械战舰。

　　两人的战斗是在瞬间完成，根本没用几秒钟的时间，而此刻，空间跃迁的能量这才刚刚完成，即将跳跃！

　　江河没有阻止。

　　这样走了也好……

　　从此！

　　永别了！

　　神武文明的追杀不会停止，江河试图将他们带往更远方，这样他们就更加不会想起地球这个地方了……

　　“嗡——”

　　空间跃迁跳跃开始。

　　咔！

　　江河系上安全带，整个机械战舰轻微颤动。

　　空间跃迁！

　　走！

　　“嗡——”

　　虚空震颤。

　　机械战舰前方已经出现空间波动，然而，就在这个瞬间，一股强大的力量忽然降临，强行抹杀了空间跃迁的力量！一道远远超乎江河想象的力量瞬间绽放，整个机械战舰刹那间崩溃！

　　“轰！”

　　机械战舰摧毁。


第五百一十九章 危机！！！

　　“轰！”

　　机械战舰摧毁。

　　“怎么回事？”

　　江河眼睛猛然睁大！

　　这无坚不摧的机械战舰，刹那间变成了无数碎片！

　　没错。

　　碎片！

　　眼前的一切似乎变成慢动作，江河亲眼看到一切如此轻易的崩坏，亲眼看到那可怕的力量，犹如梦魇般降临！

　　逃！

　　没有任何犹豫。

　　江河催动所有力量跳跃出去。

　　“轰！”

　　整个机械战舰在瞬间粉碎！

　　宇宙中。

　　那遥远的银河系，一道惊人的意识将江河锁定。

　　很快，虚空震颤，一个庞大的意识降临，那是一团充满蕴气的巨大星球，周围无数蕴气此刻犹如疯魔般颤抖！

　　这是——

　　星球！

　　“嗡——”

　　蕴气凝结，居然形成一个中年人。

　　这是……

　　江河心神猛然一跳。

　　他忽然想起一类特殊的修炼者——天体战士！如果他没猜错的话，眼前这位，居然是传说中的天体战士！

　　而整个银河系，唯一的天体战士……

　　“林猛？”

　　江河低声说道。

　　“好大胆！”

　　林猛眼中杀意凛然。

　　“噗！”

　　江河周身无数血迹瞬间迸射。

　　仅仅一句话。

　　仅仅一道杀意。

　　江河就几乎承受不住，犹如万箭穿心！

　　“咳……”

　　“咳咳……”

　　江河咳嗽一声。

　　“呵。”

　　江河一声惨笑。

　　他知道。

　　自己完了。

　　无论他之前有过多少希望，有过多少办法，但是他从未想过，这位天体战士居然会亲自出手！

　　为什么？

　　他几乎瞬间就明白了。

　　为了天奇！

　　可还记得当初天奇说过的猛叔？

　　这么说，所谓的猛叔，就是林猛了！当时江河只是怀疑，现在江河肯定了，忽然，一切就说得通了。

　　林猛发现自己是所谓的‘超级火种’。

　　为了讨好天奇背后的势力，他将这天大的好处送给天奇，但是天奇太过轻敌，最终死在自己手中，所以……

　　林猛麻烦大了！

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　想通这中间的环节之后，江河大笑。

　　原来如此！

　　“你还敢笑？”

　　林猛一声冷喝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数血箭贯穿江河。

　　江河身体在不断的崩坏，但是他不以为意。

　　他当然要笑。

　　天奇死了，林猛也要跟着倒霉，那么，地球肯定是安全了。

　　他的任务，完美完成！

　　“我不会杀你。”

　　林猛冷漠的看着江河，“你不知道自己惹了什么人，也不知道给你自己，给我带来多大的麻烦！”

　　“你觉得我会怕吗？”

　　江河冷笑。

　　“你会的。”

　　林猛冷笑，“愚蠢的家伙，很快你会知道，死亡是一件怎样奢侈的事情，你会知道，自己得罪的是一个怎样的存在！你的余生，甚至是永生，都将会为这件事忏悔！为自己所做的这件事！”

　　“刷！”

　　林猛一把捏住江河。

　　“小子……”

　　“准备面临残酷的未来吧！”

　　“在他们来之前，我先让你见识一下，得罪我，是什么后果！”

　　“刷！”

　　光影闪过。

　　两人刹那消失。

　　……

　　而此刻。

　　地球。

　　异世界。

　　许多科学家跪倒在黑衣女子面前，他们祈求黑衣女子出手，但是得到，只有黑衣女子的拒绝。

　　“我不能出手！”

　　“林猛实力远在我之上，我若出手，必然会死亡！而到时候，异世界定然会被发现，整个地球，所有人……”

　　“都会死！”

　　黑衣女子苦笑。

　　她只是地球的意识，不是神啊！

　　江河……

　　想到那个孩子，她第一次有如此强烈的触动！如果可以，她比任何人都想救下他，但是她不能啊！

　　不过。

　　她不能，不代表其他人不能。

　　如果是她的话……

　　黑衣女子猛然回头，看向那山崖之巅，那里，一袭白影飘然山巅，随风飘扬，时间似乎在这一刻定格。

　　山巅。

　　白夜静静的看着天空。

　　这段时间。

　　她想的事情更多了，尤其是那天影子的出现。

　　如果有人在这里，一定会发现白夜脖子上那鲜红的印迹，那是伤痕，是她自己留下的，原因很可笑。

　　自己威胁自己，可笑吧？

　　可这是真的呐。

　　“江河……”

　　白夜看向天空，有些想念。

　　原来……

　　这就是思念的感觉。

　　当初知道总会相见，当初知道距离不远，所以纵然有，那也是淡淡的思念，可有可无，并不会有什么影响。然而现在，当两人真正的即将永远离开，她才知道，这股思念，不知道在什么时候居然变得如此强烈！

　　或许……

　　是时候了。

　　“白夜，吃饭了。”

　　实验基地有人在叫她。

　　此刻的实验基地，江秦依旧带着很多人忙碌，他们都没有离开，他们在想尽一切办法，看自己是否能帮到江河！

　　所有人，所有被江河救了的人，都在这里！

　　他们知道白夜和江河的感情。

　　所以——

　　除了吃饭的时候，没人打搅白夜。

　　“还看不到吗？”

　　江秦语气有些严厉。

　　“看不到。”

　　助理也是很失望，“虽然他们就在地球外不远处战斗，可是能量封锁了一切，我们看不到任何东西……”

　　是的。

　　哪怕江河就在地球外，他们依然看不到！

　　隔着异世界，隔着能量屏蔽……

　　“该死！”

　　江秦狠狠的拍了拍机器。

　　江河……

　　一定要活着啊！

　　“刷！”

　　“嗤嗤——”

　　机器上的光幕闪烁，竟然出现了画面。

　　“刷！”

　　画面出现。

　　“哎？”

　　所有人都一脸懵逼。

　　出现画面了？

　　卧槽。

　　就这么拍出来了？

　　大家都很忙然，什么时候，他们这些高科技产品，也跟远古时代的破电视一样，没事拍两下就有信号了？！

　　你特么逗我呢？

　　只是。

　　很快有人敏锐的发现，光幕的出现，是因为一层强大的能量！

　　“这力量……”

　　一位科学家顺着能量追寻而去，顿时停下。

　　那里，一个白衣女子抬手，一层层能量从周身散发，进入机器之内，源源不断的提供支持，那个人——正是白夜！

　　“怎么回事？”

　　众人心惊。

　　什么时候，白夜居然如此强大了？

　　要知道。

　　就连猴子都没有任何办法啊！

　　“嗡——”

　　光幕中画面闪烁，打断了众人的思绪。

　　在那里，大家清晰的看到，天奇的出现，看到了江河被抓，看到了江河凌厉的反击，把敌人斩杀！

　　所有人都忍不住欢呼！

　　好一个江河！

　　只是，这份欢呼并没有持续多久，很快……那可怕的能量降临，那令人惊惧的巨大蕴气现身……

　　那颗星球！

　　那个人！

　　“天体战士，林猛！”

　　所有人脸色大变。

　　他们从生物战舰仅有的在资料中，了解到的最强敌人！

　　完了。

　　所有人心神冰凉。

　　果然。

　　他们看到江河几乎没有任何反抗余地，就那样被轻易的带走，面对一个这样的对手，江河几乎没有任何胜算！

　　所有人面如死灰！

　　永生……

　　忏悔……

　　林猛的一句句，让他们明白江河即将面临怎样的劫难，可是，江河救得了他们，他们可救不了江河啊！就连几乎无敌的地球化身都没有任何办法，他们这些最强只有超固态中子态的人能怎么办？

　　而就在这时，一声叹息响起。

　　“哎！”

　　众人猛然回头。

　　是白夜！

　　“嗯？”

　　众人心神一跳。

　　“还是到这一步了吗？”

　　淡淡的声音从白夜口中传来，但是不知道为何，众人居然感觉到如此陌生，不光是语气，还有那惊人的气息！

　　“凝！”

　　白夜挥手。

　　时空似乎在这一刻静止。

　　不是地球。

　　这里的所有人都能动。

　　而是——

　　宇宙！

　　光幕中，那即将带着江河离开的林猛，忽然就静止在了原地，那破空而去的身体也在这一刻停下！


第五百二十章 黑暗制裁者！

　　什么？

　　所有人惊骇的看着这一幕。

　　原本。

　　忽然能够看到外面的情况他们已经很惊讶了，毕竟这里是地球，还是异世界！能够透过这么多层，看到外太空则战斗，另一个级别的战斗，就已经超乎他们的想象之外，只是因为担心江河，没时间细想，但是此刻……

　　这特么又是什么？！

　　林猛什么人？

　　天体战士！

　　整个银河系的最强者！

　　尽管在神武文明中，属于微不足道的最普通天体战士，但是对于银河系来说，依旧是无上的神！

　　可是。

　　就是这样的存在，此刻被白夜直接撸下来了。

　　虚空中。

　　林猛就这样停滞。

　　时间静止？

　　不。

　　显然不是，有仔细的人，甚至能够看到林猛的眼神在轻微的转动，显然他还有意识，但是却根本无法动弹，这才是最可怕的！而江河，则是有些奇怪的从林猛手中挣脱，惊讶的看着这一幕。

　　这什么鬼？！

　　江河挠挠头。

　　戳！

　　他轻轻戳了戳林猛，没有任何反应。

　　周围的世界依旧在运转，他很肯定，但是为何林猛不动了？

　　正奇怪的时候。

　　忽然。

　　虚空震动。

　　一袭白影破空而来。

　　“白夜？”

　　江河惊讶的看着眼前出现的人。

　　“好久不见，小情郎，嘻嘻……”

　　白夜嘴角露出一抹笑容，似笑非笑的看着江河。

　　“你是谁？！”

　　江河脸色微沉。

　　“啧。”

　　“真是无趣的很难。”

　　白夜摇摇头，“小家伙，你不想知道的。”

　　“嗡——”

　　一抹光华闪过。

　　林猛身上的力量消失，顿时身影暴退，警惕的看着白夜：“你是谁？！我可是神武文明的一星天体战士！”

　　“咦？”

　　白夜歪着脑袋看着他，“居然能动了？”

　　“啧啧……”

　　“果然好多年没出手了，生疏了不少啊。”

　　白夜自顾自的感悟自身：“这身体恢复的状况也太弱了，嗯……”

　　“你到底是谁？！”

　　林猛越发忌惮。

　　能够随意就让他静止的人，难道是传说中的……

　　“聒噪！”

　　白夜不耐烦的甩甩手。

　　“轰！”

　　林猛整个人被轰飞出去。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷。

　　所有人呆滞的看着这一幕，这尼玛什么情况？！

　　“你……”

　　江河感觉这股似是而非的气息。

　　“记住，你只有30秒！”

　　白夜忽然开口，神色变得冷漠，“留给我们的时间并不多，我允许你和你的小情郎最后30秒告别。”

　　“刷！”

　　白夜身子一震。

　　那冷漠而又锐利的双眸忽然消失，当她再次睁开眼睛的时候，变回了那个江河无比熟悉的人。

　　“白夜？”

　　江河试探性的喊了一句。

　　“刷！”

　　白夜冲过来一把抱住江河。

　　死死抱住！

　　江河身子一僵，又很快柔软下来。

　　那个人……

　　小情郎……

　　30秒……

　　他忽然有些明白了，白夜显然为了他，跟某些强大的存在做了某种交易，他们，也许只有三十秒的时间了！

　　“我想你……”

　　“很想很想。”

　　白夜低声呢喃。

　　江河心神震颤，这是第一次，他从白夜口中听到这样的告白。

　　他清楚。

　　对于白夜这样的性子，这样的告白，也就意味着……

　　告别！

　　江河抱了抱她，抱的更紧。

　　两人许久没有开口。

　　而时间，在不停的流逝。

　　“会死吗？”

　　江河沉寂很久才问道。

　　“不会。”

　　“代价很大？”

　　“没有。”

　　白夜摇头：“只是会很远很远……”

　　“我会找你。”

　　江河神色变得坚定。

　　“你可能永远找不到。”

　　白夜柔柔的看着他。

　　“那就找一辈子。”

　　江河笑了。

　　白夜深深的看了他一眼，忽然吻了上来，那熟悉的味道，熟悉的感觉，让江河几乎迷醉，然而……

　　这样的幸福注定短暂。

　　“我等你。”

　　白夜留下这三个字，身形猛然后退。

　　“轰！”

　　等她再次睁开眼，那双眸已然变得森然。

　　“想走？！”

　　“刷！”

　　白夜抬手。

　　远处小心翼翼即将逃走的林猛，居然硬生生被拽了回来！

　　所有人倒吸一口冷气！

　　这尼玛……

　　根本不是一个级别的啊！

　　“我消失真的太久太久了……”

　　白夜露出残忍的笑容，看着林猛：“就让你，作为我复出的祭品吧。”

　　“不！”

　　林猛神色忽然变的惊恐。

　　“轰！”

　　白夜手中能量逸散。

　　“啊——”

　　林猛惨叫一声，忽然身体一颤，惊恐的四处乱抓，但是根本没用，绝望的声音不断浮现，居然就这样化作无数白光粒子消失！地球上，所有人呆呆的看着这一幕，一个天体战士，就这样死了？！

　　白夜……

　　到底是什么人？！

　　所有人倒吸一口冷气，不敢开口。

　　唯有一个人，她的神色没有任何变化，因为她早就知道真相！

　　“果然是你，白绫。”

　　地球意识，那名黑衣女子，此时神色复杂的看着这一幕，从2333那一年，这神奇的白洞降临的时候，她就知道了！普通的0级白洞，怎么可能让她诞生意志？只有白绫！那个传说中的存在，才有这个可能！

　　“小情郎～”

　　白绫忽然看向江河，笑嘻嘻道：“你跟白夜这么久，好像都只是牵牵手亲一亲吧？怎么样，都要分手了，遗憾不？”

　　江河：“……”

　　“哦对了，我叫白绫，是白夜姐姐。”

　　“放心，我们俩本为一体，我不会伤害她的。”

　　白绫笑嘻嘻的抛个媚眼：“倒是你，以后还不知道能不见剑道，离开前，要不要来一发？我不介意代替妹妹让你享受下，怎么样？”

　　江河：“……”

　　“哎哎哎，真是无趣。”

　　白绫看着面无表情的江河：“我的好妹妹，你怎么就找了这么一个木头？啧……”

　　白绫无奈的摇摇头。

　　然而。

　　忽然之间，她神色变得严峻，看向宇宙最深处。

　　“呵。”

　　“终于来了吗？”

　　“我的老朋友……”

　　白绫语气森然。

　　刷！

　　她挥挥手，将江河直接轰到地球，等江河反应过来的时候，居然已经到了异世界！

　　“江河。”

　　众人狂喜。

　　然而，江河没有理会他们，而是看向那还存在的光幕。

　　那里……

　　白绫最后看了地球一眼。

　　隐约中。

　　江河似乎看到了白夜的目光，看到了那一丝留恋。

　　刷！

　　白夜破空而去。

　　宇宙。

　　再度变的虚无。

　　然而。

　　仅仅过了不到一秒钟。

　　虚空震颤，一道惊人的气息从黑暗中出现，那从虚空中露出的边缘一角，散发出一股犹如远古星辰的气息，那是一个巨大的战舰！战舰的材质很是奇异，似真似幻，似实体又似乎虚幻！

　　而那战舰之上，站着几个人影。

　　他们静静的站在那里。

　　看似很普通。

　　但是他们的气息，哪怕亿万分之一，都要比林猛强大不知道多少倍！那些存在，根本不是他们可以查看的！不知道为何，越是仔细的想要看清楚，反而越是模糊！没有任何人能看到他们的真身！

　　“这是……”

　　这一刻。

　　地球所有人屏住了呼吸，哪怕他们处于另一个世界！

　　他们知道，如果这些恐怖的存在注意这里的话，绝对能够察觉到他们，绝对能把处于异世界的他们轰出来！

　　好在。

　　他们这些渺小的人类并没有引起那些存在的注意。

　　很快。

　　战舰上一人走下，在虚空逗留片刻。

　　“果然是她的气息！”

　　“呵呵。”

　　“原来这么多年，你居然躲在了这里。有趣，隐藏自己的意识，伪装成0级白洞，难怪当初没有找到你。”

　　“白绫！”

　　“我倒要看看，你这次到底能躲多久！”

　　“追！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　战舰再次消失，带着哪些令人恐惧的存在。

　　几乎所有人都松了口气。

　　江河死死的盯着他们，哪怕看不清任何人，在那战舰消失之前，他最后一眼看向那似幻似真的可怕战舰的躯干上！

　　隐约中，似乎看到了几个字。

　　黑暗制裁者！


第五百二十一章 蓝光星系！

　　异世界。

　　山巅之上，众人静静的看着星空。

　　江河走了。

　　尽管他被白夜送回了地球，但是他依旧没有留下。

　　异世界的存在不可能永恒的保护地球，这次是林猛，下次呢？想要真正的保护地球，唯有变成真正的强者！

　　更何况，白夜、小萝莉……江河必须找到他们！

　　所以。

　　他必须走！

　　“江河……”

　　李唐等人脸色很凝重。

　　他们曾经以为就算不敌江河，也至少不会落下太多，但是现在……原来不知道何时，江河已经将他们甩在身后！无论是异世界降临的危机，还是外星文明的危机，最终都只能依靠江河！

　　“不甘心呐。”

　　李唐捏紧双拳。

　　江河的离开，刺激了所有人！

　　修炼！

　　突破！

　　成了所有人的目标！

　　地球意识也下了禁令：只有达到中子态巅峰，只有到了这个地球上的极限的时候，才有资格离开地球！

　　而这个目标，对于地球上所有人来说，都是一个遥远的梦！

　　“中子态巅峰吗？”

　　李唐看向身边几个人，所有人都燃起热血。

　　江河可以。

　　他们为什么不行？

　　此生，为突破中子态巅峰而努力！

　　李唐离开了。

　　山巅之上，所有人离去，唯有一个青年盘膝而坐，夜空无数星辰闪烁，有那么几颗奇异的星辰，依旧在闪烁。

　　他是周天！

　　“凝！”

　　周天抬手。

　　“嗡——”

　　星辰再次闪烁。

　　“开！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　周天眼前无数画面变幻。

　　天地——

　　在这一刻发生巨变。

　　眼前的世界完全消失，变成了另一个奇特的海洋，那里，无数星辰闪烁，一根根奇异的线条散发着惊人的力量！

　　这是因果海洋！

　　这是——

　　因果的世界！

　　刷！

　　他破开虚空，双目如电，在因果中寻找，很快找到两根及其特殊的因果，真的很特殊，在这斑驳杂乱的因果世界中，唯独这两根因果线，犹如螺旋DNA般，缓缓的向着远处眼神，却永远补会交集！

　　“就是你了。”

　　周天嘴角露出一抹笑容。

　　“起！”

　　大风，皱起！

　　整个山峰的能量向此处汇聚！

　　天地。

　　在这一刻巨变，无穷尽的能量汇入，震惊世界所有人，而周天手中凝聚所有力量之后，却是在虚空中一指。

　　“嗡——”

　　那因果线轻微一颤。

　　“噗！”

　　周天口吐鲜血，身形倒飞出去。

　　瞬间重创！

　　许久。

　　他才艰难的爬起来。

　　“嘿。”

　　他擦擦嘴角的血迹，再度开启因果海洋。

　　那里。

　　一切没变。

　　甚至两根螺旋因果线也依旧没有任何变化。

　　但是周天脸上却露出笑容，因为他清晰的感觉到，那永久平行的因果线，出现了那么一点点的倾斜，很弱，甚至不到千分之一角度的倾斜，几乎可以忽略不计！但是就这么些微的一丝倾斜，就注定了一件事。

　　那两条线！

　　那两根永久不会交织的因果线，终于有一天，会碰撞到一起！

　　不管……

　　未来多么遥远！

　　“成功了。”

　　周天脸上露出笑容。

　　江河，我能为你做的就这么多了。

　　……

　　无垠宇宙。

　　银河系，那最边缘的地方。

　　“嗡——”

　　一阵淡淡的波动闪过，江河的身影悄然出现！

　　空间跃迁！

　　他，终于出来了！

　　江河睁开双眼，看着眼前浩瀚无垠的宇宙！

　　他来了！

　　一次空间跃迁，直接将他送到了银河系最边缘，也就是林猛所管辖的领地边缘！地球的科技水准显然没有这么高，这次是地球意识亲自将江河送过来！尽管，她根本不敢踏足其他天体战士的领地！

　　“我只能送你到这里。”

　　“再远……”

　　“只能靠你自己了！”

　　“界限外，是另一位天体战士的领地，如果你往神武星的方向走，里面的天体战士，只会比林猛更强！”

　　“所以……”

　　“务必小心！”

　　地球意识的声音似乎还在耳边回响。

　　“神武星吗？”

　　江河看向远处。

　　那里，有一颗耀眼的星辰！

　　浩瀚的宇宙根本无法辨别方向，但是有一颗星辰，却是让你根本不会迷路——那就是神武星！他是整个神武文明的核心星球！包含了无数星系！只要认准神武星的方向，就一定不会走错！

　　银河系是神武文明一个最荒芜的边缘星系！

　　想要找到小萝莉，找到白夜，只有去生命多的地方，只有去圣地方向，才有可能知道她们的消息！

　　“去最近的一个文明星球。”

　　江河心中很快有了决定。

　　小萝莉当初是被观察者传送走的，按理来说，应该传送到林猛的地方，但是他死后，地球意识几乎就是银河系的神明！她查找过，并没有发现小萝莉的痕迹，那么只有一个可能——她被送走了！

　　更确切的说——是被林猛卖出去了！

　　火种交易。

　　根据江河的了解，就算是空间跃迁，也是需要消耗大量能量的，所以小萝莉很有可能被送到最近的一个文明星球！

　　当然。

　　培养基地除外。

　　“根据坐标显示……”

　　江河低头看向手腕。

　　“叮——”

　　光幕浮现。

　　江河所在位置，周围最近的文明星球所在位置，全部出现！这是从生物战舰中剥离出来的东西！江秦他们虽然研究不出来这种高科技东西，但是直接把生物战舰的芯片抠出来换个壳子还是能做到的。

　　而通讯仪，就是这个壳子。

　　坐标！

　　地图！

　　简单的信号接收！

　　这就是现在这个通讯仪的基础功能。

　　至于发送通讯？

　　嗯……

　　想太多了吧！

　　地球的信号要是能跨越整个星系传到他这里才有鬼了！

　　“该出发了。”

　　江河神色肃然。

　　眼前。

　　是无尽的黑色。

　　宇宙真的太大了，尽管此处是两个星系的交界处，但是至少数十万里内，都是没有任何物质存在的！

　　只有冰冷的黑暗！

　　不过。

　　江河从者黑暗中，依然感觉到一条淡淡的能量线。

　　那是两个边界的分割线！

　　两个星系的边缘其实很模糊，甚至可以说根本没有！你能找到地球和月亮的范围分界线在哪吗？显然没有！但是星系边缘可以模糊，天体战士却必须清楚，所以，那条隐藏的能量条，就是隐藏的分界线！

　　“神武文明划分的分界线吗？”

　　江河眼睛一眯。

　　刷！

　　一脚迈出。

　　“等等。”

　　江河即将过去的身影又收了回来。

　　虽然表面上没有看到任何不同，周围都是无穷尽的黑色，但是终究是另一个星系，不知道会被什么特殊的东西检测到！

　　所以江河想了下，还是在原地设置了存档。

　　根据资料显示，圣地如果算是“三环”内的核心抵御，那么银河系所在的边上应该大概是“五环”边上，由于江河是往神武星方向走的，所以下一步必然是踏入“五环”内，至于有什么区别……

　　他是真心不清楚。

　　但是不管如何，必要的安全措施还是需要的，毕竟因为安全措施没做好，搞出一条人命什么还是太常见了。

　　虽然例子有点粗俗，但是道理是一样的。

　　更何况——

　　他这是要星际旅行啊！

　　安全第一！

　　“可以了。”

　　江河深吸一口气。

　　一步踏入，直接踏入另一个星系。

　　眼前。

　　没有任何变化。

　　周围依旧是无尽而又冰冷的黑暗。

　　“我果然想多了吗？”

　　江河自嘲的笑笑。

　　然而。

　　就在这个瞬间，通讯仪狂响。

　　“嘀嘀——”

　　“检测到信号波动！”

　　“嘀嘀——”

　　“欢迎您来到蓝光星系，莫尔卡通信公司，将竭诚为您服务。您可以拨打2@s#f￥q%q&tcvq享受酒店预订、机票订购（包含圣地直飞）等商务服务，祝您工作愉快、旅途顺利！”

　　“嘀嘀——”

　　“检测到附近公共频道！”

　　“嘀嘀——”

　　“检测到未知信号，警告！警告！”


第五百二十二章 我想做个好人！

　　“啊？”

　　江河有点懵逼。

　　什么鬼？！

　　蓝光星系？

　　原来这里是叫蓝光星系啊？！

　　莫尔卡通信公司？

　　也就是说，江河他们打掉的那个生物战舰内部的通讯芯片，就是这个莫尔卡公司的？看来这是条欢迎短信。

　　不过，刚踏入这里就收到信号吗？

　　不得不说。

　　蓝光星系的发展水平远远超越银河系，难怪银河系被定位“五环”外的荒芜领地！这差距不是一点半点！江河肯定，若非因为天体战士的分界限制，地球说不定也早收到莫尔卡公司的信号了！

　　当然，这不见得是一件好事。

　　如果说这条信息他可以理解的话，后面两条江河就有点莫名其妙了。

　　公共频道？

　　位置信号？

　　这又是什么意思？

　　江河疑惑。

　　而此时。

　　蓝光星系的最边缘，一艘画着骷髅头的诡异战舰正隐形在黑暗中，里面十余个来自各个星球各个种族的生命正在讨论着什么，而他们的语言，显然也是神武文明所采用的宇宙通用语。

　　“该死！”

　　“不就是偷了他一战舰火种吗？至于追杀我们这么久吗？！”

　　“三个月！”

　　“草他们大爷的！”

　　为首的光头一声声怒骂。

　　他叫周霸。

　　一个很霸气的名字，实力也很是不俗，几十年前，组织了一个星际海盗的舰队，发展的有声有色，成为了附近一霸。他也很聪明，不杀人，只抢东西，绝不去星系的核心，就在这外围转悠，小日子很滋润。

　　然而……

　　这一切在三个月前消失了。

　　三个月前。

　　他们掠夺某个舰队运送的火种，这种事情干很常见，他们干了不知道多少次，而且确定只是一个小目标！然后，问题就来了，那个舰队被抢夺之后，派了更多的人追杀他们，这一追杀，就是整整三个月！

　　三个月！

　　他们的损失早就超过收益了！

　　三艘战舰损坏，十船火种都不够补回来的！

　　对方更是如此。

　　为了追捕他们，这一路上损失了至少十艘战舰，完全为了为了一个芝麻，丢了一整个西瓜地啊！

　　何必呢？

　　疯子吧？！

　　周霸很头疼，他从来没见过这样的疯狗！

　　没道理啊！

　　难道是有什么隐藏的秘辛？

　　他们检查了盗取的火种，没有任何异常！甚至，后来他们将火种送给对方的时候，对方也根本没有放弃！

　　难道是无意中杀过什么人？

　　更没有啊！

　　他们虽然是星际海盗，但是也不会乱杀人的，第一次掠夺的时候，更是将所有人放回去了！

　　到底什么情况？

　　周霸头疼的厉害。

　　三个月了！

　　他们根本没法休息。

　　每一次以为躲过对方追杀的时候，就能检测到异常信号，每一次，都是如此，让他们几乎崩溃！

　　“难道你们谁刨了人家祖坟？”

　　周霸脸色不善的看向自己的这些小弟。

　　所有人疯狂摇头。

　　开什么玩笑！

　　他们都没去过蓝光星，刨什么祖坟！

　　“该死的！”

　　周霸感觉无比憋屈，到底为毛？！

　　好在。

　　这次他们休息这么久，没有再看到敌人。

　　终于逃出来了吗？

　　所有人激动。

　　他们都逃到星系最边缘了，那该死的舰队应该不会追杀了吧？！毕竟再走一步，就要离开这个星系了！

　　“应该不会了。”

　　“没有检测到敌人信号。”

　　众人松了口气。

　　“狗娘养的，下回谁要再抢夺火种，我跟他们急！”

　　周霸怒骂。

　　其他人深以为然，以后他们打死也不抢夺什么火种了！

　　太可怕了！

　　还好这次只是一个小势力，没有什么真正的强者，只有一些战舰，如果是真正的强者出现的话……

　　众人想想就一阵哆嗦。

　　“算了，不想了！”

　　“休息休息！”

　　“娘皮的，三个月没休息！”

　　周霸下令修正。

　　然而，众人还没散去的时候，忽然间，主舰的通讯疯狂闪烁，刺耳的警告声响起，所有人脸色大变。

　　“警告！”

　　“检测到未知信号！”

　　“警告！”

　　“检测到未知生命！”

　　“警告！”

　　刺眼的红光闪烁，所有人脸色大变。

　　“战备！”

　　周霸一声怒吼，所有人回归原位。

　　“启动分析仪！”

　　“启动量子监视器！”

　　“轰！”

　　所有设备启动。

　　隐形的战舰瞬间显形，狰狞的骷髅头闪烁着妖艳的红光。而出乎意料的是，这次敌人的位置竟然不是前方，而是后面！

　　“老大，敌人在后方！”

　　“麻痹！”

　　“难道想阻断我们的退路？！”

　　“这是要赶尽杀绝啊！”

　　众人吓尿。

　　然而，很快。

　　监视器上就将检测到的敌人显示出来，整个战舰内寂静下来，所有人呆呆的看着显示器上那单薄的身影。

　　这次的敌人，居然是一个人！

　　“卧槽，这什么？！”

　　江河惊呆了。

　　刚才还在研究到底发生什么的时候，眼前出现一艘巨大的战舰，那诡异的骷髅头，那妖艳的红光！

　　无不昭示着这个战舰的可怕！

　　这是……

　　江河心神凛然。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　战舰所有武器启用，对准江河所在的位置。

　　江河吓了一身冷汗。

　　这尼玛……

　　什么鬼？！

　　江河感觉到一股强烈的危机感，他有种预感，如果对方开炮的话，他很有可能被轰杀的渣都不剩！！！

　　该死！

　　江河思维疯狂运转。

　　怎么办？！

　　算了，直接回档吧！

　　江河咬牙，正准备回档，然而，出乎意料的是，对方似乎被并没有直接出手。

　　“阁下，是不是太过分了？”

　　通讯仪传来对方的声音，位置似乎是在公共频道。

　　？

　　江河脑袋冒出一个问号。

　　这什么情况？！

　　似乎，事情不想自己想想的那样啊？想到这里，江河看着眼前的战舰，黑洞疯狂运转，思维速度暴增，在思索着对方的意思。从对方的这句话可以看出，对方似乎将自己认错成什么人了？

　　而且。

　　对方的话，似乎听着有点颤抖？

　　或者说……

　　怂！

　　而此时。

　　如果江河能看到对面战舰内的话，就会知道，何止是怂？此时，战舰内所有人脸色都犹如白纸一样！

　　惨白！

　　还带着冷汗。

　　因为他们看到的敌人，只有一个人！

　　是的。

　　只有一个人！

　　可是正因为如此，他们才更害怕！

　　星级生存法则第一条，最恐怖的敌人，永远不是多少战舰，多少数量，而是独行侠！如果看见他们……

　　请能跑多远跑多远！

　　因为敢于一个人在星际中独立生存的修炼者，都拥有着极其恐怖的实力！如果战舰的交锋，他们还有希望逃走，但是如果是独行侠出手，他们必死无疑！而显然，他们现在遇到一个。

　　众人有些颤抖。

　　对方显然是看损失太大，直接派出了终极强者！

　　而眼前这位，很有可能是资深修炼者！

　　“大哥，给个机会如何？”

　　周霸直接怂了。

　　江河：“……”

　　他呆呆的看着眼前这一幕。

　　什么情况？

　　刚踏入蓝光星系，眼前莫名出现一个巨大的战舰，对方拥有如此恐怖的实力，江河都准备撒丫子跑路了，但是对方见到他的第一句话，居然是求饶？！

　　江河陷入沉思。

　　难道自己霸王之气显露了？

　　这是个问题。

　　而江河冷漠沉思的表情，显然又让对方误会了。

　　“何必呢？！”

　　“三个月了啊！”

　　“整整三个月了啊，要不要给条活路啊！”

　　江河听到里面愤怒的声音，“我们知道错了还不行吗？！以后看见你们势力绕着走还不行吗？”

　　“给条活路啊大哥！”

　　“以前我没得选，现在我真的想做一个好人啊！”

　　“真的！！！”

　　公共频道传来对方咆哮的声音。

　　江河：“……”


第五百二十三章 方寸杀手！

　　认错人了？

　　这是江河的第一反应。

　　然后根据对方的反应和话语中透露一点点信息，江河已经分析的差不多了，他的思维运转堪比计算机，推演这种东西本就是分分钟的事情！只是，就算如此，江河也不敢轻易的冒险。

　　无他。

　　实力太弱！

　　江河很清楚自己的实力！

　　星球中的修炼者跟星际中的修炼者，差距在哪？

　　距离！

　　在地球上，战斗距离一般在百米以内，距离太远或者范围太大，都不太容易能获胜，比如江河的重力喷涌等等，你丢到百米开外人家都不鸟你，更别说很多拳拳到肉的最纯粹实体攻击了。

　　就算天降末日，也得落下来轰到敌人身上！

　　距离，更近！

　　还有次元斩什么……

　　你要是隔着几公里去丢，能打到人才有鬼了！空间瞬移的强大，就是瞬间出现在别人身边，释放致命一击！

　　但是在星际……

　　动辄上千公里的超远距离炮轰！

　　当然。

　　对于星际而言，这点距离真不算什么。

　　可是对江河而言，就是天大的麻烦！地球一共才多大，谁没事学什么超远距离的攻击技巧？

　　“这就麻烦了。”

　　江河有些头疼。

　　他如今的实力，对于星际修炼者来说，算是一种畸形！除了隐蔽这种用在自身的招数外，其他的都不太能用！重力？不行！引力？当初在地球的领域中，所施展的引力，更大程度上是一种“借用”！

　　借用地球的引力！

　　而现在呢？

　　江河苦笑。

　　经过对比和分析，江河很快对自己的实力有了新的定位——方寸杀手！只有距离敌人最近的时候，他才能爆发出自己的最强实力！无论是重力喷涌、空间控制还是次元斩！而这个方寸……

　　方圆十米！

　　江河给自己定了硬性标准。

　　十米之内，他不惧任何人！

　　十米之外……

　　江河摇摇头。

　　他清楚这些星际修炼者的实力，很强大，也很诡异，那都是江河不了解的领域，比如，当初生物战舰上那诡异的宝石，所以，在了解对方实力面前，江河绝对不会冒险！只求一击必杀！

　　十米内，他可以保证一击必杀！

　　十米外……

　　一些招数就不能用了，贸然出手，只会暴露自己，而只要给敌人留下一丝喘息的机会，死的很有可能是他！

　　“十米……”

　　江河眼睛一眯。

　　这是他黑洞全面开启分析的推演结果！

　　“大哥，给条活路吧。”

　　“那批火种我已经给你们了啊……”

　　“我们再也不敢抢了！”

　　战舰上的周霸还在哀求。

　　“不是火种的事情。”

　　江河淡淡的开口。

　　“啊？”

　　周霸愣住了，不是火种的事情？“那是……”

　　“你能抢夺我们的火种，证明了你们的实力。”

　　江河淡淡地说道：“有一些特殊的任务要交给你们，比如，我们某些对手的火种运输坐标……我们可以提供给你们，当然，我们要一半的分成！你们可以有拒绝的权利，但是后果需要自己承担。”

　　“啊？”

　　周霸一脸懵逼。

　　原来是这样！

　　麻痹你倒是早说啊，吓死他们了！

　　“你们怎么看？”

　　周霸看向自己的小弟。

　　“干吧！”

　　“我们每次抢夺都要冒很大的险，如果提前知道对方的地址和实力，可以针对性出手，减免很多损失！”

　　“值了！”

　　很快有人计算出来。

　　“可是我担心的是，对方可信吗？”

　　有人提出反对。

　　几个人针对这个开始争吵，很快，一个人开口，让他们全部冷静下来：“我们还有反对的权利吗？”

　　刷！

　　世界清净了。

　　是啊，他们有反对的权利吗？

　　哪怕明知道对方利用他们，他们也得认，活着，才是最重要的！

　　“我们同意！”

　　周霸做了决定。

　　“那么，开始第一次交易吧。”

　　江河淡然一笑：“让我进战舰，有些话，并不适合在这里说。”

　　“明白。”

　　周霸叹口气。

　　他们此时可是在公共频道！

　　哪怕附近没人，但是，万一被检测到了呢？

　　不过，周霸也不傻，还是让手下人全副武装的站在门口警戒，而江河，就这样慢悠悠的飘了过去。

　　真的很慢！

　　“这速度……”

　　周霸等人愕然。

　　这真的是一个强者？

　　他们忽然有了一丝怀疑，传说中，似乎也有一些人，拥有极其强大的隐蔽术，但是本身实力并不强，这少年……

　　“咔！”

　　江河一脚踏入战舰之内。

　　“刷！”

　　周霸对一个粗壮的大汉使了一个眼色，那是他们海盗战舰的第五人，实力很强，也是对江河最怀疑的一个！

　　既然他怀疑，那么让他出手最合适不过了！

　　“嘿嘿。”

　　那汉子也不介意。

　　眼看江河踏入战舰门口，不动声色的靠近，然后猛然出手。

　　“轰！”

　　江河刚刚踏入战舰，就感觉到一股恐怖的力量袭杀而来，对方从战舰门口的右侧，江河的斜背后，发出恐怖的攻击！

　　果然……

　　江河嘴角露出讥讽的笑容，不信吗？

　　不信就对了。

　　只是，如果你在战舰上不信，他还真没辙，此时既然让江河踏入战舰……

　　“刷！”

　　江河瞬间爆发！

　　“嗡——”

　　一股莫名的力量瞬间扩散十米之内！

　　黑暗的光芒刹那间闪烁，又恢复正常，江河依旧淡淡的站在那里，而他身边，那个准备袭击他的壮汉，脖子上出现一道血痕，尸首分离，无声的倒下，包括周霸在内的所有人吓尿，这尼玛什么实力！

　　“大大人！”

　　周霸慌忙跪地，“不关我事啊！这家伙是我的竞争者，一向不服我命令，我真不知道他居然敢对您出手。”

　　其余纷纷点头配合。

　　“是么？”

　　江河目光森然的在众人身上扫过。

　　众人低下头，胆战心惊。

　　太恐怖了！

　　一招！

　　一个瞬间！

　　他们眼前这人，绝对是一个可怕的资深者！

　　“呵。”

　　江河轻呵一声，心中微微动荡。

　　上来了！

　　第一次危机，化解！

　　这个海盗战舰很大，虽然宽度却是在十米之内，但是长度足足上百米！除了眼下这个核心控制区域，更远的地方从厨房、卧室，到各种娱乐设施，应有尽有！这是一个完整的生态环境！

　　“让所有人都过来。”

　　江河毫不客气的做到最高位置。

　　“是是！”

　　周霸擦擦冷汗。

　　很快。

　　所有人都到了会议室。

　　所有人！

　　“都来了……”

　　江河松了口气，所有人，都到了他十米范围之内！而这些人的实力，没有一个人能挡得住他！

　　他，安全了！

　　“首先，告诉各位一件好消息。”

　　江河淡然一笑，“我不是你们以为的什么见鬼的势力的人，也不是来追杀你们的，我，只是一个流浪者。”

　　“什么？”

　　所有人脸色大变！

　　流浪者？！

　　“你……”

　　周霸不可思议的瞪大眼睛。

　　尼玛！

　　居然是一个流浪者！他们所有人都被骗了！

　　“你有意见？”

　　江河眼中杀意闪过。

　　众人顿时冷静下来，被骗了又怎样？想想刚才那家伙怎么死的吧，一瞬间，一眨眼的时间就被秒杀了！如果真的惹怒了这家伙，他们所有人，都不够这流浪者杀的！想到这里，他们又怂了。

　　“您要怎样？”

　　周霸小心翼翼地说道。

　　“没什么。”

　　江河淡淡地说道：“一个人太久了，有点累了，正好找个势力玩玩，嗯……你们这个队伍我很满足。”

　　“看你们发展不怎样，不如，我来当你们老大吧？”

　　“啊？！”

　　所有人懵逼。

　　老大？

　　这这这……

　　众人几乎下意识看向周霸。

　　周霸脑子已经一片空白，自己的位置这就被抢了？


第五百二十四章 跑吧！

　　周霸有点懵逼。

　　不过，他很快反应过来，这或许是一个机会！眼前这人实力如此强大，绝对能将他们势力壮大起来！到时候，他才是真正的大权在握！

　　“您是认真的？”

　　周霸小心翼翼。

　　“你看我像开玩笑？”

　　江河一声冷笑。

　　“不敢！”

　　周霸擦擦冷汗，“见过老大！”

　　周围人见状，只能跟着吼道：“见过老大！”

　　事实上。

　　他们本来也没什么反对的权利。

　　“嗯……”

　　“不错，很有眼光。”

　　江河似笑非笑，“现在，让我看看你们的实力到底如何，一个个自我介绍吧。”

　　“是！”

　　周霸第一个吼道：“我叫周霸，中级修炼者！”

　　其余人也跟着介绍，战舰内一共只有五十来号人，江河很快对所有人的实力有了一个大概的了解。

　　三十个实习修炼者。

　　二十个初级修炼者。

　　四个中级修炼者。

　　嗯……

　　这就是这个战舰的全部战斗力！

　　江河仔细对比了一下，实习修炼者大概对应地球的超固态，初级修炼者对应地球的中子态，中级修炼者对应地球的未知境界！至于高级修炼者，那绝不是现在的江河所能触碰的存在！

　　而高级修炼者之上，是资深修炼者！

　　资深修炼者实力恐怖，是天体战士之下最可怕的存在，他们此生唯一的目标，就是为了成为天体战士！

　　实力、初级、中级、高级、资深。

　　一共五个境界。

　　实习是个很奇怪的境界，包罗万象，只要你开始修炼，就是实习，基本上把液态、固态、等离子态等等所有境界包含在内，至于更低的，江河就不清楚了，因为厨房一个做菜的都特么是液态境界！

　　而江河……

　　从某种意义上来说，就是初级修炼者！

　　只是，他的战斗方式截然不同，十米之内，他瞬间爆发出来的战斗力，足以斩杀中级修炼者，比如刚才那位大汉！他同样是中级修炼者，但是在江河手中，连一个回合都没有走过就挂了！

　　这就是江河的实力！

　　方寸之间，能够秒杀一个中级修炼者！

　　但是同样的……

　　这个实力，随着距离的扩增会不断减少，而一旦超过一百米，江河连一个初级修炼者都打不过！

　　这其实很好理解，按照江河自己的理解方式，那就是其他人都是法师，就他一个人就刺客！被刺客近身的法师只有死路一条！哪怕差一个等级！但是如果距离太远，江河只有被吊打的份！

　　而现在。

　　他必须控制所有人在他的视野范围内。

　　当然。

　　在这战舰上，他们也跑不掉。

　　“很弱啊。”

　　江河轻轻在桌子上敲着。

　　周霸等人唯有苦笑，当然弱了！不弱的话，他们怎么会跑到这最边缘的地方，他们最强的也不过是中级修炼者啊！

　　“你们得罪那个势力叫什么？”

　　江河忽然问道。

　　周霸：“……”

　　他已经无力吐槽了。

　　合着这家伙连他们的敌人是什么都不知道，就愉快的装了一回逼，让周霸他们认怂了？真是太丢人了！

　　“月影！”

　　周霸幽幽地说道。

　　“月影？”

　　江河有些疑惑。

　　而周霸给他解释之后，江河眼前大亮。

　　原来如此！

　　月影，主管着整个蓝光星系的火种市场，负责给大势力提供火种！他们的势力分布范围巨大！整个火种市场，九成都是他们的份额！但是他们本身不属于大势力，因为他们九成的收益，都要被真正的大人物带走，他们只能拿一小部分！

　　如果非要跟地球对比的话……

　　江河想了想，月影势力，就好比快递，虽然满世界都是他们的人，但是跟真正的大势力还是有很大区别。

　　而真正让江河注意的是，火种二字！

　　也就是说——

　　小丫头很有可能也被带到这里？

　　虽然普通火种都是批量交易处理，但是小丫头，按照他们的划分，肯定是高级火种！如果他们每一个火种都有记录的话，江河一定能找到！

　　“月影……”

　　江河双目微闭。

　　“我们只抢了他们一次，没想到……”

　　周霸此时满脸委屈的吐槽。

　　江河这才知道他们为何落魄到这种地步，甚至被江河几句话就忽悠了，被追杀了整整三个月吗？甚至是得不偿失的情况下？这么说的话，对方的追杀显然是有某种特殊目的，这里面，当然有猫腻！

　　“查过吗？”

　　江河不相信周霸会这么蠢。

　　“查过，没有任何发现。”

　　周霸苦笑。

　　是么？

　　江河沉吟。

　　说实话，他现在并不想掺和到这种乱七八糟的事情中，因为实力不够！无论是去月影寻找小丫头，还是寻找白夜，他都需要绝对的实力！而现在，了解到星际修炼者体系之后，他才知道敌人的恐怖！

　　“你们可曾听过黑暗制裁者？”

　　江河忽然开口。

　　周霸等人一脸茫然：“什么？”

　　看来没有了。

　　江河心神一动：“你们所知道的最强者，是什么实力？”

　　“最强者？”

　　周霸想了下，“应该是神武大帝了吧，他是整个神武文明的最强者，是一名真正的恒星战士！”

　　“恒星战士？”

　　江河眉毛一挑。

　　他刚才已经知道了，天体战士分为几个类别。

　　卫星战士、行星战士、恒星战士……甚至更强，不过那些更强的天体战士，周霸就不清楚是什么级别了。

　　其中。

　　诸如黑衣女子和林猛这种，就属于行星战士。

　　至于卫星战士……

　　那是一种特例，因为它被称之为伪·天体战士。

　　众所周知，天体战士的特长是领域，在自己的领域之内，几乎无敌，可以随意设置规则！这就是黑衣女子可以随意操控地球的力量！而有一种人，他们只是天体战士的附庸，他们效忠天体战士，然后借用天体战士的领域！

　　他们，就是卫星战士！

　　人如其名。

　　他们是天体卫星，是天体战士的守卫者！

　　很多资深修炼者，终其一生无法突破，寿命将尽，只能寄存在某个天体战士手下，成为一名卫星战士！

　　他们，同样可以施展领域，哪怕是借用的！

　　所以——

　　卫星战士，也是一种天体战士。

　　江河没见过卫星战士，但是他见过行星战士！

　　而且是两个！

　　黑衣女子就是行星战士，纵然她很弱，也比江河强大无数倍！然后，同样是行星战士的林猛，比黑衣女子强大不知道多少倍！嗯，然后是白夜，能够轻易秒杀林猛，至少是恒星战士吧？

　　在之后……

　　能追杀的白夜四处乱跑的黑暗制裁者。

　　嗯……

　　江河只是从那战舰的边缘一角看了一下，就知道他们何等强大！

　　也就是说——

　　黑暗制裁者，是比恒星战士还高的级别？

　　江河苦笑。

　　看来要找到白夜，不知道什么时候了，希望她能够安然无恙吧！当先第一要务，是找到小丫头！

　　“那个……”

　　江河还想问周霸更多的东西。

　　比如——

　　星际如何修炼等等，因为特殊的身份，江河显然需要用另一种方式套出他们的话，只是还未开口，忽然战舰内警告声狂响。

　　“嘀嘀——”

　　“检测到信号靠近！”

　　“嘀嘀——”

　　“检测到广播信号：黑漆战舰的人给我听着，你们已经被包围了，你们已经被包围了，立刻放下武器投降！立刻放下武器投降！”

　　猩红的灯光在战舰内闪烁。

　　“该死！”

　　周霸脸色大变，“该死的月影又追上来了！”

　　怎么办？

　　众人浑身冷汗，然后看向江河。

　　对。

　　只有江河能帮助他们！

　　他可是资深者！

　　拥有着随意秒杀他们的实力，那么干掉月影的追杀者也很容易吧？想到这里，所有人巴巴的看着江河，眼中充满渴望。

　　这，是他们唯一的希望！

　　敌人来了吗？

　　江河微微沉吟。

　　“刷！”

　　战舰内光幕弹出敌人影像。

　　远处。

　　至少十艘战舰在靠近！

　　月影战舰多次围攻失败之后，显然又派出了增援，这一次，显然是要活活干掉黑漆战舰所有人！

　　江河冷漠的看着。

　　没有丝毫动容！

　　他那份自信的心态影响了周霸等人。

　　就是，怕个毛？！

　　周霸等人也想通了，他们可是拥有一个资深者！记得，上次他们亲眼看见一个同行的战舰，被一个高级修炼者直接一剑劈开！那仅仅只是高级修炼者，如今他们的老大，可是资深修炼者！

　　怕个毛！？

　　所有人很快挺直腰板，等待江河的命令。

　　“那么……”

　　江河冷然看着光幕，下了第一条命令。

　　“跑吧！”

　　“啊？”

　　周霸等人一脸懵逼！

　　跑……跑？！


第五百二十五章 谈判！

　　咳咳。

　　江河看着周围几人的反应，顿时咳嗽一声，“杀他们不是问题，但是，你杀得完吗？月影势力的人多得是，杀了一波，还有一波！根本杀不完，既然如此的话，就不用跟他们废话了！”

　　“对方如此追杀，必然有着目的！”

　　“那么……”

　　“我要知道他们的目的是什么！”

　　“你们的战舰上，到底拥有什么能让对方如此穷最不舍！”

　　江河冷冷地说道。

　　原来如此。

　　众人恍悟，果然不愧是资深者！

　　“轰！”

　　战舰回头，撒丫子就跑。

　　黑暗中。

　　十余艘战舰紧追不舍。

　　江河和周霸几个人在战舰上寻找一些能够让对方如此疯狂的东西，然而哪怕到了星系的边缘，他们依旧没有发现！

　　到底是什么？

　　江河很疑惑。

　　“老大，到头了。”

　　一位小弟脸色苍白地说道。

　　众人抬头一看，可不是么，他们已经逃到了蓝光系的最边缘，再次到了蓝光和银河系的交界处！

　　“过去！”

　　江河冷冷地说道。

　　“老大！”

　　周霸浑身发凉：“那可是另一个星系啊！”

　　未知星系！

　　意味着位置危险，他们所有的经验都不适用，曾经有十余个资深者为了成为天体战士去其他星系探险，再也没有未来！哪怕回头跟这些追踪者打一架，都还有机会，可是如果进入其他星系，根本是死路一条啊！

　　“进去！”

　　江河继续下令。

　　周霸等人犹犹豫豫，却不敢动。

　　他们是真的害怕。

　　真怂！

　　江河叹口气，这才悠悠然说道：“你们可还记得什么时候遇到的我？呵呵，为了成为天体战士，我已经去那个星系，并没有什么危险，所以，放心的走吧。”

　　去过？

　　所有人心神一颤。

　　这人，居然去过其他星系？！

　　天哪！

　　一个星系多大？

　　根本难以想象！

　　哪怕有着空间跃迁的存在，很多人终其一生，也只是在星系内活动，因为星系，真的太大太大了，更有着无尽的危险！顿时，所有人看向江河的目光变得尊敬而又惊艳，这可是去过其他星系的强者！

　　“走！”

　　周霸等人终于咬牙听命。

　　“轰！”

　　战舰发出剧烈的轰鸣，踏入银河系！

　　而此时。

　　背后追击的战舰忽然停顿，显然，他们也没想到这黑漆战舰居然有这么大的胆子，敢去其他星系！

　　“哼！”

　　“继续追！”

　　“他们敢踏入那个星系，看来平日没少越界，说明没什么事。”

　　“追！”

　　“轰！”

　　月影的战舰再次追来。

　　而此时。

　　踏足银河系之后，周霸等人惊恐的发现，所有信号全部停用！甚至一直连接网络的导航也在瞬间停下。

　　万幸，他们只是在星系边缘。

　　如果此刻他们无意中踏入星系内部，恐怕连返回的导航都没有了！没有导航定位，空间跃迁都无法启动！

　　不过，还好。

　　虽然没有信号，但是他们活下来了！

　　“得救了。”

　　周霸等人欣喜。

　　只是，就在这个瞬间，战舰的警告声忽然响起，众人猛的回头，那黑暗中，月影战舰再次杀来！

　　“他们居然敢追来？！”

　　所有人脸色大变。

　　“怎么办？”

　　周霸等人慌了。

　　如果在蓝光星系，他们还能逃走，但是这里……

　　“我来吧。”

　　江河淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　众人愣了一下。

　　然后就看到，江河微微抬手，“灭！”

　　“轰！”

　　十余艘月影战舰刹那间粉碎！

　　剧烈的轰鸣声透过光幕传到所有人眼中，那些在他们眼中无比恐怖的战舰，居然没有逃过江河轻轻一压？！

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　眼中。

　　倒映出无尽的火光。

　　麻痹啊，这就是资深者的实力吗？

　　“你看。”

　　“在无信号区域杀了他们，月影定然找不到真相，不是吗？”

　　江河淡淡地说道。

　　“是。”

　　众人吞咽口水。

　　好猛的人！

　　原来，这才是他真正的目的！

　　这个时候，周霸才知道，当初没跟这少年作对是多么明智的选择！此人的实力，纵然在资深者中间，也是属于顶尖！

　　或许……

　　他未来可成为天体战士！

　　“老大。”

　　众人顿时心悦诚服。

　　“小事。”

　　江河不在意地说道。

　　而就在众人万分欣喜的时候，战舰之上警报声狂响，一股来自远古的气息忽然降临，笼罩所有人。

　　“这气息……”

　　“不好，是天体战士！”

　　所有人脸色大变。

　　只有天体战士，才有这种远古浩瀚的气息！

　　也只有他们。

　　才能够存在上亿年！

　　“完了。”

　　周霸心中冰凉。

　　他们最害怕的事情，还是发生了！

　　“完了完了。”

　　众人面如死灰。

　　“安心。”

　　江河淡然开口：“就算天体战士，那也是智慧生命，既然如此，就有谈话的可能，杀了我们多无趣，你想要什么？”

　　周霸等人惊呆。

　　江河，居然要跟天体战士谈判？！

　　这这这……

　　怎么可能？！

　　“我想要什么？”

　　虚空中传来略微有些惊讶的声音，“有趣，很久没碰到敢跟我这么说话的人了，小家伙，与其说我想要什么，不如说你能给我什么？胆敢踏足我的领地，至少要做好补偿的准备，不是么？”

　　“能拿出什么？”

　　江河沉吟。

　　周霸等人心神跳动。

　　这一刻。

　　他们都能听到自己暴躁的心脏跳动声。没办法，太紧张了，他们以为必死无疑，没想到江河居然能跟那位天体战士谈判！可是，如果拿不出能让那位感兴趣的东西，他们一样是必死无疑！

　　“你们有什么？”

　　江河看向周霸等人，面对的是一张张呆滞的面容。

　　“好吧，当我没问。”

　　江河沉思，“能让天体战士感兴趣的东西么？”

　　“对了！”

　　“修炼体系！”

　　江河忽然一拍大腿：“这个星系既然在更荒芜的地方，说明本身发展不如蓝光星系，这样的话，我们可以提供我们的修炼体系，供给这个星系的人擦参考，或许，对于星系的发展有很大作用！”

　　“哦？”

　　“修炼体系？”

　　那声音很惊讶，显然没想到江河真能提供一个让他心动的东西。

　　“是，我们所有人的修炼体系！”

　　江河认真地说道。

　　“修炼体系，修炼方式。”

　　那声音沉默许久，再度开口：“交出所有，可以赎回你们的性命！”

　　“可以！”

　　江河嘴角露出笑容。

　　交易达成！

　　成了？

　　周霸等人狂喜，他们居然活下来了？！

　　在一位天体战士手中？哪怕现在，他们仍旧感觉到不可思议！顿时，所有人看向江河的目光充满尊敬！

　　这是怎样一位强者啊？

　　面对天体战士都面不改色，还能谈条件？

　　换作另一个人，早就吓尿了好么？

　　或许……

　　这就是他们跟强者的区别吧。

　　众人臣服。

　　“整理所有修炼资料，交给这位大人。”

　　江河淡淡地说道：“然后，所有在这里修正，休息完毕之后，我们再离开，这是我们的机会，要把握好。”

　　“明白。”

　　周霸等人神色肃然。

　　很快。

　　一份分整理完毕的修炼资料被拿出来，然后，所有人看到一股可怕的力量传来，直接从战舰中将资料拿走，顿时震撼！如果这样的力量，直接从他们身上掠过的话……想到这里，所有人头皮发麻。

　　这就是天体战士！

　　远比资深者强大不知道多少倍！

　　“休息吧！”

　　江河下了命令。

　　他们连续逃亡，面对一次次危机，虽然时间不长，但是精力消耗极大，很快，所有人都下去休息。

　　而江河在一个房间内，却是翻开了手中的资料。

　　赫然正是周霸等人的修炼资料！

　　“谢了。”

　　江河摆摆手。

　　“不用。”

　　柔和的女声传来，那是地球意识的声音。

　　自从林猛被干掉之后，在上面并未分配天体战士之前，她就暂时的控制了这里，整个银河系，都在她控制之中！这，才是天体战士的最强大之处，他们的意识，足以遍布一个巨大的星系！

　　“加油。”

　　地球意识声音总是那样柔和，“我等你成为天体战士的那一天。”

　　“我？”

　　江河哑然失笑，“我又不是星球！”

　　“你不是星球。”

　　“可是，你比任何星球都拥有更强大的潜力，包括我！”

　　地球意识淡淡地说道。

　　“啥？”

　　江河瞬间惊醒，这什么意思？


第五百二十六章 转化！

　　“我从林猛那里找到一些资料，虽然不全，但是却知道了天体战士的极限！”地球意识说道：“你应该知道，所有天体战士觉醒的瞬间，都是行星战士！但是天体战士的极限，跟本体有关。”

　　“比如我，我是一颗行星，那么……”

　　“我的极限，就是行星战士！”

　　“哪怕再强！”

　　“也只能到了行星战士的巅峰！”

　　“这，就是我实力的终点，也是本身的天赋导致的。”

　　“再比如太阳，如果太阳能够觉醒，它也是行星战士的实力，但是它的未来就比我强大的多，它是恒星！所以，它可以踏入恒星战士的巅峰！而那个级别，就是不知道多少天体战士仰望的存在！”

　　“这，就是极限的含义。”

　　地球意识柔柔的说完，江河听的颇为震撼。

　　极限？

　　“那，极限真的不可以超越？”

　　江河忽然问道。

　　“可以。”

　　地球意识想了想，“理论上是可以超越的，但是这要比正常修炼，难上无数倍！所以，许多天体战士终生都卡在了极限处。他们一生都在寻找如何突破自己的极限，但是鲜有人成功！”

　　原来如此。

　　江河恍然，本体就是他们的极限吗？

　　“而你……”

　　地球意识忽然话音一转，“你很特殊。”

　　“哎？”

　　江河愣了一下。

　　“你虽然不是星球，可是也算是天体！”

　　“你别忘了，你的本体，可是黑洞！那是一个远超任何人的天体！一种特殊的天体！尽管是人造的。虽然你成为天体战士很难，之后的突破也很难，但是你本身的极限，却远远的在我之上！”

　　“甚至，所有星球之上！”

　　“你可是黑洞……”

　　“如若不死，你的未来，不可限量！”

　　地球意识一字一顿地说道。

　　江河心颤。

　　极限！

　　他的极限，居然比地球还强！甚至……

　　江河都有一些不敢相信，如果他成为天体战士，一路突破，真的能变得更强，甚至超越恒星战士吗？如果真是这样的话……

　　白夜。

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　或许。

　　他真的帮到白夜！

　　“我要怎么做？”

　　江河难得的沉稳。

　　“先成为天体战士吧！”

　　“你的优势是你拥有天体的体质，但是坏处，是你根本不可能像寻常星球那样觉醒，所以……”

　　“突破吧！”

　　“用修炼者的方式，成为天体战士！”

　　地球意识缓缓地说道。

　　“明白！”

　　江河捏紧双拳。

　　体内。

　　一股叫做野心的火焰在燃烧。

　　他虽然杀入蓝光星系，但是一直以来，他都清楚一件事，这辈子，可能他帮不到白夜什么了，甚至再也见不到了！天体战士？只有星球才可以？那是江河一辈子无法跨越的门槛，因为太强了！

　　所以，他来这里，更多的是为了小丫头，至于救了小丫头之后该如何，他自己都不知道！

　　可是现在——

　　一条崭新的道路出现在自己脚下。

　　只要他够努力！

　　只要他够拼搏！

　　或许……

　　他能成为超越一切的强者！

　　甚至——

　　超越神武文明那位巅峰强者，神武大帝！

　　“白夜。”

　　“等我！”

　　江河眼中绽放出耀眼的精光。

　　刷！

　　眼前的资料被翻开。

　　江河双目凝视，他没有好高骛远，纵然再好的潜力，如果半路死了，那也是废物，所以，他必须提升自己！

　　提升自己，找到成为天体战士的路！

　　然后——

　　突破！

　　他跟地球意识忽悠周霸等人也是为了这个！

　　蓝光星系的修炼体系！

　　“刷！”

　　眼前无数资料闪烁。

　　江河脑海疯狂运转，很快将所有资料铭记。

　　修炼！

　　原来，这就是蓝光星系，更准确的说，这是神武文明的修炼方式。

　　神武文明内，星辰无数，作为一个包含了无数比银河系还要巨大星系的文明，这里诞生的文明星球，简直数不尽数！而其中，每个文明星球内部，都有着属于自己的修炼方式，很多，很杂。

　　所以。

　　为了更好的统一，神武文明研究出一份通用修炼方式——无论你是哪个星球，无论你是哪个文明，一旦踏入宇宙，都可以用这种方式修炼！

　　江河大致看了看。

　　所谓的修炼，其实就是转化。

　　这一步包罗万象，因为他的目标，就是将所有乱七八糟，听过的没听过的，有名的没名的各种力量，转化成星际宇宙中的真正力量！完成这一步，你就正式成为了神武文明的修炼者！

　　这个很好了解。

　　比如——

　　Xx星球用的是xx货币。

　　Yy星球用的是yy货币。

　　然后，为了统一，宇宙所有星球都采用宇宙货币，只需要按照物价的转化比例，将所有货币统一为宇宙货币就可以！

　　而转化，就是如此。

　　无论你的力量强大与否，最终都要转化为宇宙能量！

　　因为宇宙能量包罗万象！

　　当然。

　　强大的力量，转化比例要比弱小的力量高的多。

　　因此，资料上显示，有些星球的力量转化宇宙力量后，只留下万分之一，而更有甚至，是十万分之一，百万分之一！

　　“差别这么大吗？”

　　江河惊讶。

　　仔细看了一下转化比率。

　　这才发现，正常的星球，转化比率都在1%到10%之间，根据星球的能量情况，有所不同！而有一些星球极其特别，拥有的能量极强！比如，某某恒星之上诞生的文明，据说转化率高达50%！

　　这个星球，每个人都是超强者！

　　而传说中。

　　记录是保持在某颗遥远的星球之上，他们的土著，转化宇宙能量的比例，高达72%，也是目前的最高值！

　　“好强！”

　　江河惊叹。

　　那么，地球呢？

　　江河往下翻去，忽然手一抖，因为他看到的话。

　　有些星球极强，自然有些星球极弱，比如，培养星球！这些星球，基本上都是被辐射正常，根本不是天然正常！能量之匮乏，也仅仅只够培养火种的，想要转化宇宙能量，简直难上加难！

　　那些万分之一，十万分之一，甚至百万分之一的转化比……

　　基本上都是培养星球！

　　“日了狗了。”

　　江河简直无力吐槽。

　　培养星球吗？

　　最后。

　　资料上附上了通用修炼法！

　　所有人都说出了自己的修炼方式，甚至，有人连自己如何突破，感受如何，都写出来了，大体没有差距，都是先转化，然后修炼，吸收宇宙能量，慢慢提升实力，他们留下的通用修炼法也基本一致！

　　“试试吧。”

　　江河咬牙。

　　在看到培养星球的时候，他就知道不妙，不过，现在他只希望这个比例会稍微高一点，比如，万分之一，他就可以接受了。

　　如果百万分之一……

　　“这只是起点而已，起点！”

　　江河安慰自己。

　　转化之后，也只是一个起点！

　　起点，也只是比其他人高一些而已，想要走得更好，也只能继续修炼！江河原本以为自己的实力是初级修炼者巅峰，但是如果按照这个比例划分的话，最终不知道是什么见鬼的境界！

　　他现在的方寸斩杀，靠的是黑洞的能力！

　　万幸。

　　无论他实力如何，黑洞还在。

　　“转化！”

　　江河盘膝而坐，开始转化。

　　“轰！”

　　体内能量震荡。

　　江河清晰的感觉到，所有能量在凝聚。

　　眼下。

　　他就是一个转化器。

　　体内所有能量通过这个转化器，变成最强大的宇宙能量！

　　“嗡——”

　　转化开始！

　　海一样的能量涌现。

　　江河能清晰的感觉到能量的变化，一开始，是他最原本的能量，那是地球吸收的能量，滂湃的能量涌入，很快减少了很多转化出来，不过，他并没有去看，因为真正的转化才刚刚开始。

　　“轰！”

　　恐怖的能量开始逆转。

　　那是——

　　江河当初吸收的能量！

　　除了自己本身的能量之外，江河当初为了踏入中子态，吸收了太多的能量，导致他中子态直接被撑爆！差点死在那里！虽然后来活下来了，但是江河的境界一直处于不稳定状态，根本不敢修炼！

　　因为黑洞周围，没别吸收的能量太多了！

　　这些能量——

　　一直环绕在黑洞周围！

　　江河根本不敢修炼。

　　这些能量一旦触碰，他就会被活活撑爆！这就是提升太快，境界不稳的下场，所以，江河只能慢慢的稳住境界！等体内所有力量融会贯通，化为己用的时候，再跟周身多余的能量进行交锋！

　　但是现在……

　　因为修炼转化的原因！

　　这些能量被硬生生的转化了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河能清晰的听到转化的声音。

　　通用修炼法，本就包罗万象，为无数文明准备的，这些能量又怎么可能跑的了，几乎全部被转化到江河体内！

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　很快。

　　所有能量都被融合！

　　只是。

　　江河似乎忘记了一件事，这些能量，属于粒子能量！是袁浩用粒子碰撞器硬生生撞出来的，而用他当初的话来说，那就是操控宇宙的基本！是宇宙的本源！也是天体战士所掌握的能量！

　　这样的力量融合，转化比例会是多少？

　　“轰！”

　　身体震颤。

　　江河被海一样的能量淹没了！


第五百二十七章 突破！

　　“轰！”

　　体内能量蜂拥。

　　黑洞疯狂运转维持着能量的正常运行。

　　“卧槽！”

　　江河脸色微变。

　　谁特么说10%来着？那原本可怜的百分比的转化，在江河这里，赫然变成了恐怖的200%！几乎将他撑爆！

　　运行！

　　消化！

　　吸收！

　　江河咬牙。

　　在黑洞的强势吞噬下，最终所有能量安静下来。

　　许久。

　　所有能量被江河吸收。

　　“刷！”

　　江河睁眼，骇然的精光闪过，无法吸收的残余能量顺着这道精光消失。

　　转化，完成！

　　“搞定了吗？”

　　江河看看自己如今的境界——中级修炼者！

　　原以为只有初级修炼者的水准，没想到全部转化成宇宙能量之后，竟然硬生生杀入中级修炼者！如果用地球上的统计方法，嗯……这就是中子态之上的另一个境界？

　　“轰！”

　　江河轻轻挥出一拳。

　　“嗡——”

　　一股淡淡的能量紧随着拳头动荡。

　　很轻。

　　很淡。

　　但是江河能感觉到那股恐怖的力量！

　　这就是宇宙能量！

　　整个宇宙所有生命修炼的基础！远远超越地球所吸收的辐射暗能量，根本不是一个等级的东西！

　　况且——

　　这里是宇宙。

　　江河能感觉到，尽管他这一拳看似平淡，甚至没有在宇宙引起一丝波澜，但是如果这一拳在地球的话……估计方圆千里的所有空间都会被这一拳轰碎！宇宙的结构稳固，显然不是地球能比拟的！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　江河活动一下身体，他能感觉到无穷的能量在体内流淌。

　　从此。

　　他就是宇宙修炼者了。

　　唯一让江河可惜的，就是自己的黑洞七层能力，无论是光影控制、热能控制什么的，说到底，终究只是掌控！只是控制原本已经存在的力量！而不是创造，并不属于自己，否则的话，这次突破……

　　江河摇摇头，哑然失笑，自己还是太贪了。

　　他已经很强了！

　　黑洞给江河提供了惊人的转化率，让他提前踏入中级修炼者，而且原本摇摇欲坠的中子态巅峰，现在突破之后，反而稳固如山！黑洞的七层能力随着江河成为宇宙修炼者也彻底融合到一起！

　　七种能力不需要切换，完全能够随意所欲的运用！

　　甚至——

　　组合运用！

　　当然。

　　它们的缺点依旧，那就是范围！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河任由能量流淌全身。

　　他在模拟自己如今的战斗力，很快，数据模拟完成！

　　江河，中级修炼者初期！

　　看似很标准的实力，但是江河清楚，他没有修炼过寻常宇宙修炼者所修炼过的招数，所以这个修炼者还要大打折扣，再加上黑洞赋予的逆天能力，最终，江河的战斗力数据应该是——

　　江河，中级修炼者初期！

　　近战实力1！

　　远战实力-1！

　　而这里，1，是指一个大境界！

　　这也就意味着，如果被江河近身，他足以秒杀一个初期的高级修炼者！这样的实力，在宇宙修炼者，已经算得上是强大了！

　　江河很满意。

　　很快。

　　他就在这里熟悉自己的新力量，直到接到周霸的通知。

　　“老大，发现一些新东西。”

　　周霸一脸兴奋，拿出几个芯片过来。

　　“哦？”

　　江河扫了一眼，那是月影战舰被摧毁后留下的芯片。

　　“是火种！”

　　周霸兴奋：“这里面，有着月影最近一个月的火种运输图！哈哈，他们的所有路线，都在这里面！”

　　“是么？”

　　江河接过。

　　“刷！”

　　光幕弹出。

　　一个全息图显示。

　　这些战舰显然是巡航舰，负责护送运输舰，所以才有火种运输图，或许能够在这上面做一些文章，但是很快，江河的神色就变了，因为这些芯片中，竟然还蕴含着另一个消息——三个月后，蓝光圣星将举行火种拍卖！

　　月影势力，将会在那里举行一次最大的拍卖盛宴！

　　那个时候，所有有价值的高贵、稀有火种，都会在那里进行拍卖，这是蓝光星系难得一见的盛世！

　　“拍卖？！”

　　江河眼中寒光闪过，“有关系？”

　　“没有。”

　　周霸摇摇头，并不奇怪：“说实话，这段时间，也是因为月影将精力都放在了拍卖会上，我们才敢下手，他们势力本来也不算大势力，没有背后那些人撑腰，根本就是个小势力，但是……”

　　周霸一脸苦逼。

　　显然。

　　后来月影的穷追不舍让他们感觉很意外。

　　原本想趁机浑水摸鱼捡个便宜，没想到差点把自己搭进去，若非遇到江河，他们恐怕早就完蛋了！

　　“火种……”

　　“拍卖会……”

　　江河沉吟，“能够值得拍卖的火种，都不是普通火种吧。”

　　“显然。”

　　周霸点点头：“因为每个人修炼的能量不同，有些人用特殊功法将自己的能量转化了，像什么冰寒能量啊，火焰之力啊，各种乱七八糟的能量！这种火种比较稀少！所以价值更高，当然，拍卖会上的，最次都是高级火种！甚至，传说中，很可能有超级火种的存在！”

　　超级火种？

　　江河心神一跳。

　　他自己不就是什么超级火种？

　　拍卖会……

　　超级火种……

　　江河隐隐觉得自己踩到了什么，却又摸不透。

　　“月影这几个月都在准备这个？”

　　“三个月后举行？这么说，所有高级火种，都会陆陆续续的运送到蓝光圣星？甚至，超级火种也是？”

　　江河若有所思。

　　他在分析。

　　实际上，他不需要周霸的回答。

　　“当然。”

　　周霸很痛快的回答：“我们……”

　　“等等。”

　　江河打断了他，“你们当初第一次抢劫火种，又得到什么战利品吗？”

　　“没有啊！”

　　周霸一脸茫然，想起这个，他还有些愤愤然：“没有！我们抢了一艘战舰，但是被追杀之后，就放走了！根本毛都没拿到，没想到该死的月影一直追杀！麻痹的，这次生意简直是亏出血了！”

　　“什么都没有？！”

　　“绝对没有！”

　　周霸斩钉截铁！

　　“任何东西，无论是实质的还是虚幻的，确定没有？”

　　江河目光直视。

　　“没……呃？”

　　周霸显然愣了一下，仔细想了想，然后小心翼翼的回答道：“我们的导航因为总被追杀，很久没联网了，所以在那艘战舰上更新了一下版本号，仅此而已，除此之外，真的没有任何东西了！”

　　周霸肯定！

　　更新版本号……

　　导航？

　　江河到了主控制室，打开导航。

　　“刷！”

　　所有地图出现。

　　江河一个个翻下去，忽然，在最后一个选项停住。

　　“这是……”

　　周霸眼睛瞪大。

　　一般导航都是默认的，自动运行，谁会看里面的设置？而此时，那原本普通的导航设置里面，赫然多出来一个信息——火种档案！如果说，普通的月影战舰中，是普通火种的档案，那么这个……

　　高级火种数据！

　　这里。

　　赫然是所有高级火种的数据！

　　位置！

　　所有！

　　“嘀嘀——”

　　导航仪上警报声不断闪烁。

　　显然。

　　它在通知月影势力的人。

　　“叫吧。”

　　江河根本没有理会。

　　麻痹的，在我们银河系你还能嚣张起来？信号都没有，通知你大爷！

　　顺着高级火种往下看去，江河忽然心神一跳，因为那最下面，赫然出现两个特殊的火种信息——

　　高级火种（稀有）！

　　超级火种！

　　一个是被特别标准稀有的高级火种！

　　一个却是传说中的超级火种！

　　“这是……”

　　周霸脸色大变。

　　“该死。”

　　周霸终于知道为何对方对自己穷最不舍了，超级火种，这里面居然有超级火种的消息，一旦泄露出去……

　　足以引起蓝光圣星的大震动！

　　月影势力这一次，居然敢玩这么大！

　　疯了！

　　真是疯了！

　　周霸喃喃自语。

　　而此时，江河更是呆住了，他的手都在颤抖，因为那个标注稀有的高级火种，赫然显示出一个熟悉的信息。

　　是她……

　　江河闭上双眼。

　　小丫头！

　　原来……你在这里！


第五百二十八章 插嘴什么的

　　高级火种（稀有！）

　　注解：该高级火种属于意识态高级火种，极其稀有，珍贵无比。

　　意识态……

　　江河眼中闪过杀意。

　　顺着坐标看去，小丫头赫然已经到了蓝光圣星！

　　刷！

　　江河打开所有坐标。

　　“请进行指纹验证，否则警报器将开启。”

　　导航仪不断传来警告。

　　“请你麻痹！”

　　江河根本不理会，看向所有坐标，这显示的大半火种，赫然已经到了蓝光圣星！显然，为了三个月后的拍卖会，月影在疯狂的运送超级火种过来，所有精力，几乎都用到了这方面上！

　　三个月……

　　是因为三个月后所有火种才能凑齐吗？

　　江河看去。

　　高级火种还剩余50%！

　　按照这种速度，大概一个月就能凑齐，根本不需要等三个月，而对于月影这样的势力来说，多等一天，都是麻烦！因为太多火种聚集，他们这段时间几乎没有任何盈利，屯着也没有任何意义。

　　甚至——

　　就算少几个也无伤大雅！

　　那为什么，要定在三个月之后？

　　只有一个火种，能够让对方推演时间，也只有这个火种，他们必须等！因为，它才是这次拍卖会的压轴！

　　超级火种！

　　江河眼中闪过幽幽的火焰。

　　你……

　　还没到蓝光圣星吗？

　　也就是说，月影在等着超级火种，在筹备什么，或许，江河顺势看去，超级火种的坐标，赫然坐落在蓝光星系的边缘地带，在银河系方向对应的另一侧，那里，有着一个文明星球培养基地。

　　他们在等。

　　等这颗超级火种的成熟！

　　“超级火种……”

　　江河眼中闪过冷芒。

　　“老大，你别乱来。”

　　周霸看着江河对着超级火种发呆，脸都绿了，是的，超级火种还在路上，不对，还没起航，可是……

　　那可是超级火种啊！

　　毫无疑问，到时候肯定是数十个资深者伴行，他们去了根本就是炮灰啊！

　　绝对不能去啊！

　　“老大，清醒点。”

　　周霸苦笑。

　　“放心。”

　　江河扫了他一眼，“我很冷静。”

　　周霸看着他发红的双眼，这尼玛怎么看的出来你很冷静的？

　　“三个月……”

　　江河沉思。

　　他有三个月的时间！

　　小丫头如今在蓝光圣星，那里是蓝光星系的大本营，有天体战士坐镇，根本不能动！所以，只有三个月后动身！

　　想要救回小丫头，只有参加那次拍卖会！

　　“看来只有这个办法了。”

　　江河很快冷静。

　　只是。

　　在这之前……

　　月影，我要在你身上收收利息了。

　　江河眼中迸射出惊人的寒光：“走吧，该回去了。”

　　“可是我们还被通缉呢。”

　　周霸一脸苦逼。

　　“月影战舰通缉的是你们战舰，正好，我手中也有一个生物芯片，更换一下就是了。”江河淡淡地说道。

　　一个战舰的核心，就是芯片！

　　一旦芯片受损，战舰立刻摧毁，而一个芯片，也相当于战舰足足一半的价值！所以，基本上被通缉的，都是芯片！事实上，也只有能联网的芯片才会被通缉，其他的？你想通缉也没办法啊！

　　而江河手中，就有一个芯片。

　　这是当初生物战舰留下的，他更换到通讯仪中，现在正好起了作用。

　　“老大，你要回去干啥？”

　　周霸小心翼翼的回答道。

　　“呵呵。”

　　江河脸上露出笑容，“你说呢？”

　　周霸顿时心一凉。

　　还能干吗？！

　　全息地图上，赫然显示出所有火种的消息！在高级火种之前，他们的目标，是那些普通火种！！！

　　“轰！”

　　战舰起航。

　　漆黑的战舰破碎虚空，再次踏入蓝光星系。

　　……

　　蓝光圣星。

　　月影。

　　一位长着两个脑袋的外星人，正通过光幕跟对方交流，当然，与其说是交流，不如说是怒骂。

　　“废物！”

　　“全是废物！”

　　“你们这么多人，居然追杀不了一个小海盗？！”

　　“信号失联？”

　　“十几艘月影战舰，你跟我说信号失联？”

　　“对面只有一艘！一艘啊！”

　　“你们这些蠢货！”

　　他气炸了。

　　他不气不行，他是月影势力的副会长！拍卖活动他们准备了十年，绝对不容许出现失误！而这最紧要关头……

　　居然被人截胡了。

　　据说。

　　当时有很多大势力听说高级火种的消息，都盯上了他们，他们的火种资料根本不敢传送，只能亲自去送！为此，月影经历了一场惨烈的大战，死亡无数，才艰难的到了蓝光圣星，然而……

　　那个蠢货负责人，居然说，他提前换走了！

　　是的。

　　提前换走了！

　　为了不被发现，他提前换到了一个最普通的火种战舰中，用以隐藏，而且存放在了导航数据中！虽然中间出现意外被劫持了，但是他们很轻松要了回来，对方似乎根本没有发现任何异常。

　　对此。

　　月影势力高层对这位负责人进行了表扬。

　　毕竟，跟他们惨烈的厮杀才将数据送到比较，他能轻而易举的隐藏送过来，简直太容易了！而且，他们对于厮杀没有任何保证，如果对方资深者太多，很有可能全军覆没，所以，这种方法很正确。

　　只是……

　　前提是……

　　没有再后来发现，那份数据居然被复制了！

　　于是。

　　所有人都炸了。

　　整个月影势力疯狂追杀那个小海盗，没想到对方异常擅长逃跑。

　　更让他们郁闷的是，他们追杀过程中，发现对方根本不知情，对方原来只是为了升级导航！而不联网升级战舰导航就是数据的复制移动，所以数据才会被带走！过程中，对方多次发来求饶信息。

　　显然，他们完全不知情。

　　但是月影势力更是有苦不能说，能怎么说？

　　直接说，我们的数据在你们那里？估计对方分分钟联系超大势力直接贩卖保命，月影直接就跪了！

　　所以，他们只能追杀！

　　不断追杀！

　　直到——

　　摧毁这艘战舰。

　　然而，没想到，他们真的太能跑了！一路跑到星系边缘，后来更是直接跑到外星系，根据资料显示，对方逃跑到外星系之后，月影战舰紧随其后，然后就没有然后了，没有任何人回来！

　　光幕上，对面的负责人一脸苦逼，月影普通火种出事几率1%，毕竟一战舰火种并不值钱，对方也不值得为了这个毛线得罪月影，而月影被抢劫之后，被复制导航的几率，更是不到万分之一！

　　这尼玛他得多倒霉？

　　“蠢货！”

　　“给我牢牢的盯住！”

　　“要是再出事，我要把你脑袋塞到下面去！”

　　副会长勃然大怒。

　　“已经盯住了……”

　　负责人苦着脸。

　　“他们估计死在外星系了。”

　　“蠢货，外星系是能随便进去的吗？你看你手下都是什么人，就不能好好的在外面带着吗？守在星系分界线等着多好？！”

　　“太蠢了！”

　　“为什么要进去！”

　　“嗯？”

　　“你为什么不回答我？是不是对我有意见？”

　　副会长大怒。

　　这个负责人，居然敢无视自己！

　　“会长。”

　　“您两个脑袋同时问……我……我回答不过来啊……”

　　负责人一脸懵逼。

　　见过两个脑袋同时开嘴炮吗？你特么倒是给我回答问题的机会啊！你一个脑袋问一个脑袋回答，我特么哪里插的进去嘴？

　　“……”

　　副会长眼睛瞪了半天，然后说了一句：“废物！”

　　负责人默然。

　　他能说什么？

　　“记住，加强警戒！”

　　“绝对不能再出现问题，虽然对方已经死了，但是难保不会传递消息出去……”

　　副会长谨慎地说道。

　　“会长。”

　　“对方是通缉犯！”

　　“他们一旦联网，肯定会暴露坐标！”

　　“他们一直到踏入外星系之前，都没有联网，说明没有跟任何人沟通，就目前而言，数据定然没有外传！”

　　负责人快速的插话，同时为自己的机智点个赞。

　　“我让你回答了吗？”

　　副会长冷冷的看着他。

　　“啊？”

　　负责人一脸呆逼。

　　“老老实实做好自己的事情。”

　　副会长两个头同时冷笑。

　　“啊？”

　　负责人完全懵了。

　　回答也是错，不回答也是错啊？

　　正郁闷的时候，忽然警报器再度响起，负责人脸色大变，仔细查看之后，一艘火种战舰，被截了！


第五百二十九章 经历丰富的周同学

　　蓝光星系。

　　边缘。

　　一艘漆黑的诡异战舰在星际中穿梭，如果不用雷达检测，或许根本看不到它的存在！而此时，战舰之上，江河和周霸盯着光幕上的全息地图，正在研究第一个可以抢劫的月影火种战舰。

　　“这里吧。”

　　周霸很霸气的一指其中一个。

　　江河瞅了一眼，顿时冷笑，那个火种战舰距离这里至少两个月距离，是所有战舰中，距离最远的一个！

　　“怂了吧？”

　　江河鄙夷。

　　“谁说的？”

　　周霸挺起胸膛，但是嘴角微微抽搐。

　　能不怂吗？

　　人生第一次抢劫火种战舰，就被追杀了整整三个月啊！要知道，当初他第一次跟女友开着战舰去星际打野战玩舰震，差点被敌人的一束等离子炮轰死，从那之后，他几十年都没敢在外面乱来啊！

　　心理阴影有木有！

　　“放心，有我呢。”

　　江河淡定地说道。

　　有你才不放心的好吧？！

　　周霸手更抖了，虽然这位爷实力很强，但是他的目标，可是超级火种啊！那种东西，他们要是敢有想法的话，有多少死多少！作为一只流浪的星际海盗，他有着自己的生存法则，那就是能不贪就不贪。

　　“可你还是差点跪了。”

　　江河冷笑。

　　周霸：“……”

　　“你遵守自己的法则，还是差点死了，说明不适用。”

　　江河不屑地说道，“如果不是我，你已经死在自己的法则下面了，现在，我来给你宣布，最新的生存法则！”

　　“什么？”

　　周霸小心翼翼的问道。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　江河淡淡地说道。

　　周霸张了张嘴巴，又合上了。

　　他能说什么？

　　“那么，目标就选定了。”

　　江河一指距离他们最近的一个火种战舰。

　　真的，为了避开月影的监视，他们特意在银河系内绕了一个大圈，更准备的说，是让地球意识帮忙，直接把他们传送到距离很远的一个交界处，所以，他们才能够轻易的逃出月影的包围圈！

　　当然。

　　月影无论如何也想不到。

　　他们把江河他们逃跑的入口一个月距离的范围都监控的时候，根本不会想到，江河他们会悄然从另一处出现。

　　而那个地方——

　　虽然也是蓝光星系和银河系的交界处，但是，战舰距离至少三个月！

　　很远！

　　很远！

　　而江河他们，只用了一瞬。

　　绕出包围圈，芯片更换，月影战舰是打死都无法发现他们的存在了！江河他们的掠夺计划，也正式开始！

　　掠夺火种战舰，是一开始就定下的目标。

　　其一。

　　江河需要修炼。

　　修炼有三种方式，吸收宇宙能量，PASS，因为真的太弱了！

　　第二种，外出冒险，比如某某星球可能有什么特殊场所，正在经历某种异象，短时间内，可以提升一定程度的力量！

　　这种冒险叫做星际探险。

　　这是时下最流行的一种方式，传说，有人曾经在那里直接成为天体战士！星际探险，目标是茫茫宇宙！宇宙太大了！你永远不知道哪里说不定就藏着天体战士的传承，说不定哪里，就蕴含惊人的能量！

　　每一次异象的诞生，可能都是一次提升的绝佳机会！

　　星际探险，是所有修炼者所向往的。

　　但是——

　　同样的原因，宇宙太大了。

　　所以，星际探险消耗的最基本单位，就是时间！虽然比起第一种方式修炼会更快，但是实在太不稳定了！

　　至少江河根本不考虑。

　　那么——

　　只剩下最后一种了。

　　第三种，火种。

　　火种是类似其实就是类似于普通的修炼者，只不过，因为本身特殊的辐射方式，让他们吸收了太多的辐射能量！辐射能量本身属于次一级的能量，所以修炼这种能量的，本身就比宇宙修炼者弱一个等级！

　　当初。

　　江河仗着黑洞能量，横扫同届！

　　也是因为如此。

　　因为黑洞能量很特殊，是属于宇宙能量，所以从基础上，就超越辐射能量一个等级，江河才能够同级无敌，越级而战！

　　根据神武文明的科学检测——

　　辐射能量吸收过多，对于未来的潜力是有一定抑制的。

　　比如——

　　你本来可以成为高级修炼者。

　　如果从小就修炼辐射能量的话，可能到了初级修炼者，就戛然而止，再也爬不动了，到了你的潜力极限！吸收辐射能量，本身消耗的就是潜力！这还没有考虑辐射能量的战斗力本身就弱宇宙能量一个等级的问题！

　　综合来说，修炼辐射能量，那就是作死！

　　没人会修炼！

　　但是，辐射能量有一个及其特殊的性质，那就是它被以某种方式修炼后，会转化成可供给宇宙能量吸收的特殊二级能量！吸收度，达到惊人的50%！所以，从那之后，火种星球就诞生了！

　　江河对火种很排斥，但是不代表他迂腐。

　　从某种意义上来说，火种的吸收，跟传说中的吸星大法什么的差不多，分分钟吸干别人的能量，化为己有！

　　未来。

　　如果有一天，他成为真正的强者，一定会禁制火种星球的存在。但是，现在，他没有改变宇宙的能力！

　　那么——

　　他只能适应！

　　当然，这只是江河选择掠夺火种战舰的第一条，至于第二么，那就更简单了，纯粹的削弱和针对！

　　按照计划，三个月之后，他定然要跟月影一战！

　　小丫头在那里，他必须去！

　　还有超级火种的存在……所以，他必须在三个月内，尽可能的削弱月影的实力，同时尽可能提升自己的实力！

　　现在的他，远远不够！

　　“大哥，真要抢啊？”

　　周霸还是有些心理阴影。

　　“先抢普通火种，再抢高级火种。”

　　“不想死就认真点。”

　　“至于超级火种……”

　　江河顿了一下，看了周霸一眼，这才说道：“三个月之后，我会去抢超级火种，当然，如果这段时间普通火种战舰和高级火种战舰让我满足了，到时候，我会自己离开，不会让你们送死。”

　　“真的？”

　　周霸眼前大亮！

　　虽然有个神秘老大跟着很牛逼的样子，但是习惯了当老大的他根本不适应，不然他当初也不至于从那个大势力跑出来自己混！

　　“我没必要对你说谎。”

　　江河淡淡的看着光幕，“但是，要看你们表现！”

　　“没问题！”

　　周霸斗志昂扬，一声怒吼，“小的们，准备干活了！”

　　“轰！”

　　黑漆战舰火力全开！

　　掠夺。

　　开始！

　　很快，战舰到达目的地。

　　不远处。

　　一艘月影火种战舰正在缓慢的行驶。

　　事实上，为了避免被其他战舰侦测到，月影战舰的速度并不快，空间跃迁波动太大，所以他们选择了平稳的驾驶模式，同时利用光影隐蔽，若非江河他们手中有地图存在，根本不可能发现！

　　“发现目标！”

　　周霸兴奋。

　　为了三个月以后的自由！！！

　　“刷！”

　　“武器系统启动！”

　　黑漆战舰虽然Low，但是再Low那也是武装战舰！无论是侦查还是武器系统，都要远远比这普通的运输战舰要出色的多！很快，武器系统锁定，为了表现良好，周霸可以说是火力全开！

　　往日所有不舍的用的重型武器都就位！

　　“瞄准！”

　　“预备！”

　　周霸下令。

　　“等等。”

　　江河忽然拦住了他。

　　“啊？”

　　周霸硬生生停住了即将蹦出嘴的发射二字，一脸郁闷，大哥，我快射的时候能不能不要拦我？！


第五百三十章 我们只是火种的搬运工！

　　“联系他们。”

　　江河忽然开口。

　　“不行！”

　　周霸脸色大变，“老大，遇到这种情况，必须重火力直接秒杀，让他们没有任何支援的机会！”

　　“……”

　　江河奇怪的看了他一眼：“你觉得，如果你把他们的战舰摧毁，对方会不知道？”

　　“呃……”

　　周霸愣了一下。

　　是啊。

　　无论是怎样摧毁，月影肯定会发现的！

　　根本瞒不住！

　　前几艘还好，可是如果他们真要掠夺所有火种的话，估计会越来越难！月影的支援估计会很快赶到！

　　“那怎么办？”

　　周霸嘀咕。

　　他们从没这么干过！

　　以前无论干什么坏事，都是一波走，根本不考虑后事，哪有江河这种，居然试图将对方所有火种战舰全部包圆的气魄！

　　“启动通讯干扰。”

　　江河淡淡地说道。

　　“不太好。”

　　周霸挠挠头。

　　通讯干扰是宇宙中的基本战斗方式。

　　战斗第一步，通讯干扰！

　　战斗第二步，火力炮轰！

　　然后——

　　结束！

　　就这么简单粗暴。

　　这跟他的战斗方式有什么区别？将对方悄无声息的干掉，通讯干扰之后，战舰会显示失联状态，只要持续失联几分钟，鬼都知道怎么回事！这种方式，其实就是掩耳盗铃一样，屁用没有！

　　“所以说，只要通讯干扰几分钟，再恢复，就没问题吧？”

　　江河淡淡地说道。

　　“啊，理论上是这样。”

　　周霸点头。

　　“那么，开始吧！”

　　江河下令。

　　周霸有些不明白，但是只能跟着执行。

　　“嗡——”

　　通讯干扰启动。

　　“搞定！”

　　周霸神色肃然，“通讯干扰成功，准备，发……”

　　“停。”

　　江河一个字，让周霸又没射出来。

　　“大哥，让我射一次行不！”

　　周霸快哭了。

　　“第二步，启动所有武器命令，然后通过短距离自建网络发送给对方，告诉他们，只有两条路可以选择，投降，或者是！”

　　江河冷冷地说道。

　　刷！

　　周霸眼前一亮。

　　卧槽，还可以有这种方法？

　　这样的话……

　　貌似还真可以！

　　麻痹的，不愧是资深者，实力的提升跟性格的阴险是成正比的，也是，向他这种纯情海盗，想不到这种阴险方法很正常的。

　　周霸心中吐槽，手中却毫不犹豫的执行命令。

　　而此刻。

　　对面的月影火种战舰中。

　　原本所有人都在休息，毕竟这只是日常工作，每个月跑一次长途任务，就可以轻松休息，而月影的运输战舰安全稳定，出事几率只有0.1%，非常低！更何况，就算出事，一般只要交纳赎金就没事！

　　这个赎金，月影会报销的。

　　而且。

　　一战舰火种，大概100单位的火种能量，价值不算贵。

　　而每艘战舰，月影都会配备一个中级修炼者！对于这样价值的物品来说，已经算得上是豪华阵容！

　　所以——

　　想要掠夺月影的运输船，首先要发现他们的目标点，然后需要几个中级修炼者，一艘更好的战舰，才有可能抢到！说实话，有这样的实力，真的会为了区区100单位的火种，跟月影为敌？

　　而月影仅有的几次出事状况，都是无意，真的是偶遇，那几个倒霉的月影战舰，偶遇海盗船……

　　然后，抢完就跑！

　　这个月影是真的没辙！

　　一般海盗显然没实力定位他们，所以这种倒了八辈子血霉的情况被碰到，只能说运气差到极点了！

　　所以，真正的出事几率，甚至会低于0.001%！

　　事实上。

　　周霸他们当初也是因为这个！

　　偶遇！

　　真的偶遇！

　　谁能想到出门遛弯，会转角遇到好大一艘火种？那可是送上门来的钱啊！当然，后来的事情，就不用多说了。

　　“都给我警惕点！”

　　刘酒呵斥几个偷懒的年轻人，作为战舰唯一的一个中级修炼者，他很认真。

　　“酒叔，放心，没事的。”

　　几个年轻人很无奈，“现在可没人敢抢我们月影。”

　　“就是，您没听说前段时间的事情吗？一个叫黑漆的海盗实力，抢了月影的火种，被愤怒的月影狂追三个月！硬生生从蓝光星系追了个遍，最终把火种全部抢了回来，没有任何损失！”

　　几个年轻人说起这个就振奋不已。

　　因为这件事，月影势力人气大增，这个月出事几率几乎为零！

　　没人敢抢他们了！

　　太疯了！

　　光追杀敌人几个月的损失，都超过十个火种战舰的价值了好吗？

　　这群疯子！

　　“哎。”

　　刘酒叹口气。

　　他在月影呆了很久，知道他们的行事风格，这件事绝不是表面那么简单，更何况，月影从来都是报喜不报忧，说不定……

　　刘酒一个激灵。

　　正准备再说他们几句，忽然，战舰内的警报器狂响。

　　“叮——”

　　“检测到外部干扰。”

　　“叮——”

　　“通讯失灵！”

　　“刷！”

　　所有人脸色变了。

　　敌袭！

　　这十万分之一的几率，居然被他们遇到了！

　　“该死！”

　　刘酒猛然窜过去。

　　光幕上，没有任何东西，原本联系主基地的信号也彻底失去联系，这个时候的他们，已经成了待宰的羔羊。

　　“酒叔。”

　　几个年轻人吓尿了，他们哪见过这阵仗？

　　“安静！”

　　刘酒冷喝一声，“第一，启动防御系统，第二，火力开到最大，一旦有机会，随时准备逃跑！”

　　越是这个时候，越不能乱！

　　希望没事！

　　刘酒暗自祈祷。

　　他遇到过几次这样的情况，有一次，对方的武器都将战舰轰的几乎崩溃，他们上来转移火种的时候，被刘酒带几个人反抗，硬生生的杀了回来！常人都知道他是中级修炼者，却不知道，他距离高级修炼者，仅差一步！

　　只要对方不是直接摧毁整个战舰，只要对方的目标是火种，他就有机会！

　　然而。

　　出乎意料的是。

　　他们没有等到武器攻击，而是受到一个奇异的频道信息。

　　“叮！”

　　刘酒进入。

　　瞬间。

　　一连串的武器信息发送过来！

　　各种强大的武器，甚至还有几个重型武器都处于待发射状态，最后那句话更是让所有人心神发冷。

　　投降，或者死！

　　“这……”

　　所有人眼睛瞪大了，他们从未见过这种方式的掠夺！

　　不过。

　　他们很快就被吓住了，因为那些武器，尤其是那几个重型武器，真的，只要一炮，可能整个战舰就毁了一半了！

　　“酒叔，不能打啊！”

　　“就是。”

　　“投降吧，月影会赎回我们的。”

　　“对。”

　　几个年轻人直接就怂了。

　　“废物！”

　　刘酒暗骂一句，看来，只能靠自己了！

　　“好，投降。”

　　刘酒同意投降。

　　对面很快再次发来信息：“卸载所有防御系统，卸载所有的动力装置，一旦发现逃跑，将直接启动轰击！”

　　该死！

　　刘酒怒骂，但是只能执行。

　　“撤掉！”

　　火种战舰撤出一切。

　　很快。

　　对面一艘漆黑的战舰出现，到了火种战舰附近。

　　“开启对接！”

　　“叮——”

　　“对接完成！”

　　两艘战舰平行，对应的舱门开启，连接成一条能量充斥的通道，这就是最基础的战舰对接！

　　“双手举起！”

　　“跪倒在地！”

　　“不要心存任何侥幸！”

　　“我们宁肯放弃100单位火种，也不能暴露自己，所以，不要逼我们杀人灭口！”

　　“我们不杀人，我们只是火种的搬运工！”

　　消息还不断从频道中传来。

　　刘酒心神震颤，他从未见过如此缜密谨慎的掠夺！

　　对方——

　　到底是谁？！

　　正震惊的时候，刘酒回过头，惊愕的发现几个年轻人已经很不靠谱的跪在了门口。

　　草！

　　实习生果然不靠谱！

　　刘酒怒骂一声，在几人身上扫过，跪倒几个年轻人的身后，装作不起眼的样子，或许，他可以……


第五百三十一章 去你妹的微表情！

　　“搞定！”

　　周霸兴奋不已。

　　老大就是老大，居然可以兵不血刃拿下敌人，甚至，武器都省下了，只要几句话，就让对方全部跪下投降！

　　或许……

　　跟着他混比自己混要好？

　　周霸认真想了想。

　　然后摇摇头。

　　算了，自己可是梦想艹遍蓝光星系每一个外星种族的男人！自己可是梦想开一个海盗水晶宫的男人！怎么可能给自己的后宫留下一个比自己更强的男人？他的战舰，应该只有自己最强才对！

　　嗯，就跟他三个月而已。

　　周霸心中盘算，就当是学习了，当初潜伏到某个大势力，不也是学习他们的运作方式，回来自己成立了海盗团吗？

　　虽然发展并不好。

　　现在，跟着江河，或许能学会不少手段，到时候，他的水晶宫海盗团……

　　嘿嘿嘿……

　　“走！”

　　周霸斗志昂扬。

　　江河看了他一眼，只是笑笑。

　　战舰上留下几个人待命，其他人跟着江河和周霸去接受，不远处的通道口，几个年轻人已经跪在了那里。

　　距离——一百米！

　　这已经是两个战舰之间的极限距离！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　几个小弟举着武器对准他们，江河跟周霸走在最前面。

　　刷！

　　江河冰冷的目光扫过，没有发现任何异常。

　　也对。

　　毕竟只是一艘运输战舰。

　　门口。

　　几个外星人浑身发抖，就差跪地求饶了，后面跪着一个年纪略大的，虽然故作镇定，但是脸色有些发白。

　　嗯……

　　应该没什么问题。

　　当然，这只是江河自以为是的评估，因为实在太难了！

　　麻痹的！

　　看眼神？

　　看脸色？

　　你告诉我，怎么看？！

　　如果在地球，江河确定肯定自己可以看到每一个人的脸色、神态，甚至一丝手抖，他都能看得清楚！他都能分析出对方到底在害怕什么！甚至在准备什么！但是这里？你告诉我怎么看？！

　　眼前跪了五个外星人。

　　嗯……

　　第一个，脸色是黑的。

　　不是黑种人，而是真正的纯黑——黑色！

　　皮肤，黑色。

　　眼睛，黑色。

　　头发，黑色。

　　牙齿，黑色。

　　最可耻的，这货还他妈穿一身黑色衣服！

　　摔！

　　说实话，如果不是运输舰背景是蓝色的，江河根本看不见这货的存在！这特么到底什么物种？什么星球的？江河很怀疑，这货他妈生他出来的时候，会不会因为太黑没有看见，然后不小心弄丢了？

　　当然。

　　他的手有些轻微的抖动，不是伪装，而是自然的抖动。

　　他在害怕。

　　江河很轻易的分析出他的心态，很好。

　　而第二个。

　　呵呵。

　　这个外星人跟像是野兽，浑身都是兽皮，坚硬而且充满皱纹，说实话，谁能从这货身上看到微表情，江河跟他姓！至于身体的反应？嗯……他没有手，只有两根粗壮手指的爪子啊喂！

　　会抖才是有问题好吧？！

　　看个毛线！

　　至于第三个……

　　脸上没有眼睛，只有一个黑色的圈，还特么会自己转！

　　看个鬼？！

　　后面的第四个第五个就不吐槽了，有一个家伙至少四个手跟特么触手似的，还有个鼻子长长的，跟长了个丁丁似的……哦，不对，跟匹诺曹似的！

　　怎么看对方神态？

　　江河已经无力吐槽了。

　　当然。

　　表面上，他依然装作很淡定。

　　一路走到运输战舰门口，门口几个家伙很服帖的被抓了，而就在江河刚松了口气的时候，忽然，一道森冷的杀意出现。

　　“轰！”

　　风起！

　　云动！

　　几乎江河感觉到杀机的时候，那原本跪倒在地的外星人已经骇然出手！而一出手，就让江河感觉到一种几乎窒息的恐怖！

　　此人的实力，在他之上！

　　高级修炼者？

　　不。

　　不是。

　　对方虽然比他强，但是还没有到辗压的地步，此时的实力，是中级修炼者巅峰，距离高级修炼者还差一点点！但是就算如此，已经非常强大了，更何况，此人先手，若是一个不慎——

　　江河必死无疑！

　　快！

　　太快了！

　　江河甚至没有反应过来。

　　但是——

　　“时间缓速！”

　　他不需要反映。

　　感应到危机的时候，江河甚至不用考虑对方人在哪里，从哪里袭击，几乎第一时间就开启了时间缓速！

　　“空间封锁！”

　　“冰雪世界！”

　　“重力喷涌！”

　　几个控制技能几乎一瞬间爆发！

　　当然。

　　每次施展冰雪世界，江河手中都伴随着一团火焰，没办法，温度掌控，只要降温，必然有多出来的高温才能平衡。

　　而这一瞬间，周围似乎静止了。

　　十米之内。

　　时间、空间、冰雪、重力……

　　四大强控招数下去，周围完全停止，只有一个身影在动！

　　眼前。

　　那爆燃袭击的拳头，距离自己只有十厘米，而且，纵然江河控制到这种地步，依然能清晰的看见，对方还在动。

　　十厘米……

　　九厘米……

　　八厘米……

　　那拳头距离自己越来越近！

　　好强的家伙。

　　江河心中震撼。

　　他清楚。

　　对于这样的敌人，决不能给他任何机会。他为了袭击江河，为了突袭，选择了近距离爆发，这一招，对普通人来说，绝对是死路一条！就算是同样的实力，也会被这家伙轰死！因为这个时间太阴了！

　　可是——

　　唯独江河！

　　近距离战斗，江河可是高级修炼者初期的实力！而这家伙虽然接近高级修炼者，但是说到底，终究是中级修炼者！

　　一个中级修炼者突袭一个高级修炼者？

　　简直找死！

　　但是，江河清楚一点。

　　如果被这家伙拉开距离，远距离炮轰，江河只有死路一条！远距离情况下，江河只有初级修炼者的实力！

　　弱的不是一点！

　　“灭！”

　　江河抬手。

　　“轰！”

　　手中的小太阳。

　　空中的次元斩。

　　所有可以攻击的力量，全面爆发！

　　“刷！”

　　光华流转。

　　周围一切恢复正常。

　　江河的身影被刘酒的一拳轰杀，但是空中只留下淡淡的残影，而同时，他身上爆发出恐怖的血迹！

　　“噗！”

　　血迹四溅！

　　这一刻。

　　所有人惊呆了。

　　那几个臣服的外星人惊呆了！

　　跟随江河的周霸等人惊呆了！

　　“这……”

　　他们甚至没有反应过来。

　　这边才刚刚接受完，那边就已经动手了，刘酒那恐怖的袭击让所有人为江河捏把冷汗，谁也没想到，这里居然会藏着一个如此恐怖的敌人！太可怕！但是江河的反击，更是惊呆所有人！

　　他们看到了什么？

　　一个残影，飘然而过，然后……

　　刘酒就浑身血迹迸射。

　　如此简单。

　　如此妖艳。

　　无论江河出了多少招，因为速度太快，他们只看到一招！

　　“你……”

　　刘酒不可思议的指着江河：“怎么可能……”

　　是的。

　　怎么可能。

　　他怎么也没想到，敌人会如此强大！

　　资深修炼者吗？

　　不！

　　就算资深修炼者也不会……

　　资深修炼者虽然强大，但是绝不是这种方式的强大！他可能力量完全辗压自己，但是刚才……

　　刚才那一瞬间。

　　他分明感受到了一种特殊的力量！

　　那是无数种力量柔和到一起，爆发出来的奇异力量！

　　那种感觉……

　　更像是传说中的领域！

　　领域？

　　难道是……

　　“卫星战士？”

　　刘酒死死盯着江河。

　　然而。

　　江河并没有回答。

　　“呵。”

　　刘酒带着浓浓的不甘心倒地身亡。

　　而周围人，早就吓尿了！

　　卫星战士？

　　卧槽。

　　那是什么级别的强者！

　　那可是凌驾资深者之上，仅次于天体战士，传说中的卫星战士！甚至可以说，卫星战士也是天体战士！

　　这年轻人……

　　所有人没有反抗意识了。

　　而此时，江河淡淡的擦了擦受伤的血迹，不管体内几乎消耗了八成的能量，看着周围的人，继续装逼：“还有人吗？”

　　“可以一起上的。”

　　江河轻描淡写地说道。

　　周围一片寂静，谁也不敢开口。

　　“很好。”

　　“那么，接受吧。”

　　江河淡淡地说道。

　　啪！

　　江河带领众人踏入火种战舰。

　　第一艘战舰，搞定！

　　而此刻。

　　跟在江河身后的周霸，虽然惊讶，但是此时只感觉到一个字，爽！太他妈爽了！他知道，如果是自己，恐怕早被偷袭死了，那家伙的实力可是比自己强多了！但是现在，看到没？多么轻易？！

　　随手一挥，那家伙就死了。

　　然后……

　　淡淡的来一句：还有谁？！卧槽，想想就逼格满满！

　　“要不要跟他混？”

　　周霸再次在跟着江河混和自己的后宫梦想之间陷入挣扎。

　　而此时，江河已经让人接受了火种战舰，由于通讯干扰的时间不能太长，所以，既然已经征服这艘战舰，那么就该进行第二步计划了。


第五百三十二章 主角光环什么的

　　运输战舰很大。

　　但是工作人员没几个，挤在一个九十平的工作区间内，这是他们所有的工作区域，至于其他地方……

　　全是火种！

　　“打开！”

　　“轰！”

　　沉重的舱门缓缓打开。

　　里面。

　　是一百双绝望的眼神。

　　一百人，每人一个单间，类似于监狱，每天定量投喂一定食物，江河扫了一眼，基本上都是没营养的压缩材料，最多饿不死，他们很清楚自己的命运，所以大多数人脸上都是一片惨白。

　　此时。

　　舱门忽然大开，很多人脸上都有着惊恐。

　　他们在害怕。

　　根据过程算的话，下一步，就是交易了吧？

　　“火种……”

　　江河眼睛一眯。

　　他其实有些不明白，这些家伙分明都是来自各个星球的生命，为什么能当成货物？甚至，之前的地球！

　　“这些都是您的。”

　　一个原本战舰上的工作人员谄媚地说道：“您看，有什么需要随时给我说，包括里面的女性，如果您有需求的话……”

　　“嘿嘿。”

　　工作人员卖力的证明自己的价值。

　　舱门中。

　　火种中的女性一个个惊恐的往后退。

　　尽管她们无路可退。

　　“所有火种都可以任由索取？”

　　江河淡淡地说道。

　　“当然。”

　　“您老说了算！”

　　工作人员兴奋地说道。

　　“普通火种和高级火种都一样？”

　　江河平静的问道。

　　“呃，这倒不是。”

　　工作人员苦笑：“高级火种是可以重复利用的，能买得起高级火种的都是有钱有势的修炼者，没人敢动。”

　　“是么？”

　　江河心中松了口气。

　　那就好。

　　至少小丫头……

　　江河还是忍不住担心，按照这种说法，三个月，拍卖会卖出去之前，小丫头应该没有任何问题了。

　　“您看。”

　　工作人员一指某个外星火种：“这女的性子很烈，肯定符合您的审美，最重要的是，她干净！我们本来就是献给某个大人物的。”

　　“周霸。”

　　江河忽然开口。

　　“在。”

　　“杀了他。”

　　江河甩甩手。

　　“啊？”

　　那个工作人员一脸惊恐。

　　“嘿嘿。”

　　周霸让几个小弟将他直接拖走，他忽然发现，自己无意中碰到的这个神秘强者，居然还有这样的一面……

　　善良呵。

　　他仔细想想，自己的善良似乎当年就喂狗了。

　　货仓内。

　　所有人惊呆的看着这一幕。

　　这个时候，他们才发现，情况跟他们想的不一样，月影战舰的所有人，居然被杀了！黑吃黑？

　　“会宇宙通用语吗？”

　　江河淡淡的问道。

　　所有人猛点头。

　　“很好。”

　　江河淡淡的看着他们，“下面，我给告诉你们，我要做的事情，你们可以选择服从，或者不愿意的人，可以自杀，我给你们一个体面的死法。”

　　众人心中一沉。

　　但是很多人都是没有反应，还有比现在更惨的吗？

　　“首先。”

　　“我会吸收你们体内的力量！”

　　“所有！”

　　江河冷冷地说道。

　　众人木然，从发现火种的秘密开始，他们就知道会有这个结果！他们更关心的是，之后的处置！火种力量被吸收后，就变成了普通人，一般都会被更低一层的势力当做奴隶贩卖，生不如死。

　　这就是现实。

　　“第二……”

　　江河忽然顿了一下：“我给你们一本通用修炼手册，你们可以自由选择修炼，恢复你们的实力。”

　　“什么？！”

　　所有人脸色大变，不敢置信的抬起头。

　　修炼？！

　　居然给他们修炼的机会？！

　　这……

　　怎么可能？！

　　他们为什么会成为火种？

　　因为吸收了辐射的能量！

　　辐射的能量，先天就是为了宇宙能量服务的！

　　所以——

　　无论他们多强，都只有被吸收的份！

　　可是……

　　可是如果有了修炼手册，他们能够重新修炼！哪怕只是一点点，哪怕境界很低，身份就完全不同了！褪去了辐射能量的杂志，拥有纯粹的宇宙能量，他们身份将会变成星际中的实习修炼者！

　　虽然很弱。

　　却没有人觊觎！

　　这哪里是裁决，这分明是给他们的福利啊！

　　他们不敢相信，可是眼前这位强大的离谱的强者，似乎根本没有骗他们的必要，几个火种而已，值得欺骗？

　　“第三。”

　　江河再次开口，众人从激动中回过神来。

　　“这艘战舰，我们不会要。”

　　“吸收火种之后，我们就会离开，这艘战舰，归你们，你们可以在尽可能不被月影发现的情况下，逃离这里。”

　　“或者……”

　　“回到自己的家乡！”

　　江河说完之后，所有人惊呆了。

　　这……

　　这是做梦吗？

　　他们哪怕梦中，都没有这种想法！

　　自从沦为火种，活的人不人鬼不鬼的，有些人连自杀都被阻止，只能等待死亡的仲裁，谁曾想，居然会迎来这样的未来？！

　　“真的嘛？”

　　他们掐掐自己。

　　真的！

　　“是真的！”

　　“啊啊啊，多谢大人！”

　　众人喜极而泣。

　　周霸在一旁眼中露出疑惑。

　　奇怪……

　　为什么要这样做？

　　因为怜悯？

　　可是没必要，宇宙中值得怜悯的人太多了！无数颗星球，无数文明，你永远也救不完的难民，还有可怜人！

　　“给你们十分钟准备时间。”

　　“整理一下自己。”

　　“十分钟后……”

　　“我来吸收能量！”

　　江河说完转身离去。

　　“等等。”

　　忽然有人开口叫住了他，那是一个比较年迈的火种。

　　“为什么要帮助我们？”

　　他看着江河：“无论如何，您分明有更好的选择？”

　　其余人脸上也是露出疑惑，是啊，为什么帮助他们？！

　　江河脚步顿了顿。

　　“曾经。”

　　“我们星球也是火种星球！”

　　“轰！”

　　所有人眼睛瞪大。

　　火种星球？

　　那岂不是说……眼前这位强者，曾经也是被预备的火种之一？一瞬间，所有人心中燃起火焰！

　　原来……

　　火种也可以做到这种地步！

　　摆脱火种的身份，堂堂正正的修炼！

　　既然无法改变宇宙法则，那么，就去适应他！

　　他们曾经以为这句话是毒鸡汤，毕竟火种的身份注定了他们无法反抗，但是眼前，却出现一个成功的案例！

　　一个活生生的传奇！

　　此刻。

　　很多人暗中捏紧拳头，看着江河的背影，未来，未来某天，他们一定会成为这样的强者，堂堂正正！

　　门口。

　　周霸等人也是惊呆了。

　　许久。

　　周霸才回过神来，“麻痹的，老大就是老大，这身份跟一般人也是不同，这跟小说中的天煞孤星什么的差不多哎！身为火种，摆脱束缚，超越自我，成功复仇，最后成为一代传奇，啧啧……”

　　“这才是主角光环啊。”

　　周霸一直不明白为什么自己不是主角，现在他明白了，原来他起点太高了……

　　看来想要成为主角，至少要成为火种这种级别才行，哦，不对，要成为奴隶那种身份，岂不是更低？

　　可是很多奴隶会被XX……

　　无论男女。

　　嗯……

　　周霸想了想，算了，自己好像没有主角命。

　　“你们几个，给老大准备吸收能量！”

　　周霸看着几个小弟怒吼。

　　“明白！”

　　几个小弟很快动起来。

　　十分钟。

　　很快。

　　一百个火种待命。

　　他们穿的很干净，眼神中充满了希望，跟一开始的那种死灰完全不同，所有人都主动在自己的位置做好，尽量站在江河更好吸收的位置，周霸等人看着也是无语，这……从没看见这么配合的火种！

　　这不像是江河吸收他们的能量，更像是他们自己主动献祭啊！

　　犹如——

　　狂热的信徒！

　　“刷！”

　　江河眼中精光闪过。

　　吸收，开始！

　　“轰！”

　　恐怖的能量逸散！


第五百三十三章 追随者！

　　“轰！”

　　纯净的能量扑面而来。

　　这是江河第一次吸收火种的能量，感觉如此新奇，每一个火种身上，都散射出一条丝质般柔滑的线条，带着盈盈的光华涌入江河体内，一百道能量飘起，源源不断的向着江河输送而来。

　　这就是火种吸收！

　　“刷！”

　　江河双目如电。

　　他要看清楚吸收的过程！

　　所谓吸收，跟他自己当初转化成宇宙修炼者其实差不多，先将辐射能量吸收到自己体内，然后转化！只不过，火种吸收的过程，能量转化实在空中自己完成的，可能是因为辐射能量飘散！

　　那些辐射能量凝聚成一束光华到涌入江河体内的过程中，它们已经被宇宙的能量同质化，这个转化率……

　　很高！

　　足足50%！

　　“难怪……”

　　江河隐隐有些明白了，难怪火种如此受欢迎。

　　要知道，寻常人转化，不过是很低的转化率，但是在火种这里，足足有50%而且，不用自己修炼，你只要吸收就够了！一个不行，十个，十个不行，一百个！只要你有钱，你要多少有多少！

　　“不过……”

　　江河嘴角浮现一丝冷笑。

　　50%？

　　50%怎么够？！

　　“轰！”

　　江河体内的吞噬力量忽然暴增！

　　原本。

　　江河的吸收方式是，以自己为中心，其他人100人环绕周围，100条能量线连接江河，犹如一个大转盘。但是现在，江河周围的力量暴增，范围增大，居然将整个大圆盘硬生生的撑满！

　　恐怖的能量，直接到了100个火种面前！

　　所有能量线都被淹没。

　　“刷！”

　　一股震荡波闪过。

　　所有人睁大眼睛不可思议的看着这一幕：这是什么？！

　　眼前。

　　江河的能量一闪而过，再次恢复正常。

　　只是……

　　只是……

　　整个吸收模式已经改变！

　　空中飘荡的100束能量线，赫然已经变成黑色！不再是100个火种连接到江河身上，而是江河直接从他们身上索取！

　　这，是黑洞的力量！

　　“该死！”

　　“老大疯了！”

　　周霸瞪大眼睛。

　　吸收能量？

　　这怎么可以？！

　　火种的存在意义，除了提供能量之外，最大的好处，就是可以将辐射的威胁降低到零点，辐射能量通过能量束的传输，在宇宙中自己转化，等到了人前的时候，已经变成纯粹的宇宙能量！

　　辐射的伤害已经消失。

　　但是现在……

　　江河直接从他们身上掠夺？！

　　那等于他承受了所有辐射伤害，而且吸收的也只是辐射能量啊！这根本不是宇宙能量，会死人的啊！

　　周霸脸色焦急。

　　江河之前说自己是第一次吸收火种，难道操作失误了？

　　该死。

　　“轰！”

　　周霸想要强行打断江河的吸收，却被一股能量硬生生弹了出去，正准备不顾一切破解的时候，江河一句话传来。

　　“我自有分寸。”

　　“好吧。”

　　周霸只能紧紧看着。

　　“轰！”

　　黑色光华的吸收加强！

　　江河体内黑洞疯狂运转，将所有能量吸收到自己体内，然后强行转化成自己的力量，他的转化率——

　　是100%！

　　远远超过其他人的能量！

　　就算是火种吸收，江河也是其他人的一倍以上速度！

　　而且。

　　正常人吸收火种，因为火种并不属于自己的力量，就算是纯粹的宇宙能量，到了自己体内，也需要融合需要时间稳固，才可以再次吸收，但是对于江河而言，完全不用！他是直接用辐射转化的力量！

　　只要黑洞存在，他可以无限吸收火种！

　　这——

　　就是江河最大的底牌！

　　距离拍卖会只有三个月，留给他的时间，并不多。

　　“呼——”

　　长呼一口气。

　　江河进入最后的收尾阶段。

　　只是，在看到所有火种都被吸收干净之后，江河略微犹豫一下，忽然将最后的5%能量，硬生生的返还给他们！

　　这是5%的宇宙能量！

　　“轰！”

　　最后一波光华逸散。

　　吸收完成！

　　“砰！”

　　江河能轻易的感觉到体内能量的汇聚。

　　这股力量……

　　很强！

　　这可是100个火种的力量啊！

　　每一个都是中子态，如果从传统意义上来说，每一个都是初级修炼者！吸收这么多初级修炼者的力量，能不强吗？仅仅只是一次吸收，甚至还给他们预留了5%，江河就能感觉到，他瞬间踏入中级修炼者中期！

　　一次，就从初期踏入中期！

　　也就是说——

　　近距离范围，江河已经拥有了跟高级修炼者中期对抗的实力！

　　他，很期待。

　　而此时。

　　随着江河的吸收完成，所有火种惊呆了。

　　他们活动了一下自己的身体，分明感觉到体内一股恐怖的能量震荡，尽管有些少，但是……

　　天哪。

　　这分明是宇宙能量！

　　“这……”

　　一个人激动。

　　“我偷看过修炼手册，就算是我们直接转化，最后也就是5%左右！这位前辈帮我们转化完毕，分明就没吸收多少。他是把能量都吸收走，然后转化完之后，又还给我们啊，天哪，这……”

　　所有火种惊呆了。

　　他们从未想过，自己有朝一日，会有自由！

　　他们也从未想过……

　　自己有朝一日，居然会可以修炼！甚至，拥有宇宙能量！要知道，如果江河把他们能量吸收完毕，就算可以从头开始，也不知道多久，才能摆脱实习修炼者这个身份，一年？十年？

　　或者……

　　更久？

　　可是现在不一样了。

　　5%的能量预存，加上他们本身原来的境界！

　　他们，所有人都是初级修炼者，尽管只是初级修炼者中的最底层，那也实习修炼者好了不知道多少倍！也就是说，江河，硬生生的把一战舰的火种，全部变成了初级修炼者！足足100个初级修炼者！

　　“这……”

　　等周霸等人反应过来的时候也惊呆了。

　　卧槽！

　　要不要这么猛？

　　他疯了？

　　“搞定。”

　　江河起身。

　　活动了一下身体，他能感觉到其中蕴含的恐怖能量。

　　第二计划，完成！

　　“好了。”

　　“各自散去吧。”

　　江河淡淡地说道：“这艘战舰归你们了。”

　　“前辈！”

　　一个火种猛然走上前，单膝跪地：“请让我追随您！”

　　“前辈！”

　　更多人跪下了。

　　所有人眼中，都充满着狂热！

　　在他们人生最绝望的时候，江河横空出世，给了他们哪怕是做梦都不敢想象的自由和修炼！然后，对方飘然而去，没有留下任何要求，这样的人，难道不值得追随吗？

　　看似狂热。

　　但是其实他们心中也有考量。

　　他们身为火种，在宇宙中无依无靠，哪怕现在摆脱了火种身份，也一样是无依无靠，他们需要一个目标！

　　需要一个人的指引！

　　一个……

　　两个……

　　十个……

　　一百个……

　　最终。

　　所有火种跪倒在江河面前。

　　“卧槽！”

　　周霸吞咽一下口水。

　　他心动了。

　　这可是100个初级修炼者啊！如果都收进来，他们战舰的实力必然大增！老大不愧是老大，出手如此不凡！

　　江河也是微微心颤。

　　回过神。

　　看着他们一个个狂热的眼神。

　　江河摇摇头：“回去吧。”

　　“前辈，我们可以发誓的。”

　　一个火种激动地说道。

　　“是的，前辈，我们不介意的。”

　　“我吃那种可以控制人的毒药也行啊，我相信前辈的！”

　　他们开始自己给自己提建议。

　　那场面，江河都为之汗颜，周霸更是下巴都快掉了，卧槽，哪有自己给自己提出吃毒药的？还有那个主动出来暖床的！

　　这这这……

　　周霸忽然觉得，这或许才是海盗的最高境界！

　　“安静。”

　　江河轻轻挥手。

　　刷！

　　周围瞬间寂静。

　　江河沉吟。

　　这件事，他自有自己的考虑。

　　这群人很特殊，他知道，能够从一个辐射的贫瘠星球中，成为中子态，只有身在其中的他，知道那种艰辛！地球中，要从数十亿人中脱颖而出，何等惨烈？每一个火种，或许都是这样的人！

　　这些人的天赋，很强！

　　只要有时间，他们必然会成为真正的强者！

　　可惜。

　　江河最缺少的，就是时间！

　　三个月以后的拍卖会，他必须去，而为了救小丫头，有些计划也必须执行！比如，干扰月影的监控！


第五百三十四章 实力飙升！

　　“我说过，我会给你们自由。”

　　江河看着他们，“这是其一。第二，你们跟了我，自己的星球怎么办？那里，你们的同胞可还在受苦！第三，我要去做一件很危险的事情，就连我身边的这家伙都不能去，你们去了，会死。”

　　“所以。”

　　“做好自己该做的事情。”

　　江河笑笑，“现在我杀了这艘战舰上的工作人员，但是月影总部并不知道，所以，屏蔽解除后，你们可以按照既定的路线自动运行，也可以半路偷偷拐到自己的星球，做你们想做的事情！”

　　“路，在你们自己脚下。”

　　“不用头脑发热的跟着我，若有一天再次相遇，那就是缘分。”

　　江河说完。

　　挥挥手，轻描淡写的走了，留下震撼的100人！

　　他们眼中的狂热淡去，留下的，却是敬佩！

　　家人……

　　同胞……

　　他们已经从狂热的气氛回过神来，他们还有自己的事情要做，虽然有些无礼，但是他们必须拯救自己的家乡！

　　只是，一个初级修炼者，显然不够！

　　“加上我！”

　　“还有我！”

　　这些火种已经在患难中结下友谊，如今，更是成为坚固的桥梁。

　　一个初级修炼者不够，一百个初级修炼者，谁拦得住？！至少，对于监控火种星球的工作人员来说，没人拦得住！

　　“等我回来，会去帮助前辈。”

　　“那个周霸实力就很强，估计中级修炼者巅峰……也无法跟上前辈的步伐，看来我要变得更强才是！”

　　“刘酒那家伙就是即将踏入高级修炼者存在，据说被前辈一招随便杀死，前辈很有可能是资深修炼者！”

　　“我会追上的！”

　　战舰中，留下一百个斗志昂扬的修炼者！

　　这些人，能够从自己的星球脱颖而出，突破到这种境界，从某种意义上说，都是最强者，都拥有主角光环！就连江河自己都不知道，他做的事情，到底有多大影响！无数人的未来，因此而改变。

　　“嗡——”

　　战舰悄无声息的离去。

　　月影战舰的屏蔽解除，前后并没有耽误太久，随便一个信号干扰的理由，就把总部那边搪塞过去。而剩下这些人，标好自己的家乡坐标，顿时向着最近的一个赶去，所有人，一起去！

　　自动导航设置好，所有人进入修炼者之中。

　　对于修炼——

　　他们比所有人都要更渴望，更努力！

　　而此时。

　　黑漆战舰，周霸还在为那些人可惜，那可是足足100个初级修炼者啊！黑漆战舰的整体实力，能增加一倍！

　　这可是白送的，而且忠诚度如此之高，不要太可惜了。

　　“你知道地图上有多少个火种战舰吗？”

　　江河看他碎碎念的样子顿时好笑。

　　“啊？”

　　周霸愣了一下。

　　“你知道越来越多的火种战舰凝聚到我们身边会发生什么吗？月影总部很快就会注意到这里，一个黑漆战舰不容易被影响，但是一个带着无数火种战舰的庞大实力，很容易被发现！”

　　“而实力再强又如何？”

　　“全是初级修炼者！”

　　“月影总部，只要雇佣一个资深修炼者……”

　　“砰！”

　　“所有人都得死在那里。”

　　江河淡淡地说道。

　　周霸一个激灵，顿时清醒过来，卧槽，可不是么？！

　　“我们现在放走他们，他们能做很多事情，第一，分散注意力，他们安然无恙，并且混淆在正常的火种战舰中，随时可能偏航，随时可能消失，这个就够月影总部操碎心了，一个或许还好……”

　　“两个，三个，四个……”

　　“当越来越多的战舰开始偏航，你觉得月影总部不头疼？”

　　“而这个时候，我们就能隐藏起来，悄无声息的浑水摸鱼！这才是我们真正的目的，至于手下他们……”

　　“你知道能拖多久吗？”

　　江河看了他一眼，“最多三个，我们到了第四艘火种战舰的时候，就会被抓！”

　　刷！

　　周霸已经冷汗淋漓。

　　原来，这才是江河不收手下的原因！

　　好心机！

　　这看似简单的事情，背后如此复杂。

　　他忽然觉得，跟在江河背后打天下未尝不好，毕竟他这种单纯Boy理论上玩不过江河这种心机婊的。

　　“想什么呢？”

　　江河看了他一眼。

　　“咳咳，没事。”

　　周霸回过来神。

　　“那就出发吧。”

　　江河指向地图上第二个位置，“这里，有更多的火种等着我们！”

　　“是！”

　　黑漆战舰，再次起航！

　　黑暗。

　　无处不在。

　　计划，远远比江河想象的还要顺利。

　　100个初级修炼者，每个都不傻，他们完美的没有引起月影战舰的注意力，在月影战舰的总部，根本没有任何人察觉到！所以，江河他们到了第二艘，第三艘的时候，轻松掠夺了他们的战舰！

　　第二艘，100个火种！

　　第三艘，又是100个火种！

　　每一艘战舰，都有一个中级修炼者，尽管他们很隐蔽，但是经过刘酒事件的江河，出手更是狠辣！

　　劝降——踏入战舰——杀！

　　这一次。

　　几乎没有留下任何活口。

　　而那些在最绝望中被救下的人，对江河都是充满感激，无论是好人、坏人，英雄或者是枭雄……而经过连续两艘战舰的火种能量吸收，江河顺利踏入中级修炼者后期！战斗力再次提升！

　　第四艘战舰！

　　第五艘战舰！

　　第六艘战舰！

　　江河顺利踏入中级修炼者圆满！

　　第七艘战舰！

　　第八艘战舰！

　　第九艘战舰！

　　……

　　第十艘战舰的时候，江河华丽突破，踏入高级修炼者境界！成为一名真正的高级修炼者，同阶段几乎无敌！

　　至于瓶颈？

　　那是什么玩意，江河根本就没有！

　　而直到此时，月影总部的监控室，才发现第一艘出问题的战舰！

　　时间，晚了太久太久。

　　第十一艘战舰！

　　第十二艘战舰！

　　第十三艘战舰！

　　……

　　第二十艘战舰的时候，江河顺利踏入高级修炼者中期，整整十艘战舰的火种，才让江河突破，高级修炼者果然超出中级修炼者太多！而这个时候，月影总部的监控室，发现出问题的战舰，才三个！

　　只是——

　　对于月影庞大的战舰规模来说，三个，并不起眼。

　　更何况。

　　这些只是普通战舰。

　　这件事，并没有引起他们的警惕。

　　而此时。

　　第二十艘战舰！

　　第二十一艘战舰！

　　第二十二艘战舰！

　　……

　　第三十五艘战舰的时候，江河顺利踏入高级修炼者后期！说实话，拥有这样的特殊实力，江河几乎横扫！

　　真的。

　　本身高级修炼者，自带近战+1的恐怖战斗力，谁是他的对手？

　　当然。

　　远战-1的战斗力很可悲，只是，江河他们的目标是运输战舰，这样的战舰，因为放置太多的食物、货物，能有一个防御装备就不错了，哪有远程武器攻击？就算是有，能对拼的过黑漆这种真正的武装战舰吗？！

　　显然不可能！

　　所以，纵然有中级修炼者的存在，对方也是偷袭，而面对江河，偷袭真的是一个很坏很坏的决定。

　　而此时，月影总部监控上，发现问题的战舰，有五个了。

　　“有点多啊。”

　　“又有人如此不识抬举了？”

　　这已经引起那边的一些主意，但是并未重视。

　　而此时。

　　江河的计划依旧在执行。

　　第三十六艘战舰！

　　第三十七艘战舰！

　　第三十八艘战舰！

　　……

　　第七十艘战舰！

　　整整三十五艘，远远超过之前的所有能量吸收，江河才踏入高级修炼者圆满的境界，距离资深修炼者，只有一线之隔！只要火种能量充足，江河下一步，就能成为传说中的资深修炼者！

　　“轰！”

　　体内能量收敛。

　　江河活动一下身体，可怕的能量在背后震荡。

　　不远处。

　　周霸看见这一幕只能苦笑。

　　人比人，真是气死人啊！事实上，从江河突破的时候，他就发现一个可怕的问题，江河，居然只有中级修炼者！在江河突破高级修炼者的时候，那么大的动静，他才发现！跟他想象中的资深修炼者，差太远！

　　可是，已经晚了！

　　江河中级修炼者的时候，他都打不过！如今江河突破高级修炼者，他更是打不过了！他只能无奈接受！

　　然后。

　　他就看见惊人的一幕，江河在不断的吸收火种，如同没有极限一样！

　　“这怎么可能？”

　　周霸惊呆了。

　　说实话，江河对他不错，有一战舰火种就是让他吸收了，而周霸吸收之后，需要很长的时间去稳固！

　　可是江河……

　　稳固，那是什么玩意？

　　他的吸收根本就没有任何限制！

　　“这特么到底什么星球的物种？”

　　周霸已经无力吐槽。

　　而此时。

　　月影总部，接连不断的警报声，等第十五艘战舰被发现问题的时候，这件事终于引起了高层的注意！

　　火种战舰，出事了！


第五百三十五章 再来一次！

　　“怎么回事？”

　　副会长的咆哮声传来，所有人噤若寒蝉，“哪个家伙敢破坏我们的计划？”

　　“不知道。”

　　负责人唯有苦笑：“一开始只有一个，以为是意外，但是后来又增加了一些，可是，这些没有任何规律，完全零散的在各种奇怪的领域，更奇怪的是，这些火种战舰都偏航不知道哪里去了！”

　　“没有任何规律，所以没有办法。”

　　“但是……”

　　负责人很快说道：“刚才连续几个战舰偏航警告，我们顺着所有出事问题的战舰做了一条战略示意图。”

　　说着，他在那条航线上划了长长的一道！

　　“从第一个偏航的战舰，到现在已经发现问题的战舰，几乎都在这条线上，我们假设敌人在这条线上活动，或者，那么……对方很可能为了不被发现，用空间跃迁来随即选择遇到的战舰！”

　　“但是无论如何，他都在这条航线！”

　　“显然。”

　　“对方发现了我们这条航线上的所有战舰，正在清除，如果我所料不差的话……”

　　“刷！”

　　“对方很可能在这条路线继续走下去！”

　　负责人眼中寒光闪过：“我建议，派三个资深修炼者，第一个拦截在距离出事战舰大概流失艘战舰的位置，这是最近出事的一个战舰，对方很有可能还在这里，第二个，拦截在第八十艘战舰的位置，对方很有可能在这附近，第三个，拦截在第一个战舰的位置，一旦战斗触发，对方很有可能从这里逃跑。”

　　他很自信地说道。

　　他的分析很合理。

　　他相信，只要按照他的计划一定能抓到那个家伙！尽管他们现在不知道什么原因，但是，对方显然实力不强，不然也不会如此躲着他们。只要发现那群家伙，发现他们的目的，轻而易举！

　　除了……

　　一个问题。

　　“你知道你在说什么？”

　　副会长两个头颅上的嘴巴开始咆哮。

　　“三个资深者？！”

　　“你知道雇佣三个资深者什么价格吗？比你损失的十五艘火种战舰要昂贵的多！你觉得我会同意吗？！”

　　“你个蠢货！”

　　“你怎么不用卫星战士？！”

　　“啊？”

　　副会长几乎将这个家伙喷死。

　　要知道。

　　整个蓝光星系，只有一个天体战士！卫星战士有几个，但是都是最高级别的皇族！而除此之外……

　　整个蓝光星系最强的，就是资深者！

　　他们的价格，该有多贵？当然，月影组织并不缺钱，最近为了拍卖会活动的执行，组织花费大量的钱财，保护高级火种的运输！但是，那可是高级火种！普通战舰显然没有这个待遇。

　　为了区区一十五艘普通战舰？！

　　搞笑呢？！

　　“最多派几个高级修炼者，你自己看着办！”

　　副会长下了死命令。

　　“那我多申请几个。”

　　负责人只能咬牙：“至少两个一起才安全！”

　　“这你自觉决定。”

　　“我不希望再出任何事情！”

　　副会长粗暴的挂了通讯。

　　“你大爷！”

　　负责人恶毒的诅咒着，“你们这个肮脏的双头物种，如果你不是副会长，老子一定找人把你两个嘴全塞满！”

　　旁边的手下打个激灵，赶紧装作没听见。

　　“气死了！”

　　负责人一脸郁闷。

　　他隐隐感觉到，对方可能不会那么简单，几个高级修炼者……真的没问题吗？可是上面没有同意，他也没办法！

　　“传令下去！”

　　“至少两个高级修炼者，不，等等……”

　　“三个！”

　　负责人一咬牙：“至少三个高级修炼者一起！我要保证这件事的绝对安全！顺便监控这条航线上所有战舰！”

　　“我怀疑，还有战舰会出事！”

　　“是！”

　　命令很快执行。

　　负责人幽幽的看着远方，希望没事吧……

　　……

　　而此时。

　　黑漆战舰依旧在星际中横扫。

　　第七十一艘火种战舰！

　　第七十二艘火种战舰！

　　第七十三艘火种战舰！

　　……

　　一直到第七十九艘火种战舰！

　　一路顺畅！

　　只是，可惜的是，从高级修炼者圆满到资深者虽然没有任何瓶颈，但是需要恐怖到惊人的能量！江河连着吸收九艘火种战舰，能量并没有太大的增长，看来想成为资深修炼者，没那么容易。

　　“轰！”

　　黑漆战舰从黑暗中杀出。

　　熟练的屏蔽开启，这时他们的下一个目标：第八十艘火种战舰！

　　劝降！

　　投降！

　　连接！

　　一开始的节奏都很对。

　　江河他们对这一套早已经十分熟悉，一行几个人很熟练的到了对方的战舰之上，对于可能出现的中级修炼者袭击，他们早有准备，然而出乎意料的是，江河刚刚踏入战舰入口，就感觉到一股强烈的危机。

　　那是——

　　随时可能死掉的危机！

　　“不对！”

　　江河整个人激灵，瞬间清醒。

　　危机？

　　这种掠夺怎么可能会给他危机！

　　以他现在的实力，高级修炼者都无法灭掉他，只有资深修炼者才可以！可是资深修炼者，这一瞬间，周围刹那间静止，恐怖的时间之力震荡，江河瞬间发现危险的来源，三道森然的寒光杀向自己。

　　刷！

　　江河疯狂后退。

　　哪怕是时间之力作用下，哪怕周围缓慢了无数倍，江河用自己所有力量去躲避，仍旧被擦伤了一点点！

　　这速度……

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　三道光华，三个人，三名……高级修炼者！

　　江河瞬息明悟。

　　月影派人来了！

　　他们曝光了！

　　哗！

　　时间之力瞬息恢复正常。

　　“居然躲过了？”

　　三人也很惊讶，震惊的简直不敢想象，他们这招必杀技，甚至暗杀过资深者，这少年居然能躲过，怎么可能？

　　“杀！”

　　江河没有废话。

　　“轰！”

　　黑漆战舰的众人从错愕中反应过来，手中的武器很快轰杀而去，漫天的光线将对方覆盖，这种程度的攻击对他们无法造成什么伤害，江河知道！他真正的目的，是通过这种方式干扰对方，然后……

　　“轰！”

　　时间之力再次催动。

　　江河。

　　瞬息暴动！

　　对方实力很强。

　　如果江河没有发现他们，被他们偷袭的话，江河很有可能直接死在这里！但是既然被江河发现了……

　　呵呵。

　　尽管大家都是高级修炼者巅峰，但是，江河自带的可是近战+1的战斗力！

　　时间之力！

　　空间控制！

　　重力喷涌！

　　冰雪世界！

　　天降末日！

　　次元斩！

　　熟悉的一套招数瞬间爆发，一个人瞬间被秒杀！战斗停下了，对面两个人一脸懵逼的看着江河。他们知道江河的实力很强，但是从未想过，会强到这种地步！他们三人中最强的，居然被直接带走？

　　这这这……

　　“还要打吗？”

　　江河淡然说道。

　　背后。

　　周霸等人也是倒吸一口冷气。

　　上次那个刘酒只是中级修炼者，杀了就杀了，这次的对手可是高级修炼者，而且还是三个人！江河居然还是这样一招带走？这家伙的实力，到底多强？周霸每次看见，都会惊叹自己当初的英明。

　　“难怪我们损失会如此严重。”

　　一人忽然笑了，“资深者么……既然如此，那有必要让你见识一下我们真正的实力了。”

　　嗡——

　　一股淡淡的能量荡开。

　　江河警惕起来。

　　放大招了吗？

　　“轰！”

　　刹那间，无数光影爆裂。

　　来了！

　　江河心神凛然。

　　然而。

　　等光影闪烁之后，江河忽然呆滞，那光影之后，两个敌人直接冲出战舰，各自选了一个方向，居然跑了！

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　卧槽。

　　这么猛的前奏，你们居然是逃跑？

　　“要不要追杀……”

　　周霸斗志昂扬。

　　“算了。”

　　江河摇摇头，毫不在意地说道：“几个跳梁小丑而已。”

　　“不愧是老大！”

　　周霸他们现在对江河绝对言听计从。

　　江河只能呵呵一笑。

　　追个蛋啊！

　　他近距离境界+1战斗力很强，但是远距离境界-1，绝对会被撸的惨不忍睹，追上去才是死路一条好吧？

　　时间紧迫。

　　敌人已经逃走，月影大部队估计很快会到来。

　　江河快速吸收所有火种，然而直接离开，这一次，整个黑漆舰队都悄然隐藏，冲向另一个方向！

　　“老大，这是去哪？”

　　周霸有点迷，这方向有点不对啊。

　　“换个姿势，啊，不对，换个方位，再来一次！”

　　江河淡淡的声音飘荡。


第五百三十六章 突破！资深者！

　　“查！”

　　“给我查！”

　　副会长暴怒的声音响彻云霄。

　　伴随着江河等人被发现，那两个高级修炼者逃回去，他们的事情是真的曝光了，月影势力顺势往回寻找，赫然发现，整整八十艘火种战舰，居然全出事了！而这还不是最可怕的，最可怕的是——

　　那些火种战舰的人赫然没死，全部变成了初级修炼者！

　　八十艘火种战舰，全部偏航，分布在各个地方，各个方向，甚至有的都快飞出蓝光星系了！而每一艘火种战舰，都有100名左右的初级修炼者！这样的队伍想要拿下，一名中级修炼者根本不够看！

　　对方能活活用人数堆死你！

　　至少要10名以上中级修炼者才行！

　　八十艘……

　　嗯……

　　那就需要八百名中级修炼者！

　　要是以前的月影，必然会全部收回，但是现在不行，月影所有力量，都在为了拍卖会活动的举行，都在保护高级火种的运输！容不得任何闪失，更何况，他们真正的敌人，是那该死的资深者。

　　他掠夺了火种，不杀不吸收？

　　反而传给他们修炼功法，让他们修炼？

　　这个资深者者到底报的什么心态，他们根本不知道！这样的敌人，似乎耗费很大精力，只是为了对抗他们？

　　还是消耗月影的力量？

　　或者……

　　对方真正的目标是拍卖会行动？

　　前面的这些，只是干扰？不然的话，没有任何势力，这位资深者会不要任何收获，耗费这么大精力对付他们！要知道，资深者的身价可是很高的，哪怕是最低级的资深者！对方的目的……

　　副会长马上警惕起来。

　　“那八十艘战舰，放弃！”

　　副会长冷冷地说道：“全力追杀掠夺者！我会调派三个资深者过去，务必将其击杀，我不希望看到任何损失！”

　　“明白。”

　　负责人只有苦笑。

　　麻痹的，要是早听他的不就行了？现在肯定打草惊蛇了，还怎么抓？

　　果然。

　　等三名资深者就位，他们去寻找敌人的时候，只能无奈的发现，敌人似乎已经消失了，再也没有出现！从第八十一艘，到更后面的五十艘，他们都确认过，没有任何问题，对方，是真的消失了！

　　“该死！”

　　负责人气急。

　　然而。

　　仅仅过了几个小时，忽然，一艘战舰的失踪引起他们的注意，等他们过去的时候，顿时惊骇的发现，出手之人，居然还是之前那个资深者！对方换了一个航线，居然又重新开始掠夺！

　　而这次，等他们发现第一艘出问题的战舰的时候，对方已经掠夺了整整十五个！

　　然而。

　　等三名资深者赶过去的时候，对方又消失了。

　　几个小时后。

　　在遥远的另一个航线，一艘漆黑的战舰悄无声息的出现，又一艘战舰失踪，他们过去之后发现，这次损失的战舰，高达二十一个，对方的掠夺手法似乎更加先进，而只要发现他们出现，对方立刻消失！

　　双方居然打起了游击战！

　　时间，悄然流逝。

　　“第一百四十九艘！”

　　江河淡淡的记着数字。

　　月影的航线铺的肯开，所以掌控他们路线图的江河，能轻而易举的在各个地方出现，掠夺他们的战舰！一开始，江河只是顺着一条航线走，后来发现容易被发现之后，就各个地方随机出现！

　　而对方，也没有任何办法。

　　每一次。

　　敌人只有被动追杀，怎么可能找得到？！

　　当然。

　　这要庆幸对方的绝大多数力量，都在维持高级火种上，不然的话……

　　江河深吸一口气，感受一下体内的力量。

　　高级修炼者巅峰。

　　他能感觉到，自己即将踏入资深者！

　　第八十艘火种战舰被吸收的时候，他达到高级修炼者圆满，但是就这最后一步，硬生生吸收了七十艘火种战舰的力量！资深者需求的力量，资深者实力之强大，果然是高级修炼者望尘莫及的！

　　最后一艘！

　　江河眼前放光。

　　“轰！”

　　黑漆战舰出发。

　　再次更换一个地方，第一百五十艘战舰，轻易拿下！

　　这一次。

　　并没有遇到任何困境。

　　吸收！

　　转化！

　　“轰！”

　　恐怖的光华流转。

　　江河能感觉到体内的力量在疯狂的崩塌和重塑，一股更强大的力量在不断闪烁，最终停留在江河体内。

　　那——

　　是资深修炼者的力量！

　　黑漆战舰所有人都惊动，他们看着这震撼人心的一幕。

　　第一次这么大动静，还是对方突破高级修炼者，而这一次，对方就突破资深修炼者了，这家伙到底什么人？！

　　这种速度……

　　他们不震惊都不行。

　　周霸更是一脸呆滞，他自己到现在，也不过吸收了两次火种战舰，但是还没有完全消化，不敢乱来，可是江河……

　　人比人真是气死人。

　　周霸唯有苦笑。

　　“嗡——”

　　光华收拢，江河突破！

　　“轰！”

　　一拳！

　　整个黑漆战舰都在颤抖。

　　“这就是资深修炼者么？”

　　江河若有所思。

　　“老大，你可别乱来，会打坏的。”

　　周霸一脸心疼。

　　要是整个战舰被一拳打坏，他得心疼死！

　　“哪那么容易。”

　　江河翻个白眼。

　　开什么玩笑，黑漆战舰可是武装战舰，能被修炼者打坏？

　　“真能！”

　　周霸苦笑，“上次我们战舰已经被一个资深修炼者打穿了，哦，对了，对方还是跟另一名资深者对决的时候，无意中扫射到这里……”

　　？？？

　　江河猛然睁大眼睛。

　　无意中？

　　打穿战舰？

　　怎么可能？！

　　江河伸手，确认了一下这里的战舰材料，虽然他实力大增，但是他无比肯定，自己肯定打不穿这里！

　　能够无意就打穿，这真的是资深者的实力？！

　　“当然是。”

　　周霸惊讶，“老大，你不知道资深者的实力划分？”

　　“我只关心自己当前的境界。”

　　江河故作冷漠地说道，“你现在可以告诉我资深者的事情了。”

　　“好吧。”

　　周霸苦笑，谁让他摊上这样一个老大呢。

　　而随着周霸说出资深者的实力划分，江河才更加震惊，资深者，当真是一个特殊的境界，它的描述很简单。

　　1级资深者。

　　2级资深者。

　　3级资深者。

　　……

　　一直到无限！

　　1级资深者，是最标准的资深者实力。

　　2级资深者，实力是1级资深者的两倍，同样的，3级资深者，是1级资深者的三倍，每一级资深者，都是1级资深者的相应倍数！每1级的提升，都不容易，而且每1级的差距，都很大。

　　这，就是资深者！

　　资深者，几乎相当于正常修炼所能达到的极限！

　　所以……

　　再也没有往上的境界！

　　再往上，只有天体战士！

　　所有资深者的终极目标，成为一个天体战士，为了那亿万分之一的机缘，他们甘愿冒任何危险！

　　一旦成为天体战士，将成为一个星际的主宰！

　　谁不想？

　　这几乎是整个神武文明，所有修炼者的终极目标！

　　而有趣的是。

　　无论是1级资深者，还是100级资深者，只要你是资深者，遇到成为真正的天体战士的机缘，都可以突破！所以，几乎每次“疑似”天体战士传承出现的时候，都能引起整个文明的疯狂！

　　真的只是“疑似”。

　　如果是确定有天体战士传承出现……

　　据说当年为了争夺一个天体战士传承，甚至有人重金邀请其余天体战士出手，那一战，是真的惨烈！

　　十名天体战士重创！

　　上万名百级以上资深者陨落！

　　而最终，只为一位天体战士的诞生！

　　忽然。

　　江河有些明白地球意识的选择。

　　如果……

　　如果她的身份被曝光……

　　在她去神武文明正式登记之前，真的很危险！更何况，地球这种因为辐射诞生的天体战士，真的不会被切片研究吗？江河自问，如果他知道这种事情，一定要研究一下，到底是巧合还是肯定的！

　　这种天体战士能不能批量制造！

　　可以想象。

　　一旦地球被发现，她的状况，不会太好！

　　这宇宙。

　　比自己想象的还要残酷。

　　“老大？”

　　周霸小心翼翼的问道。

　　“哦，没事。”

　　江河摆摆手，“出发，继续！”

　　成为1资深者，只是开始！无论将来能不能成为天体战士，江河至少要保证，他要成为一个强悍的资深者！

　　只是，就在他们刚准备出发的时候，刺耳的警报声响起！

　　江河向着周围看去。

　　这才发现，一艘强大的武装战舰已经出现在他们周围，上面，站着三名实力恐怖的资深修炼者！

　　江河猛然惊醒。

　　原来……

　　那第一百五十艘战舰，居然是诱饵！


第五百三十七章 投降吧

　　“老大，怎么办？”

　　周霸怂了。

　　三个资深者！整个战舰上所有人，都不够人家吊打的啊，想到这里，他充满期待的看向江河，这个时候，唯一的希望，就是这位拥有神秘力量的老大了！只是，他没想到的是，江河比他更怂。

　　“投降吧。”

　　江河毫不犹豫地说道。

　　“啥？”

　　周霸一脸懵逼。

　　投……投降？

　　卧槽。

　　这剧本不对啊！

　　老大你不是应该大杀四方，把他们几个人资深者秒掉，然后拯救大家于水深火热之中吗？投降什么鬼？

　　“咳。”

　　江河咳嗽一声，“我是人又不是神好吧。”

　　“打不过！”

　　江河叹气，三个资深者，两个1级资深者一个2级资深者，他根本不是对手啊，怎么打，上去送死吗？

　　“那怎么办？”

　　周霸这下傻眼了。

　　以他们现在做的事情，月影估计扒了他们的皮都有可能啊！如果落到他们手中，还真是生不如死！

　　“投降是投降，没说认输啊。”

　　江河无奈，“你忘了月影的火种战舰都是怎么投降的？”

　　“你是说……”

　　周霸眼前一亮。

　　“记住，明面上，你才是最强者。”

　　江河提醒道。

　　“明白。”

　　周霸顿时心神领会。

　　投降！

　　很快。

　　黑漆战舰所有人举手投降。

　　熟悉的节奏再次开始，只不过这次，是江河他们作为俘虏被人家征服，三名资深者冷漠的走上前来，在众人身上扫过，江河心神一动，匆忙隐藏自己的气息，他们的目光最终落到周霸身上。

　　说真的。

　　江河如今十几岁的外表，当真没有什么值得注意的。

　　“就是你？”

　　资深者嘴角带着冷笑。

　　可笑，就是这个蠢货惹的事情，让他们从完美的工作岗位调离，来到这鸟不拉屎的地方给那群蠢货擦屁股？

　　“你该死！”

　　他准备杀手。

　　“等等。”

　　周霸猛然抬头：“我知道月影的秘密！”

　　“什么？”

　　“有一位前辈给我你们的地图，让我这么做的。”

　　周霸小心翼翼地说道。

　　“哦？”

　　几个资深者顿时来了兴趣，这还有意外收获？如果搞定这件事，或许能问月影总部多要一些钱，这可算是外快了。

　　“你说说。”

　　“是这样的，当时……”

　　周霸开始瞎扯。

　　而这个时候，三人的注意力都被周霸吸引，也就这个瞬间，他们的警惕性，降低到了最低点。

　　就是现在！

　　江河心神一动。

　　秒杀！

　　江河身形暴起，而目标——赫然正是那位资深者2级的修炼者！近战，境界+1，江河本身就有对抗资深者2级的实力！如今又是偷袭的情况下，几乎所有的攻击都落到了那位修炼者身上！

　　“轰！”

　　光华炸裂。

　　那名修炼者，竟然被江河生生撸死！

　　搞定。

　　江河心神澎湃。

　　资深者2级又如何？只要被他近身……

　　他心中的热血已经被调动。

　　“该死！”

　　“好大胆子！”

　　两个资深者大怒，但是心中更是惊恐，那位比他们实力足足强出一倍的前辈，就这么被直接秒杀了？

　　如果那攻击落到他们身上……

　　逃！

　　两人居然不约而同的做出相同的决定。

　　实力越是强大，他们越是珍惜自己的性命，虽然这一战他们就算打，也有一定胜算，但是……

　　他们根本不敢冒险！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道红光闪烁。

　　江河反应过来的时候，两人已经跑远。

　　这……

　　江河呆呆的看着，这就跑了？

　　你们可是资深者啊，至少交手一次再跑啊，只要交手一次，江河就有把握秒杀一个人，但是对方直接跑，他也没辙。

　　“不愧是资深者。”

　　周霸等人却是感慨，“都说资深者容易击败，但是想要击杀很不容易，以前并不理解，现在亲眼所见，资深者这速度……”

　　几人感慨万千。

　　江河：“……”

　　落荒而逃也能说得这么高大上？

　　“换地方吧。”

　　江河摇摇头，没去理会他们。

　　“明白。”

　　黑漆战舰再次起航。

　　只是。

　　这一次，他们却带走了一个2级资深者，这件事，足以轰动月影！

　　……

　　“你说什么？！”

　　副会长当场炸毛，“死了？一个资深者居然死了？你不是说，三个资深者一定能搞定吗？你个废物！”

　　他很愤怒。

　　那可是资深者啊！

　　他刻意从高级火种雇佣的那边调过来，本以为这边只是小事一件，没想到对方居然轻易的把一个2级资深者秒杀！

　　这样的实力……

　　副会长只能上报，这件事他也压不住了。

　　而让他更不能理解的是，随着消息上报，上面给的决定，居然是——放弃！没错，放弃追捕那个掠夺者！

　　“为什么？”

　　副会长不能理解。

　　足足一百五十艘战舰，无数初级、中级、高级修炼者，一个资深者啊！

　　这是怎样的仇恨！

　　就这样放过他们？

　　“对方能秒杀2级资深者，至少3级资深者的实力。”

　　“而且，根据两位逃走的同伴所言，对方的实力，很有可能更恐怖，我们估计算作4级或者5级的资深者！”

　　“而想要击败对方，至少需要同样的5级修炼者或者6级修炼者！这只是击败，对方随时可以逃走，然后跟你玩游击战，你无可奈何。而想要真正击杀对方的话，至少需要更多更强的资深者！”

　　“现在。”

　　“你告诉我，就算是高级火种那边，你能调出几个人？”

　　“全部调过来吗？”

　　“更何况，你没想过，真正的问题吗？资深者这样的实力，真的需要普通火种战舰吗？从未发生过资深者掠夺普通火种战舰的事情，更何况，对方如此针对，我们怀疑，这是一个诱饵。”

　　“调虎离山！”

　　“一旦我们调离高级火种的保护，对方才会真正的出手！”

　　那边冷静的解释。

　　副会长听的心惊胆战，这看似简单的事情，居然还有这么多猫腻？如果真是对方调虎离山的计划的话……

　　副会长忽然一身冷汗。

　　他差点犯了一个致命的错误。

　　“只是，那就这样放过他们？”

　　副会长还是有些不甘心。

　　“让所有普通火种战舰的运输停下，短时间内，我们并不需要他们，仍旧在运输中的战舰多注意保护。”

　　“特殊时期，必须保证计划的绝对执行！”

　　对方声音变得冷漠。

　　“明白。”

　　副会长只能答应。

　　转头联系负责人这边，又是一阵炮轰。

　　只是。

　　他们不知道的是，这疑点重重，看似没有任何关联却又透露出一个可怕真相的背后，那就真的是毛线关系没有！

　　江河他们，真的只是，单纯的撸火种战舰而已！

　　就这么简单。

　　调虎离山？

　　那是什么，可以吃吗？

　　当然，这要感谢那两位从江河手中逃走的资深者，为了不让自己显得太丢人，他们把江河实力夸大的了好几倍，让月影误以为江河是一个背景深厚的可怕敌人！年纪轻轻如此实力，背后怎么可能没势力？

　　这，才是月影误会的重点。

　　而此时。

　　黑漆战舰。

　　江河却有些遗憾。

　　刚才跟资深者的交锋中，因为力量的碰撞，他发现一个有趣的事情，在引力的作用下，他的所有力量都在融合！是真的再融合！光影、热能、重力、空间等等，所有的一切力量，在融合！

　　原本。

　　江河为了秒杀，将所有力量一起爆发的，但是无论时间再短，他自己清楚，都是一个个施展的！只不过因为时间之力的作用，看似所有力量一瞬间爆发的而已！

　　然而现在，他们在融合。

　　尽管很慢。

　　为什么？

　　江河弄不明白。

　　他实力不断提升，并没有其他能力出现，似乎引力的出现，就是最后一个，这种引力，似乎跟传统的引力有些不同，但是这引力如何使用，他到现在也没明白。而现在，力量的融合，更是诡异。

　　原本，就算在时间之力作用下，他施展瞬间爆发也要0.5秒！

　　但是现在……

　　0.3秒！

　　硬生生减少了将近一半的时间！

　　“应该不是坏事。”

　　江河喃喃自语。

　　放下疑惑，江河把注意力放到另一件事上，那位资深者死后，从他身上得到的消息，这家伙——

　　原本居然是保护高级火种的！


第五百三十八章 猛烈的反击

　　“高级火种……”

　　江河眼睛顿时眯了起来。

　　月影势力为了这个拍卖会，筹备了很久，现在至少一半的资源，都在圣星中储备着，外面源源不断运输的，只有三分之一！而这三分之一不仅仅只是普通火种，还要高级火种！甚至……

　　那个还没到手的超级火种！

　　想到这里，江河顿时兴奋起来。

　　虽然对于整个月影来说，只有三分之一，但是如果对他个人的话，那足以让他的实力再次攀升一个新的台阶！

　　这些火种，我要了！

　　江河目光如电。

　　很快。

　　黑漆战舰再次出发。

　　而这一次，他们更加警惕了，但是意外的是，一路上没有任何阻拦，江河他们横扫足足一百搜战舰，都没有遇到太大抵抗！就在江河他们惊异不定的时候，这才发现，他们，找不到目标了！

　　所有火种战舰，居然被他们掠夺空了。

　　“这……”

　　江河有点迷糊。

　　“不可能的！”

　　周霸瞪大眼睛，“这才不到一半啊！”

　　“看来他们自己取消了。”

　　江河很快想到了问题所在。

　　月影势力显然不想跟他江河他们扯皮，但是又不想加大自己的损失，所以干脆取消了很多普通火种战舰的订单！

　　至少——

　　这三个月内，是不会有什么火种战舰出现了。

　　“靠！”

　　周霸忍不住吐槽，“月影居然这么怂？”

　　他忍不住鄙夷。

　　麻痹的，之前月影追杀他的时候，简直是死了爹娘一样，牛逼哄哄的，现在被江河撸了这么多战舰，居然直接认怂了？

　　很正确的选择。

　　江河想了想，很快理顺了。

　　对于月影来说，如果按照对方思索的来看，这显然是最正确的选择，但是，他们却不知道一件最重要的事情！那就是，普通火种战舰的泄露，只是江河他们后来找出来的，而他们真正的底牌……

　　是所有高级火种战舰的路线图！

　　他们原以为已经被追杀到外星系，死的不能再死的海盗船，赫然就是如今横扫他们所有普通火种的黑漆战舰！

　　“那么。”

　　江河点开全息地图，顿时笑了。

　　“下一个目标……”

　　“就是这里！”

　　“轰！”

　　黑漆战舰在黑暗中穿梭。

　　悄无声息。

　　……

　　无垠星空。

　　一艘巨大的战舰在空中穿过，大摇大摆，没有隐藏，但是没有任何人敢打他们的注意，因为那战舰周围淡淡逸散的资深者气息。

　　战舰内，工作人员都过得很是安逸，甚是小资。

　　唯有那火种仓库的附近，一位资深修炼者盘膝而坐，淡淡的流光闪烁，周围无人敢靠近——他是这艘战舰的保护者！从接受任务开始，他就静静的坐在这里，不允许任何人靠近，哪怕——

　　是工作人员！

　　在他眼中，所有一切，都是不值得信任的。

　　就算是这些工作人员！

　　战舰上的人被收买这种事情他见过太多了，曾经一次任务，他就是差点被背叛的舰长直接干掉！

　　从那以后，他不信任何人。

　　“前辈，要不要歇会？”

　　一个女性小心翼翼的问道，迎接她的，是一个冷漠的眼神，吓得她赶紧退了回来。

　　“理他干嘛。”

　　一个小年轻冷笑。

　　“前辈这样太累了。”

　　她弱弱地说道。

　　“他愿意这样就让他这样呗。”

　　小年轻冷笑。

　　“你小声点。”

　　女性拦住他。

　　“怕个毛？我爹也是修炼者，而且比他高几个等级呢。”

　　年轻人不屑说道。

　　那位资深者嘴角露出一丝讥讽，但是并未理会他们，而是依旧守在舱门前，战舰上变得很安静。

　　忽然，一声刺耳的警报的响起，所有人脸色大变。

　　“敌袭？！”

　　“那是什么？”

　　“该死，对方怎么会知道我们路线！”

　　几人匆忙到光幕面前。

　　上面。

　　无数重型火炮已经瞄准他们的战舰，一艘漆黑色的战舰，在黑暗中出现，携带着冰冷的气息！那充满黑色质感的重型武器，他们根本没有任何胜算！除非……几乎所有人看向那位资深者！

　　“前辈……”

　　众人哀求。

　　资深者缓缓站起来。

　　“咻！”

　　恐怖的力量爆发。

　　一束力量涌现，居然将所有工作人员控制住。

　　“你……”

　　众人猛的睁大眼睛。

　　“我讨厌背叛。”

　　“所以。”

　　“在我回来之前，你们就老实呆着吧。”

　　资深者冷漠地说道。

　　他曾经经历过一次可笑的战役，在他离开战舰去帮助他们对付敌人的时候，战舰上所有人却直接跑路！

　　而他，成了牺牲品。

　　“轰！”

　　一抹冷光闪过。

　　资深者刹那消失，离开战舰。

　　目标——

　　敌人战舰！

　　“刷！”

　　空间震动。

　　他出现在对方战舰之上。

　　运送火种的战舰面对武装战舰是没有任何还手之力的，但是修炼者却可以轻易的杀入对方战舰之内，从内部摧毁敌人！

　　刷！

　　资深者悄无声息的出现。

　　黑漆战舰外，他身形化作幽灵，渐渐的从战舰外渗入，看似很慢，但是仅仅一秒钟，已然踏入战舰内部。

　　隐匿……

　　他幽静的往前走去。

　　战舰内所有人出现在视野中，几个中级修炼者，一群初级修炼者，还有……他目光最终在一个小正太那里定格，那是一个很年轻的少年，看着就像是学生，但是莫名的，给他一种危机感！

　　那人，才是最恐怖的！

　　常年累计的丰富战斗经验，让他一眼看出问题。

　　嗡——

　　体内力量无声运转。

　　既然已经知道这少年有问题，他自然要侦查一番，很快，力量反馈出一个准确的数据——1级资深修炼者。

　　“1级？”

　　他有些疑惑。

　　不对啊，1级怎么可能给自己这种危险的感觉？看来对方还有着更强大的底牌，那种足以威胁到自己的。

　　“要先干掉他！”

　　资深者悄无声的移动。

　　他就在这战舰之中，甚至，在周霸等人的身边。

　　但是——

　　没人发现！

　　10米……

　　8米……

　　5米……

　　1米……

　　就是现在！

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发，属于这名资深者独有的幽影之力瞬间杀出，犹如黑暗中深处的利刃，杀向江河的喉咙，只要一个瞬间，只有0.1秒，江河必死！这就是属于3级资深者实力的恐怖！

　　不好！

　　江河第一个感觉到不对。

　　等他感应到危险的时候，眼前，那可怕的攻击已经降临！

　　0.1秒？

　　正常人根本反应不及。

　　但是——

　　时间之力！

　　江河毫不犹豫的大幅度减缓时间。

　　“秒杀！”

　　他直接启动自己近距离战斗的最强力量。

　　“轰！”

　　无数融合的力量，跟杀手的力量碰撞，恐怖的力量向着周围席卷，一股无声的波动猛然扩散，然后收缩，最终消失！

　　他们两人的力量，居然直接湮灭在异空间！

　　江河本身处于资深者1级，即将踏入2级的地步，这越级挑战的爆发，再加上力量的诡异融合，让他在这一瞬间，爆发出资深者3级的力量！然而，就算是这样的爆发，也仅仅只是势均力敌！

　　江河死死盯着眼前忽然出现的家伙。

　　当他们注意力放到眼前战舰的时候，谁也没想到，敌人会从战舰内，会从他们身后杀来，他们根本没有察觉！

　　对方的高级火种战舰，显然配备了更好的侦查器。

　　这次的敌人，很强！

　　甚至——

　　在自己之上。

　　第一次袭击高级火种战舰，他们就遭遇到如此猛烈的反击！

　　而对面。

　　“居然挡住了？”

　　那名资深者心神凛然。

　　这一瞬间爆发的力量有多强他清楚，对方被偷袭之后才反应，本身处于劣势，他也看到了，但是就算如此，对方也能在短时间内反击，而且爆发出如此力量，此人的实力，或许还在自己之上！

　　两人的目光在空中触碰，火光迸射。


第五百三十九章 融合！

　　“3级资深者，萧十一。”

　　那名资深者忽然开口，神色凝重，眼前这人实力似乎不在自己之下，真的只是一个1级的资深者？

　　他很怀疑。

　　“1级资深者，江河。”

　　江河平静地说道。

　　“1级……”

　　萧十一眼中杀意凛然，1级怎么可能如此强大？就让我看看你真正的实力吧。

　　“轰！”

　　萧十一出手，空间似乎在这一刻静止。

　　江河清晰的感觉到，两道冰冷的光芒，从黑暗中深处，犹如两道拖着长长拖链的镰刀，切割虚空，向着他斩杀而来！

　　不好。

　　江河心神一跳，迅速在危机之中逃离，没有被镰刀击中，但是那犹如锁链似的光华，依然在他身上留下长长的痕迹。

　　“噗！”

　　血迹飞溅。

　　“原来如此。”

　　萧十一笑了，“刚才那种攻击只是底牌吗？我果然高估你了。”

　　江河心中叹息。

　　这就是3级资深者的实力吗？

　　实力差距太大了！他如今的实力，可以轻松秒杀2级资深者，但是面对3级资深者，只有一击之力，而且这一击无论如何都杀不了对方，甚至都没给对方造成任何影响，这种差距……

　　根本没法打！

　　江河深吸一口气，眼中绽放精光。

　　或许……

　　只能用那个办法了。

　　“死吧！”

　　萧十一看看穿江河的实力，自然不会留手。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　各种奇怪的攻击降临。

　　一道道锁链在虚空闪过，每一道，都带着恐怖的杀意，几乎要切碎虚空，这就是萧十一的战斗方式！

　　如此另类，如此惊艳。

　　“噗！”

　　江河身上多了一道血痕。

　　“噗！”

　　将和身上又多了一道血痕。

　　得益于时间的力量，他每次都能在惊险中逃过，但是能逃过一次，第二次呢，第三次呢？那一次次恐怖的攻击，在整个战舰内飞舞！战舰之内，到处都是锁链的痕迹，战场，已经被萧十一的力量笼罩！

　　这根本就是碾压。

　　“完了完了。”

　　周霸等人远远看着，心中胆寒。

　　他们知道高级火种必然是有资深者的，但是江河之前轻松秒掉2级资深者，他们以为会很容易，没想到……

　　对方一出来就是3级资深者！

　　而这次，对方也根本没有他们熟悉的套路，而是主动偷袭！从一开始，主动权就掌握在对方手中！

　　这一战，输了！

　　所有人面色惨白。

　　“噗！”

　　江河身上又多了一道血迹。

　　“跑的挺快。”

　　萧十一微微皱眉。

　　他没有凌虐敌人的打算，每一次，他都打算斩杀对手，但是每一次，这家伙都能够极限逃生，简直不可思议！

　　那种诡异的速度……

　　每次即将斩杀他的时候，那诡异的速度就会出现，犹如幽影一般，速度暴增，瞬间躲过他的攻击！

　　但是又不能完全躲掉。

　　“因为能量有限？”

　　“还是什么？”

　　“总之，是有限制的对吧？”

　　“我看你能坚持多久！”

　　萧十一火力全开，他不会给敌人任何机会！

　　而这时。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣声。

　　中了！

　　萧十一眼前大亮，终于击中这个该死的家伙了。

　　光影交错中，他看见那少年被直接轰飞，空中吐血，在空中划过一条长长的轨迹，居然落到了高级火种的地方！

　　他，落到了舱门之上。

　　“轰！”

　　高级火种的舱门被轰开。

　　那少年无声的滚落。

　　巧合？

　　萧十一从来不信！

　　他没有任何攻击能够将对方轰到那里，这么说，显然是对方自己选择的角度，然后故意让自己将他轰到那里面。

　　他想干什么？

　　萧十一眉头皱起。

　　然后。

　　他就错愕的看着眼前这一幕。

　　“嗡——”

　　光华流动。

　　那少年居然在他面前，吸收那十个高级火种体内的力量！

　　吸收火种力量？

　　萧十一惊呆了。

　　他以为这是什么地方？火种力量的吸收需要太久太久，而且吸收火种的过程中，身体不能动，这简直是自寻死路！

　　“既然你找死，那就别怪我了。”

　　萧十一狰狞一笑。

　　“轰！”

　　攻击全面爆发！

　　斩！

　　那森然的锁链之影再次出现，在空中划过一道轨迹，向着江河拦腰斩去，若是斩中，江河必然会被分尸！

　　江河看到了，但是他没躲。

　　因为……

　　在自己时间的加速下，周围时间的缓速下，他看着那锁链是那么慢！

　　他，还有时间。

　　“轰！”

　　高级火种的力量涌入体内。

　　他能感觉到，这十个高级火种体内的力量，每一个，都相当于一艘普通的火种战舰，甚至，更强！这十个高级火种，显然已经吸收到了最高级别的力量，等着拍卖，这一刻，全部流入江河体内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河感觉到力量的轰鸣。

　　那一股股强大的力量全部进入体内，原本就处于突破边缘的江河，刹那间突破，体内力量疯涨！

　　很简单，也很粗暴。

　　2级资深者！

　　成功！

　　“嗡——”

　　体内一股莫名的韵律荡开。

　　这一瞬间，江河清晰的感觉到，黑洞中那几个能力，在引力的作用下，居然再融合！这种感觉很奇怪，引力，似乎是将所有的力量向中心吸引，无论你是重力、空间、光影或者任何能力！

　　在引力作用下，他们都在向中间靠拢！

　　这很奇怪。

　　但是却又是事实。

　　江河能清晰的感觉到，几种能力的融合度再次提升，攀升到一个新的台阶！而原本已经得到提升的爆发，再次提升！

　　0.2秒！

　　比起上次，又减少了0.1秒！

　　几种招式的混合似乎更加融洽。

　　“这到底是什么？”

　　江河自己都说不清楚了，黑洞七层，带来了七层能力，这七层能力融合，会变成什么？他不知道，但是他却很期待！

　　至于现在……

　　周围的时间已经维持不住。

　　江河看着眼前的杀来的锁链，忽然间笑了。

　　“咔！”

　　金戈争鸣。

　　所有人猛然睁大眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　纵然是萧十一！

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　所有人呆若木鸡。

　　他们看到了什么，萧十一那几乎撕裂空间的攻击，居然被江河硬生生的捏在手中。

　　“咔！”

　　江河手中空间之力震荡，那锁链居然被硬生生震碎了！

　　怎么可能？

　　萧十一震惊，对方……

　　等等。

　　他忽然反应过来，看向江河的境界，顿时眼睛睁大：“你突破了？！”

　　“2级资深者，江河。”

　　江河淡淡地说道。

　　静！

　　周围静的可怕。

　　2级？

　　这就2级了？

　　别人吸收一个高级火种都要很久，这家伙吸收十个也只是瞬间？而且，从没听说过，吸收高级火种直接突破的啊？这玩意是有瓶颈的啊！资深修炼者，每一级，都有一个屏障，跨越屏障才能突破！

　　但是江河呢？

　　吸收能量，直接突破！

　　你逗我呢？

　　萧十一更是感觉不妙，江河1级资深者的时候，他都没打过，现在对方变成2级资深者，他……

　　“呼！”

　　萧十一深吸一口气，强行让自己冷静。

　　他身经百战，决不会被动摇。

　　战吧！

　　“轰！”

　　萧十一再次出手。

　　这一次，他要看看，这江河到底多强？！

　　然而……

　　“来了么？”

　　江河笑笑。

　　实力，3级资深者，距离，十米之内，这样的战斗，简直完美……

　　“那么……”

　　“瞬杀！”

　　江河那最强的混合杀招瞬间爆发。

　　“轰！”

　　周围被无数力量笼罩。

　　萧十一的锁链之影瞬间崩溃，硬生生被江河轰到胸口，尽管他的力量不弱，匆忙召集所有力量挡在身前。

　　然而——

　　“噗！”

　　一招！

　　他鲜血狂喷，倒飞出去，狠狠撞到战舰内壁。

　　“没被秒杀么？”

　　江河微微惊讶，3级修炼者果然不能小看。


第五百四十章 30天！

　　走上前去。

　　江河就准备一招带走，然而萧十一毫不犹豫的开口：“我愿意归降你们，如果你们势力还需要人的话……”

　　“刷。”

　　江河脚步一听，“投降？”

　　“是。”

　　萧十一苦笑：“我知道一些高级火种战舰的信息，或许对你们有所帮助，更何况，我看这里只有你一个人有这种实力，如果加上我，或许会更好一些。”

　　“你就这么背叛月影？”

　　江河似笑非笑。

　　“没有背叛。”

　　萧十一眼中杀意闪过：“本就是雇佣关系，我拿钱，帮助他们而已，但是，月影从未说过，会有你这样的敌人！如果早知道，我绝对不会接受任务的！既然他们隐瞒信息，就怪不得我了。”

　　江河耸耸肩，其实这还真怪不得月影。

　　投降么……

　　江河看着萧十一片刻，终于点点头。

　　若是有这样一个3级资深者，他后面的事情要好办的多！不过，如何确定对方不是诈降，嗯……

　　“投名状。”

　　江河忽然开口。

　　“啊？”

　　萧十一没听明白。

　　“你们战舰有多少工作人员？”

　　江河问道。

　　“全算上的话，二十一个。”

　　萧十一想了下。

　　“他们交给你了。”

　　江河淡淡地说道。

　　萧十一瞳孔猛然收缩，这才明白江河所谓的投名状到底什么意思，这是让自己杀了月影的人，没有任何背叛的可能！杀了这些人，就没有回头路！更何况，他知道其中一个人的父亲……

　　萧十一闭上双眼。

　　杀吗？

　　他一声叹息，看向江河的目光多了一份畏惧。

　　原以为对方年纪轻轻，就算实力强大，但是经验应该一般，但是没想到，对方行事如此老练！

　　刷！

　　血光闪过。

　　他跟着江河回去，杀光了所有人！

　　从此，没有回路！

　　萧十一投降了，黑漆战舰的实力大增！从某种意义上来说，萧十一的实力，甚至还远在江河之上！

　　江河唯一能跟萧十一抗衡的只有近战！

　　只有十米之内！

　　超过这个距离，江河定然不是对手！

　　超过百米距离，江河连逃跑的机会都没有！

　　这，就是差距。

　　可惜，没人知道，江河形式总是有些高深莫测，装作自己是世外高人的样子，让其他人根本摸不透。

　　而这时。

　　从萧十一那里得到的消息，证明了一点。

　　高级火种战舰的保护者，有强有弱，从资深者1级到资深者6级甚至更高都有可能，江河很不幸，第一个就找到了萧十一！

　　这运气……

　　江河唯有苦笑。

　　只要他找一个1级资深者，然后突破之后，再来这里都不会这么艰难！不过，还好，收服了萧十一这个帮手，至少不会再次找错。否则的话，若是不小心找到资深者6级那里，呵呵。

　　江河这才一阵阵后怕。

　　之前掠夺普通火种太顺利了，这个，需要警惕！

　　很快。

　　黑漆战舰再次起航。

　　然而这次，江河的计划更加谨慎。

　　高级火种战舰的人还在，至少那十个高级火种都还在，而且能量转化完成，他们也成为了初级修炼者！

　　从此，他们摆脱了火种的身份！

　　对于江河。

　　他们唯有感激。

　　而江河给他们的未来，也提出一个规划，“你们有了自由，但是现在逃跑，只会被月影势力的人盯上，只有死路一条！不如我给你们定格时间，一个月！这一个月内，你们依旧按照正常路程走！”

　　“速度可以稍微降低一些！”

　　“我会尽可能拯救更多的高级火种！”

　　“然后……”

　　“统一规定一个月后的那一天！”

　　“到时候，你们所有人，都在那一瞬间离开，月影战舰就算想追杀，都不知道该怎么追杀，那个时候……”

　　“你们才是真正的自由！”

　　这是江河留下的话。

　　所有人认真的执行，无论是为了自己，还是报恩！

　　黑暗中。

　　无垠星际。

　　这艘恐怖的战舰，露出更加恐怖的锋芒。

　　有了萧十一的帮助和分辨对手，月影势力更是没有活路，一艘艘高级火种落到江河手中，而此时，萧十一也见识到江河那令人恐惧的吸收能力！

　　第一艘高级火种战舰，江河实力提升！

　　第二艘……

　　第三艘……

　　第十五艘高级火种被吸收的时候，江河已然突破！

　　3级资深者！

　　“？？？？”

　　萧十一一脸懵逼，这特么什么情况？

　　这家伙是什么？

　　居然可以无限吸收，而且没有瓶颈？

　　按照这种速度……

　　他猛地吞咽一下口水，他终于知道为何江河看着这么年轻，实力却这么恐怖了，这种惊人的吸收速度……

　　真的是普通人？

　　不。

　　对方根本没有瓶颈！

　　只有一个可能，对方拥有更高的潜力！

　　那么……

　　很有可能，对方是一个实力恐怖到没有边际的资深者，通过某种方式复生，从头来过，又或者……

　　对方根本是某些强大存在的意识。

　　萧十一越想越可怕，后来干脆不想了，原本心里那点小久久，更是早就放下，认真的跟着江河打天下。

　　至于周霸等人？

　　他们早就见怪不怪了。

　　黑漆战舰在星际中游荡，到目前为止，他们都保持着一天一个的速度，稳稳当当的将高级火种战舰全部拦下！

　　所有1级资深者，死！

　　所有2级资深者，死！

　　而江河突破之后，他们的目标也落到3级资深者之上。

　　死！

　　而当所有3级资深者保护的战舰被掠过一空的时候，江河他们的目标终于落到4级资深者的战舰之上！

　　这其实并不容易。

　　江河知道自己的缺陷。

　　所以，这次是萧十一打头阵，他身为3级资深者，面对4级资深者能抵抗片刻，而江河，负责暗中偷袭！

　　一击，必杀！

　　很快。

　　仅有的几个4级资深者保护的战舰，被江河他们横扫！

　　而此刻。

　　他们吸收的火种战舰，已经高达三十艘！

　　“轰！”

　　能量逸散。

　　光辉闪过。

　　惊人的气息在战舰内游荡，江河，正式成为4级资深修炼者！

　　萧十一已经麻木了。

　　而此时。

　　距离江河最开始的一个月之期，已经到了！

　　不是江河不想设置更久的日期，而是超过一个月，有些战舰很可能已经到目的地了，就算他们刻意拖延和减速，也不能减慢太久！所以，一个月，是最佳时间！而明天，也是他们暴露的时候！

　　“还有几艘？”

　　“五艘！”

　　“四个5级资深者，一个6级资深者！”

　　“6级……”

　　江河眼睛一眯。

　　他平均十五艘高级火种才能提升一个境界，就算有误差也不会太大，眼下只剩下五艘，提升已经不可能，那个6级的，基本上可以忽略了！而他的主要目标，就是那最后四个5级资深者！

　　“今天晚上，恐怕要加班了。”

　　江河目光森然。

　　“等很久了。”

　　萧十一等人兴奋。

　　早已经无比熟练的黑漆战舰再次出发，他们行动很是默契，在萧十一的帮助下，对方几乎没有太多反抗的余地！而第一次战斗过程中，略有些危机，萧十一顺利突破到4级修炼者！

　　几乎不间断的高级火种供应，若非为了境界稳固，他早就突破了！

　　而之后。

　　萧十一挑衅5级修炼者，江河背后暗杀！

　　完美！

　　当夜。

　　当时间定格到清晨的时候，所有月影势力的5级资深修炼者，被斩杀，而他们保护的高级火种战舰，更是被江河他们分完！而让江河他们惊喜的是，这几艘战舰的高级火种质量非常高！

　　这些人实力更强！潜力更高！体内蕴含的能量更多！

　　甚至！

　　有一个叫韩立的家伙，据说是一个巨大的漫无边际的修仙星球出来的，那家伙体内能量转化完成之后，居然直接踏入中级修炼者！

　　这到底是什么级别的高级火种？

　　这到底是怎样的天赋！

　　江河自己都很惊讶，这些高级火种，果然都是天才！

　　而此时。

　　几乎所有的高级火种战舰全军覆没，除了那唯一的一艘6级资深者所在的战舰！

　　有趣的是，期间，月影发过几次确认信息，江河还是很担心的，但是这些消息都被那些高级火种糊弄过去了。这些家伙，很聪明。他们一直在等，直到此刻，江河约定的时间出现……

　　刷！

　　所有战舰，几乎同时偏离航线！

　　三十四艘高级火种战舰！每一艘都有十个价值昂贵的高级火种！他们的价格，远远在普通火种之上！

　　因为他们，可以重复吸收！

　　而此时。

　　所以高级火种战舰偏航，整个月影势力都懵逼。

　　怎么回事？！

　　这好好的，眼看没几天就要到目的地了，什么情况？

　　“查！”

　　“给老子盯住所有战舰！”

　　“快，联系所有战舰的资深者，我要看到真人，不是指纹，不是瞳孔什么的安全认证，我要看到真人！！！”

　　副会长愤怒的咆哮声传递。

　　他多么期待这只是一场意外和巧合，比如，遇到什么危机临时换个航线什么的，也不是没有，但是，他心中不详的预感却越来越强烈，尤其是联想到几乎所有普通火种战舰的消失，难道……

　　副会长脸色变了。

　　“快！”

　　“帮我联系会长！”


第五百四十一章 月影震怒！

　　蓝光星系。

　　高级火种战舰出事，整个月影势力震怒，雇佣无数资深者出手，整个蓝光星系都处于动荡之中，唯有那无尽黑暗中，一艘庞大的运输舰，此时无比安静，战舰之上，一位资深者盘膝而坐。

　　6级资深者，克亚。

　　“那些战舰出事了？”

　　“废物！”

　　克亚冷冷地说道。

　　根据月影的消息，他这里，是敌人唯一不敢触碰的存在！

　　6级资深者，在整个蓝光星系，都是一个很强大的存在，整个蓝光星系，6级修炼者能有几个？月影势力为了雇佣他，付出了很大的代价！而如果有人看向这艘战舰的舱门之中，就会发现……

　　这里，足足一百个高级火种！

　　质量奇高！

　　这——

　　才是高级火种最核心的地方！

　　显然，月影选出一百个最好的高级火种，放到了这艘战舰之上，交给克亚保护，这里，也是月影的核心命脉！

　　要不要追杀他们？

　　克亚心想，他相信，自己出手，能很快摆平这件事，但是旋即，他摇摇头。

　　算了吧。

　　既然收了钱，就安稳的办事就行了，想到这里，他就盘膝而坐，进入修炼之中。只是，就在这时——

　　“轰！”

　　一颗诡异的炮弹从虚空中袭来。

　　“找死！”

　　克亚双目如电。

　　“轰！”

　　他随手一挥。

　　瞬间，那足以轰破战舰的特殊炮弹，居然被克亚硬生生的劈成两半，而且，诡异的是，那不知道什么奇异的力量，被劈开的炮弹，如同橡皮泥一样，软软的变成了两部分，居然没有爆炸！

　　这就是他的力量！

　　6级资深者的恐怖实力！

　　“好大胆子。”

　　克亚狰狞一笑，“我没时间去找你们，你们居然敢来？”

　　“那就别怪我不客气了！”

　　“轰！”

　　空中无数炮弹袭击而来。

　　那艘漆黑的战舰，似乎要活生生轰杀克亚，无穷尽的炮弹扑面而来，克亚冷笑一声，强大的力量再次绽放。

　　“嗡——”

　　光影闪烁。

　　他周围闪烁无数剑影。

　　每一个剑影，都准确无误的劈开一个炮弹！每一个炮弹，都会诡异的被劈开软到在地，那奇异的力量，直接让战舰的炮轰变得无效！事实上，这也是资深者从来不惧武装战舰的原因！

　　远程战斗？

　　他们很擅长！

　　不过……

　　克亚看向那遥远的战舰，那里，他似乎看到了某个熟悉的身影，他们这些雇佣者曾经在一起见过面，尽管他没有理会那群人，但是不代表他不记得，刚才，他似乎看见了那个叫萧十一的家伙？

　　嗯？

　　“轰！”

　　光影闪烁。

　　克亚瞬间杀入敌方战舰之内。

　　炮轰？

　　根本无效！

　　“嗤！”

　　对方那漆黑色的战舰舱门被他一剑劈开，在绝对的力量面前，这些防御简直可笑的如同纸糊的一般。

　　“果然是你！”

　　克亚发现了萧十一。

　　“难怪……”

　　“高级火种战舰出事，看来是你搞得鬼了。”

　　“身为雇佣兵，居然敢背叛雇主，你简直是给所有雇佣兵抹黑！”

　　克亚杀意大盛。

　　他身为雇佣兵，太清楚这件事的影响力！如果因为这该死的萧十一，导致月影覆灭，估计以后其他人也根本不敢雇佣了！

　　必须杀了他！

　　克亚无比确定。

　　“人各有志，不是么？”

　　萧十一笑笑。

　　“杀！”

　　克亚不会跟他废话。

　　既然已经做了决定，他就毫不犹豫的出手了。

　　“噗！”

　　两人交锋。

　　没有任何悬念。

　　克亚的攻击，根本不是萧十一可以阻挡的，两人的攻击仅仅接触的瞬间，萧十一的防御就瞬间崩离，整个人倒飞出去，狂吐鲜血！2级资深者的差距，足以让萧十一没有任何反抗的能力！

　　“可笑。”

　　克亚准备将他干掉。

　　忽然。

　　他感觉到一丝异动，然后就看到萧十一诡异的笑容。

　　刷！

　　克亚猛然回头。

　　这才发现，自家战舰，居然有人潜入！

　　“找死！”

　　克亚瞬间明悟。

　　调虎离山，对方真正的目标是高级火种！

　　“轰！”

　　没有任何犹豫！

　　克亚瞬间回到自己的战舰，赫然发现，高级火种的战舰舱门已经打开，那一百个高级火种面前，居然站着一个少年！那里，一百个高级火种，身上散发着奇异的光辉，凝聚在他身上！

　　那般诡异！

　　“找死！”

　　克亚震怒。

　　对方在吸收高级火种！而且，是当着他的面！

　　区区4级资深者……

　　“你不知道你在干什么？”

　　克亚杀意瞬间喷涌，那无穷的剑影刹那间涌向那少年，他看得清楚对方的实力，只是4级资深者！

　　跟萧十一一样！

　　“死吧！”

　　可怕的攻击落下。

　　然而，就在这个瞬间，一股奇异的力量忽然升腾，克亚轰下那少年的力量，居然硬生生被弹开，等光影消失，他才看见，那少年，居然在这种情况下，硬生生突破，成为一名5级修炼者！

　　怎么可能？！

　　克亚猛然睁大眼睛！

　　这就突破了？

　　不过他很快淡定，或许对方本就快突破了，就差这临门一脚，所以故意用来，用一百个高质量的高级火种作为冲击力，突破自己的屏障，成为5级修炼者这种方式没错，但是，居然敢把注意打到他头上。

　　“谁给你的胆子？”

　　克亚杀意大盛，区区5级资深者……

　　呵呵呵。

　　他手中杀过的5级资深者，简直多的不敢想象。

　　“我会让你知道，什么叫生不如死。”

　　克亚真的生气了。

　　而他的对面，江河脸上，却露出淡淡的笑容。

　　成功了！

　　调虎离山，瞬间突破！

　　这个计划很危险，只要一个小问题，可能就会所有人都挂掉！所以，来之前，他和萧十一无数次确定过克亚的战斗风格，克亚的脾气，甚至这位6级资深者的爱好和小心思，好在，终于成功了！

　　5级资深者啊！

　　江河感悟一下刚刚提升的力量。

　　资深者提升一级，他的实力大幅度增长，但是这些江河并不是太在乎，真正让他关心的是……

　　黑洞的能力，再次融合了！

　　0.1秒！

　　原本0.2秒的爆发时间，已经缩减到了0.1秒！

　　江河激动不已。

　　要知道，一般情况下，越是底牌，越是大招，可能越需要时间去凝聚力量！毕竟，就凭你体内的那点力量，又能爆发出什么威力？所以，所谓大战，一般都是以体内力量为牵引，引出更多的力量！

　　比如，宇宙能量！

　　所以，他们的释放需要时间！

　　江河的力量也差不多，尽管有着时间减缓作为缓冲，尽管时间减缓和时间加速的应用，让这个时间无限减少，但是依旧需要0.5秒的时间，这0.5秒的时间，让他必须每次偷袭才有可能成功！

　　所以，为了击杀对方，江河一般都是偷袭！

　　偷袭，可以让对方无法反应过来！不然0.5秒的时间内，对方足以做出一套完整的防御，让江河攻击无限减弱！

　　而现在——

　　这个时间几次提升，已经缩减到0.1秒。

　　“0.1秒……”

　　江河有些激动。

　　“轰！”

　　克亚出手了。

　　一如既往，一如当初对萧十一一般，他释放出了足以秒杀5级资深者的攻击，就是这一招，让萧十一直接重创。

　　然而……

　　“秒杀！”

　　江河瞬间爆发。

　　没有前戏，没有试探，没有酝酿！

　　就在0.1秒的时间内，江河直接爆发出了超乎想象的威能！黑洞七层力量的融合，在瞬间绽放！

　　“噗！”

　　克亚胸口一朵血莲绽放。

　　“你……”

　　克亚不敢置信的看着江河。

　　这什么攻击？

　　这怎么可能？！

　　要知道，就算是6级资深者，要施展这种级别的攻击，也需要酝酿，调用宇宙能量才可能爆发出来，但是这少年……

　　如果早知道对方有这招……

　　克亚带着浓浓的不敢倒下了。

　　他恨啊！

　　“搞定。”

　　江河长呼一口气。

　　0.1秒的爆发，让他几乎力量耗尽！

　　留下修炼术，交给这些高级火种，江河回到黑漆战舰，飘然离去，他们知道，随着克亚的死，月影恐怕是真的炸了！

　　果然。

　　克亚出事，整个月影势力震怒。

　　他们势力的确不强，但是，他们有钱啊！

　　很快。

　　铺天盖地的追杀者出现！

　　整个蓝光星系，每一个角落，都在追杀江河他们！每一个修炼者，无论是什么实力，都在寻找他们！

　　原因——

　　则是月影发出的一个通缉令！


第五百四十二章 什么才叫资深者！

　　发现江河等人，就奖励一个高级火种。

　　斩杀江河等人，奖励十个高级火种！

　　他们不傻，普通火种也就算了，所有高级火种战舰被掠夺之后，他们肯定，对方掌握秘密地图，而上次抢夺地图的……

　　就是黑漆战舰！

　　然而，从幸存者口中调查他们所看到的战舰类型，遇到的人物等等……

　　很快，全部对上了！

　　江河！

　　周霸！

　　萧十一！

　　甚至黑漆战舰上的厨师，所有被找出来的人，全部榜上有名！显然，月影这一次是真的动怒了！

　　那丰厚的奖励，足以让所有人心动。

　　普通火种他们可以不在乎，但是高级火种……哪怕对资深修炼者而言，高级火种也是很宝贵的！其实想想也是，萧十一自己修炼，不知道多久才能突破4级资深者，可是跟着江河这才多久？

　　而江河呢？

　　更是不用说了，他硬生生用火种从中级修炼者，堆到如今的5级资深者，这种速度，简直可以用恐怖来形容！

　　而正常修炼的话……

　　嗯……

　　估计没个几十年根本不可能！

　　而现在，二十个高级火种，足以让整个蓝光星系的修炼者沸腾！

　　“嘿，听说了吗？”

　　“啧啧，当然，据说月影这次所有高级火种被人夺了啊！估计气死了吧，好像好几百个高级火种都没了！”

　　“我去，那么多啊？”

　　“不然你以为呢？月影虽然请了人保护，还暗中运送，但是不知道为何，运送航线被别人拿走了，然后你懂得！虽然大家明面上都正义凛然的，但是如今手里有地方，这种送上门的好事……嘿嘿”

　　整个蓝光星系都在讨论这件事。

　　无数人出动！

　　据说，6级、7级资深者已经出动五六个，甚至有一位8级资深者也出手了，他们在寻找江河等人的踪迹！

　　出来，必然死路一条！

　　“这些家伙死定了。”

　　“肯定，月影的东西是那么好拿的？”

　　“8级资深者啊……”

　　众人惊叹，8级资深者，那是什么概念？很多人一辈子可能资深者都见不了几次！这种追杀规模，他们往哪里跑？

　　只是，追杀才刚开始，就发生了一件更轰动的事情。

　　月影讨伐火种，战败！

　　没错！

　　战败了！

　　他们居然败给了自己的火种！

　　当听到这个消息的时候，所有人都惊呆了，可是事实上，就是如此。

　　因为江河等人而放走的那些火种，都很聪明，他们也知道独木难支，居然自发的组成了一个联盟！

　　数万初级火种，在江河的修炼反馈后化成了初级修炼者，而数百个高级火种，在得到江河反馈的修炼之后，一个个以最快速度踏入中级修炼者！这些人，赫然形成了一个令人恐怖的势力！

　　经过月影的追捕，逃离的那些火种形成了如今的联盟！

　　其中。

　　中级修炼者，三百人。

　　初级修炼者，三万人。

　　是的，这些人的实力并不强，但是没有一个势力敢惹，那是月影！要知道，当初黑漆战舰，只有周霸一个中级修炼者，加上几个初级修炼者，就敢自己组成一个势力，在星际中游荡。

　　那如今的联盟呢？

　　赫然是一股恐怖的势力！

　　尽管他们没有资深者，但是哪怕资深者也不敢轻易招惹他们，几万修炼者，就算让你杀，你也得杀到手软！况且，这些人很聪明，他们不知道从哪里掠夺了一些生物战舰，几乎每个修炼者都能操控一个战舰！

　　月影派了一个资深者前去斩杀。

　　然而……

　　当对面密密麻麻的几万运输战舰、武装战舰、生物战舰全部出现的时候，那位资深者当场吓得腿软了。

　　这一战，他们败的很彻底！

　　月影怂了。

　　所以，人们把更多的注意力，放到追杀江河等人身上，毕竟他落单了，还是好杀的。只是，出乎意料的，就在整个蓝光星系为了追杀凶手而沸腾的时候，那几个通缉犯就这么毫无征兆的消失了，再也没有出现！

　　一个月！

　　整整一个月的时间，所有人都没找到敌人！

　　对方。

　　就这么毫无征兆的消失了。

　　……

　　“没了？”

　　“你给我说没了？！”

　　“那个什么联盟你们搞不定，区区一个黑漆战舰你们也搞不定？当初是谁告诉我，黑漆战舰死光了？！如果当初没被他们逃走，又怎么会发生这种事情？还有那个地图藏导航的傻叉，给我拉出去砍了！”

　　“我告诉你们——必须找到他们！”

　　“必须～！”

　　副会长暴怒，两个头颅狂喷，根本不给其他人插嘴的机会。

　　他很愤怒。

　　因为这件事，他被会长骂的狗血淋头，如果搞不定的话，估计以后副会长的位置就要跟他说拜拜了。

　　而最担心的，还不是这个。

　　联盟？

　　他们不在乎。

　　几万个初级修炼者，就算加上战舰，也成不了大事，没有资深者，这些人终究出不了头，若非现在拍卖会即将开始，他们的计划到了最关键时刻，区区一个什么鸟联盟，跟他们月影比？

　　比人多？

　　月影会怕你？！

　　“只要熬过这段时间……”

　　副会长深吸一口气。

　　他最担心的，是江河，那个救出黑漆战舰的神秘人！根据不完全指示，这少年从一开始的中级修炼者，到高级修炼者，甚至如今的资深者，到最后的6级资深者被灭，对方的实力一直在暴增！

　　有人能增长那么快吗？

　　没有！

　　那么……

　　只有两个可能了！

　　其一，对方是一名受伤过重的高等级资深者，如今正在不断的恢复，他需要火种，所以月影很不幸的成了他的跳板！

　　这可以算是倒霉。

　　但是副会长更怕的是第二个可能——对方隐藏了实力！或许，哪怕现在为止，对方的真正实力，也没有暴露！

　　那对方的目的……

　　副会长越想越害怕。

　　最终。

　　他再次拿起来通讯，神色严肃，“会长，超级火种计划必须加强警戒，我怀疑，对方的目标……”

　　……

　　蓝光星系。

　　那星系边缘跟其他星系交织的奇妙地方，一艘漆黑的战舰悄无声息的停留在那里——赫然正是黑漆战舰！

　　整个蓝光星系的人，恐怕都想不到，江河他们居然会把战舰停留在星系之外，停留在另一个星系！

　　另一个天体战士的领域！

　　想找到他们？

　　太天真了！

　　而此时。

　　黑漆战舰之内。

　　江河正在修炼。

　　这段时间发生的事情他都知道。

　　尤其是联盟那件事！

　　每一个从火种基地杀出来的人，都很强大，能从数十亿人中脱颖而出，无论是哪方面，都不是凡人！如果放在书中，那可就是主角好么？！数万主角，开着生物战舰，你怎么可能打得过？！

　　那些所谓的火种，没有一个凡人！

　　但是，能够如此快的就摆脱困境，却远远出乎江河的意料之外，那些家伙，比江河想象的还要强大！

　　“差不多了。”

　　江河起身，看向蓝光星系最深处。

　　三个月之期快到了，在这之前，他还有一件事情要做，那就是月影即将到手的超级火种！超级火种如果落入月影手中，拍卖会的时候，去的势力就根本不知道什么级别了，说不定还会有天体战士的存在！

　　那样的话……

　　江河摇摇头。

　　必须尽可能破坏月影的行动！

　　最好……

　　让他们拍卖会都开不起来！

　　“超级火种……”

　　江河目光泛冷。

　　当夜。

　　黑漆战舰悄无声息的离开，向着超级火种所在的星球过去，只是，到了那个星球所在的小星系的时候，他们忽然停住了。因为那遥远的虚空中，赫然出现一名修炼者！他盘膝而坐，封锁了整个小星系。

　　这很正常。

　　月影既然要对超级火种出手，必然要封锁星系。

　　只是，对方的实力……

　　要不要这么夸张？！

　　真是日了狗了。

　　江河已经无力吐槽了，因为对方资深者境界，赫然是恐怖到惊人的20级！


第五百四十三章 看热闹引发的血案

　　20级！

　　这什么概念？

　　江河估摸着对方瞪一眼自己就没了，打个屁？

　　“要不，算了吧？”

　　周霸第一个怂了。

　　江河翻个白眼，没有理会他，陷入思索之中，他最重要的目的是为了遏制月影实力，并不是为了什么超级火种！虽然超级火种很强大，若是使用得当的话，甚至能让人成为天体战士。

　　但是，那需要时间！

　　江河了解过所谓的超级火种，因为当初有人对他说过同样的话！

　　在修炼之前，江河本身，就是一个超级火种！

　　正常资深者，每一次突破，都是有瓶颈的，1级到2级，2级到3级，等等，每一次突破，都有瓶颈！吸收境界，也需要稳固，所以，哪怕是萧十一跟了江河这么久，也只吸收了几个火种！

　　因为他绝大多数时间，都在稳固能量！

　　但是……

　　江河不用！

　　超级火种也不用。

　　所谓的培养成为天体战士，就是让超级火种强行吸收粒子能量，那种唯有天体战士才能够吸收的能量！但是因为那股能量太过强大，超级火种也会受到很大的伤害，所以，基本上也是一次性的！

　　简单的说。

　　普通火种是转化比宇宙能量低一级的辐射能量，帮助修炼者承受伤害！超级火种是转化比宇宙能量高一级的粒子能量，帮助修炼者承受伤害！当超级火种即将死亡，体内粒子能量到了极限的时候！

　　吸收！

　　利用那一瞬间的庞大力量，就有机会成为天体战士！

　　这……

　　是成为天体战士的一个极其特殊的方式！

　　每一个超级火种，都极其珍贵！哪怕是跨星系而来，都值得！但是，再珍贵的超级火种，也需要时间！需要吸收粒子能量的时间！需要承受到极限的时间！而江河，最缺少的，也就是时间！

　　所以，江河清楚，这个超级火种根本不是他可以染指的。

　　既然如此……

　　那就把这片水搅浑吧！

　　江河眼中寒光闪过，“消息，散发出去吧！”

　　当日。

　　一个震撼人心的消息瞬间传遍整个星系！

　　月影势力，正在准备收取最后的超级火种，为了拍卖会做准备，而消息的最后，是附上的坐标和地址！

　　消息一出，整个蓝光星系震荡！

　　超级火种？

　　那可是……

　　很多人将信将疑的看了，很快得到证实！那一片小星系已经被月影封锁，里面必然在筹备着什么事情。

　　无数资深者蠢蠢欲动。

　　20级就挡得住？

　　黑暗中，一个年迈的老者出现，他一个人踏破虚空，行走速度，居然不弱于战舰的空间跃迁！

　　而他的资深者等级，30级！

　　蓝光星系各处，一个个强大的资深者出现，他们已经藏匿了很久了，甚至以为自己这辈子都不会再有机会成为天体战士，但是现在……

　　机会来了！

　　10级……

　　20级……

　　30级……

　　无数强者渐渐出现。

　　整个蓝光星系，彻底陷入混乱！

　　蓝光圣星。

　　那位闭关的天体战士都被惊醒，“超级火种再现，消息走漏，月影守不住了，你们速去平乱！记住，超级火种的事件，你们不要插手！只要维持稳定，不要让消息传到其他星系就可以！”

　　“明白。”

　　两个沉睡的影子骤然睁开双眼。

　　精光闪烁！

　　周身，一股令人恐怖的力量在震荡，一个红色的光圈收缩又扩散，最终收入两人体内，那……

　　是领域！！！

　　……

　　月影。

　　一个人像死狗一样的被拖了出去，如果有人看到这一幕的话，一定会惊骇，那个人，赫然正是月影的副会长！

　　随着超级火种的全面曝光，他完了！

　　这个责任，只有他来承担！

　　“我们该怎么做？”

　　月影高层仍在讨论。

　　“只有寻求大人帮助了……”

　　“消息既然已经暴露，超级火种，不再属于我们！”

　　“只有和大人联合，获取最大收益了。”

　　这里的大人，指的就是天体战士！月影的高层很聪明，在面对这种窘迫的境况，依然能做出最佳的选择！

　　只是。

　　状况会如他们所料吗？

　　……

　　星际中。

　　某个荒芜的地方，某个废弃星球。

　　一艘艘战舰悬浮空中，每一艘战舰中，居然都有几个修炼者，而此时，他们清一色的，都在修炼！

　　这是联盟！

　　这些人，正是被江河拯救的那些火种！

　　短短一个月的时间，他们的实力再次攀升一个台阶！

　　有个别几个原本的高级火种，甚至已经踏入高级修炼者的行列！这种速度，足以让蓝光星系所有修炼者惭愧！

　　他们，根本没有瓶颈这一说！

　　他们的修炼速度，远远超越他人！这就是火种，这就是江河心中所谓的主角，只是，正常情况下，没有人会给这种带主角光环的人太长时间修炼，必然会在短时间内消灭他们，以绝后患！

　　正常情况下，联盟的势力不会太久就被消灭，但是现在，个蓝光星系的目光都在超级火种之上！

　　他们暂时安全了！

　　他们获得了最宝贵的修炼时间！

　　“诸位。”

　　“盟主散发了消息，为我们争取了时间。”

　　“不要让他失望。”

　　“我们，一定会变得更强的！”

　　一声沉稳的声音响彻星空。

　　“是！”

　　无数声应道。

　　然后，他们再次陷入修炼之中。

　　没有娱乐！

　　没有消遣！

　　只有不停的努力和奋斗！

　　……

　　黑漆战舰上。

　　江河原本远远的看着各大势力为了超级火种厮杀，那些强大无比的资深者绽放的力量，隔着上百公里，远远看上去，就像是无数精彩的烟花在星空中绽放，那般唯美，这就是强大的资深者的力量啊！

　　江河没打算插手。

　　原本浑水摸鱼的想法，随着一个个强者的出现，最终消失。

　　这种规模的战斗，他看看就好了。

　　“不愧是强者啊。”

　　萧十一惊叹，他看见一个20级的资深者被一位更强大的资深者秒杀！在超级火种面前，谁都不是绝对的安全！

　　“是啊。”

　　江河也是感慨万千，狼多肉少，结果已经不用想象，整个蓝光星系的资深者，都往这里跑，无数人会死在这里！

　　“走吧。”

　　“看来没机会了。”

　　江河摇摇头。

　　现在的超级火种，谁碰谁死！

　　就算拿到，也不一定有机会能够走出这里！

　　“嗯。”

　　萧十一点点头。

　　他们正准备离开，然而，就在这个瞬间，一道红光落入战场中心，恐怖的光辉向着周围席卷！

　　“轰！”

　　方圆万里！

　　全部被囊括其中！

　　甚至……

　　包括一直打酱油的江河！

　　“卧槽，这什么鬼？”

　　江河心神一跳。

　　匆忙防御，然而那红光从身上闪过，似乎对他并没有造成什么伤害，扩散到极限的时候，再次收拢！江河只感觉到眼前光华闪烁，等他再次睁开眼睛的时候，赫然已经到了小星系之内！

　　“超级火种争夺开始！”

　　“三天之后，外星系可能插手。”

　　“所以，我为你们提供一个战场，但是，你们只有三天，三天之后，最终得到超级火种的人，将会得到大人的庇佑！”

　　“试图摧毁超级火种的人，死！”

　　“试图离开这里的人，死！”

　　冷漠的声音响彻云霄，人们终于知道那红光到底是什么东西。

　　领域！

　　传说中，独属于天体战士的领域！

　　“是卫星战士！”

　　“他们插手了。”

　　“这样也好，杜绝了外星系渔翁得利的想法！”

　　“上吧！”

　　无数人再次涌向超级火种所在的方向，无论拥有怎样的实力！超级火种的争夺战，正式开始！

　　“麻痹的！”

　　“我就看个热闹至于么？”

　　江河暗骂一句。

　　这一瞬间，他能够感觉到无数毁天灭地的气息从周身闪过。

　　这里的资深者……

　　每一个，都有可能灭了他！

　　在外面看的时候，只是感觉到热闹，但是身在其中，江河却能清晰的感觉到，每一道闪过的烟花，可能都会要了自己的命。

　　我真的只是路过的啊！！！


第五百四十四章 骚年，拯救世界吧！

　　抢超级火种？

　　不。

　　对江河而言，保命，才是最大的问题！

　　这里没有战舰，这里只有修炼者，在一个星系之间的战斗，超远距离战斗的机会远远大于近距离战斗！所以，江河本身5级资深者的实力，可能还要下降到4级资深者，而这样的实力，在这里是真正的找死！

　　我就看个热闹至于么？

　　江河无力吐槽。

　　算了。

　　江河苦笑，既然已经到了这个星系，还是先躲起来吧，反正，对方的目标是超级火种！自己只要找个远远偏离超级火种的地方躲起来，等三天之后，他们抢了超级火种之后离开就对了！

　　嗯，可以！

　　江河心中有了计划。

　　只是，这里到底是什么地方？

　　江河还没回过神来，就看到远处无数道恐怖的气息降临，尽管隔了不知道多远，但是依然能感觉到那股恐怖！

　　什么情况？

　　江河愣了一下，找自己的？

　　等等。

　　江河猛然看向身边这个星球，忽然感觉，这颗星球似乎有点眼熟？好像，跟他们得到的秘密地图中的那个星球……

　　我靠？！

　　江河一个激灵，瞬间清醒。

　　你大爷！

　　他终于明白了！

　　卫星战士随后一个传送，居然把他丢到了这颗星球的附近！

　　走！

　　江河瞬间就想离开。

　　然而，就在这一刹那，他感觉到一股森然的杀机已经锁定自己，顿时心神一惊，被盯上了！

　　江河心神狂跳。

　　这个时候离开已经晚了！

　　无论江河愿不愿意参与这次争夺，当他出现在这颗星球附近的时候，就已经被迫参与进来！这个时候走，只有死路一条！

　　逃不掉了。

　　江河脸色有些发白。

　　“该死！”

　　江河咬牙，他没想到自己运气居然差到这种地步！

　　“先躲起来再说！”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　江河直接踏入这颗星球之中。

　　这是一颗修仙星球，至少他们是这么认为的，他们眼中的飞升，赫然就是成为火种的道路！这也是所有掩盖策略中，最容易被人们所接受的而方式。眼下，超级火种，就是其中一个想修炼者！

　　怎么办？

　　江河紧张到极点。

　　他清楚，那些强者降临之后，一定会以恐怖的力量横扫整个星球，无论他躲在哪个地方，都会被发现！

　　到时候……

　　怎么死都不知道！

　　鹬蚌相争渔翁得利？

　　可笑！

　　到了他们这个级别，绝不会犯这种低级错误，尤其是在这种决定命运的最终时刻，他们反而会更加谨慎！

　　江河，无路可躲。

　　怎么办？

　　江河有些头疼。

　　超级火种……

　　修炼世界……

　　飞升……

　　江河快速闪过这个世界的资料，还有超级火种本身的资料，忽然想起一条信息，那个超级火种的储物戒指，似乎可以储存活人？！等等，如果这样的话……储物戒指的特殊性，再加上自己黑洞强大的隐匿能力……

　　江河心神狂跳。

　　就这么干了！

　　很快。

　　江河悄无声息的出现在超级火种身边。

　　他在还是一个普通的少年，在这个世界上，也算是天赋惊人，但是对江河这种级别的人来说，太弱。

　　所谓储物戒指，其实是对方祖传的所谓‘神器’，里面甚至还有对方祖先的一丝灵魂，看见江河出现，对方直接杀来，江河挥挥手，对方瞬间魂飞魄散。

　　“居然还有随身老爷爷。”

　　江河嘀咕一句。

　　这种待遇，果然是主角光环啊！

　　刷。

　　江河悄无声息的潜入对方的储物戒指中。

　　“谁？”

　　少年在修炼中惊醒。

　　他叫林炎，原本是修炼界的绝世奇才，奈何三年前道基被人摧毁，成为废人，被无数人嘲笑，甚至被未婚妻退婚，如今意外得到这神奇的戒指，道基恢复，美好的未来已经向他招手。

　　似乎……

　　有什么动静？

　　他敏锐的感觉到一丝波动闪过。

　　“居然被发现了？”

　　江河惊讶。

　　“出来！”

　　林炎一声怒吼。

　　“想不到你感官如此敏锐。”

　　江河一声叹息。

　　“你是谁？”

　　林炎猛然发现，对方的意识居然是从戒指中传来，而等他心神潜入试图看清楚的时候，却感觉到那里的恐怖。

　　此人的实力，远在自己之上！

　　“我？”

　　“如果按照你们的说法，应该是仙人吧？”

　　江河自嘲一笑。

　　“仙？”

　　林炎震惊。

　　他能感觉到对方没有撒谎，这是他的直觉，这个直觉，帮助他躲过无数次死亡！更何况，对方的实力，完全没有必要骗自己。

　　“仙人居然真的能降临？”

　　林炎震惊不已。

　　“降临……”

　　江河冷笑，“若是知道真相你还能叫他们仙人，我才服你。”

　　“怎么说？”

　　林炎皱眉。

　　“我曾经也跟你一样，苦修数百年，终于成为仙人，然而，飞升的时刻，我才发现这世界的秘密……”

　　“我用了不知道多少年，才逃了出来！”

　　江河叹息，“超级火种啊。”

　　“你什么意思？”

　　林炎莫名的感觉到心慌。

　　“陪我，看看这个世界吧！”

　　江河眼中精光闪过。

　　“轰！”

　　恐怖的精神轰炸！

　　他最近经历的画面一一闪现，那一个个火种，一个个修炼者，所有的画面在林炎脑海中闪过！解释没有太大意义，江河只是稍微修改了一下故事背景，然后把最近的事情直接展现出来！

　　林炎彻底惊呆了。

　　“怎么可能……”

　　“怎么会……”

　　林炎几乎崩溃。

　　他们整个世界，居然只是一个培养基地？

　　这种真相，简直让人崩溃！

　　“为什么……”

　　林炎喃喃自语。

　　“弱肉强食。”

　　江河淡淡地说道：“我不是救世主，我也救不了所有人，拍卖会计划，我救了其他所有人，但是唯独你……”

　　“我无能为力！”

　　“但是，我依然想试试。”

　　“如果，你愿意配合的话……”

　　江河缓缓地说道。

　　林炎沉默了许久，才从崩溃中回过神来，声音沙哑：“我要怎么做？”

　　“你这样……”

　　江河悄声说道。

　　而此时。

　　无数道流光涌现，硬生生的出现在这山峰之中。

　　“轰！”

　　光华降临。

　　整个大地震荡，偌大的山峰几乎被夷为平地。

　　“何方……”

　　一位巅峰强者站出来，正准备呵斥。

　　“滚！”

　　一人甩手，那巅峰强者直接蒸发，所有人目瞪口呆，惊骇的看着这一幕，再也不敢上前！这种实力，难道是传说中的仙人？

　　“林炎？”

　　一位35级的资深者悠然的出现在他面前：“你可愿意做我徒弟？”

　　“哼！”

　　“你凭什么？”

　　另一位36级的资深者冷笑：“要拜就要拜最强者不是么？”

　　而他身后，数十名资深者也是双目放光的看着林炎，卫星战士已经下令不许伤害超级火种，那就没人敢乱来。想要合理的带走林炎，只有这种方式，毕竟，也没有人想毁掉一个诞生过超级火种的培养星球。

　　收徒？

　　这颗星球上的所有人惊呆了。

　　原来……

　　这么多仙人的出现，居然是为了收林炎为徒弟？

　　这这这……

　　“啊？”

　　林炎一脸茫然，“几位前辈，你们是……”

　　“咳。”

　　几人分别为自己起了一个高深莫测的仙人名讳，然后编了一个相当狗血的故事，“仙界推演，万世之子降临人间，我们要带起重归仙界，而那个人，就是你！”

　　“真的？”

　　林炎狂喜。

　　对于一个普通修炼者来说，这可是大喜事，只是，脸上露出笑容的时候，他心中却是越发的冰冷。

　　果然，跟那个江河所说的一模一样。

　　这些家伙……

　　林炎心中。

　　江河说的话再次浮现。

　　“记住！他们的第一步，是将你带离这颗星球，然后外天空会决战出能够拥有你的胜利者，对他们而言，你只是一个物品。”

　　“那为何没有直接带走？”

　　林炎疑惑。

　　“因为他们自己也互不相信。”

　　“现在。”

　　“我们唯一的胜算，就是利用他们的猜忌！”

　　“你这样……”

　　“记住！”

　　“对方太强，我不敢露出任何气息，所以，到时候，只能靠你了，林炎，这个世界……只能依靠你了！”


第五百四十五章 不愧是大仙啊！

　　“你们，真的是人仙人？”

　　林炎有些惊讶的看着他们。

　　“当然。”

　　那些人站出来，恐怖的实力逸散，令周围所有人颤抖，这的确是远超这个世界的力量！足以和仙人媲美！

　　“你们要是仙人的话……”

　　“应该能让我到大乘期吧？”

　　林炎忽然说道。

　　大乘期，这个修仙世界，距离飞升最近的一个境界，传闻，渡劫之后，达到大乘，即可飞升仙界！

　　“那自然。”

　　“那好，谁让我到了大乘期，我就跟谁走！”

　　林炎眼前大亮。

　　这模样，像极了一个小家子的修仙者，却又无比真实。

　　很多人蠢蠢欲动。

　　“我来！”

　　一人站出来，周围人瞬间寂静。

　　“是他……”

　　众人心惊。

　　雷帝，38级资深者，也是这次资深者中的最强者！几个实力仅次于雷帝的资深者对视一眼，没有拦住他，带超级火种离开星球虽然可以有很大优势，但是这只是第一步，三天的时间……

　　呵呵。

　　让给他又如何？

　　几人为他让出了位置。

　　“本座叫雷帝，乃是所有仙人中的最强者。”

　　雷帝傲然说道，一伸手，一团雾蒙蒙的淡紫色星云飘然出现：“这是传闻中天地创世诞生的鸿蒙蕴气，是本座在某恒星……在某遗迹中发现，蕴含惊人的能量，应该足以让你达到大乘期。”

　　“刷！”

　　那一团能量飘然落到林炎面前。

　　鸿蒙蕴气？

　　林炎笑了。

　　去你妹的鸿蒙蕴气！

　　如果说原本他对江河所说的话只有八分相信的话，等雷帝无意中的那个恒星脱口而出的时候，他就知道，江河说的，是事实！达到大乘期的时刻，就是他被带走的时候，一旦到了那星空之中，他只有死路一条！

　　至于这鸿蒙蕴气……

　　虽然他不认识，但是据那个江河所说，这应该是星系中，某个星球中找到的神奇能量体而已！因为宇宙的浩瀚，会诞生很多宇宙能量延伸出来的奇特能量，而这些奇特能量凝结的时候，就形成了能量体，尽管它们有着不同的名字。

　　“怎么用？”

　　林炎有些好奇的问道。

　　“直接吸收即可。”

　　雷帝淡淡地说道。

　　“好。”

　　林炎激动的握住这一团蕴气。

　　吸收！

　　“嗡——”

　　这一团蕴气刹那间涌入林炎体内。

　　恐怖的能量瞬间暴涨。

　　突破——

　　开始了！

　　雷帝等人淡淡的看着，区区一个大乘期，不过是真正的修炼入门而言，他这能量体是在恒星深处挖掘，对自己都有极大好处，给了这林炎，突破不过是分分钟的事情！至于这之后嘛……

　　他目光无意识的在身后几人身上扫过。

　　他已经打定主意，一旦带着林炎离开星球，一定迅速躲起来！三天时间，只要他熬过这三天！

　　超级火种，就是他的！

　　想到这里。

　　他不动声色的注意着身后几人，随时准备应变。

　　而这时，没人知道，林炎手中，那无人注意的戒指之内，江河盘膝而坐，周围淡淡的黑洞气息流转。

　　林炎的储物戒指，已经被彻底屏蔽！

　　任何一丝能量波动，都不会传出去，因为江河不敢！

　　“外面也不知道怎么样了？”

　　江河苦笑。

　　敌人实力太强了！

　　一堆二三十级的恐怖家伙，他如果给林炎传音，一定会被发现！所以，他只能安静的在这里等着！

　　林炎。

　　加油啊。

　　江河暗自说道。

　　忽然，整个戒指空间内震动，那入口处，那触碰林炎皮肤的地方，海一样的能量忽然涌现，偌大的戒指空间，差点被直接填满，原本在里面隐匿气息的江河，差点被这股滂湃的能量淹没！

　　“这是……”

　　江河心神微震，来了！

　　林炎成功了！

　　江河狂喜。

　　提升计划，开始！

　　“轰！”

　　江河全力运转黑洞，疯狂吸收！

　　恐怖的能量涌入江河体内，江河实力不断提升，等所有能量耗尽的时候，江河居然硬生生的踏入6级资深者的行列！

　　实力，提升1级。

　　而此时。

　　外部。

　　“你确定你给的能量体没问题？”

　　另一位资深者看着雷帝冷笑，“不会拿出什么垃圾糊弄人家吧。”

　　“哼。”

　　雷帝冷笑一声：“那能量体本是我突破使用的，虽然给了林炎有些浪费，但是只需要1%的能量，就足以让他突破到大乘期！”

　　而就在这时，林炎的吸收完成！

　　“刷！”

　　光华收敛。

　　林炎满面红光：“大仙的宝物果然厉害，我已经提升了一个小境界，足足省了一年的修炼时间！”

　　雷帝脸顿时一黑。

　　他身后的其他资深者差点没当场笑出来？

　　一年？

　　哈哈哈！笑死了！

　　这修仙世界，至少要修炼百年才有机会稳定大乘期，也就是说，雷帝的一个能量体，才让对方涨了1%的能量，真是可悲！

　　“该死！”

　　雷帝眼睛瞪大，怎么回事？！

　　“呵呵。”

　　“刚才只是为了测试你的身体情况。”

　　雷帝故作冷漠地说道，然后又掏出一团淡白色的能量体，脸上甚至露出有些肉疼的神色：“此物，乃是仙界精华凝聚，千年日照而成，拥有不可思议的威能，若能吸收，足以让你实力大进！”

　　“好。”

　　林炎很激动地说道。

　　刷！

　　能量体吞噬，他再次吸收。

　　然而……

　　“大仙果然厉害。”

　　“我又得到一年的修仙之力！”

　　“居然不用稳固境界，吸收之后就是最稳固的！不愧是仙界精华！”

　　林炎振奋。

　　他的那些同伴，尤其是当初嘲笑过他的人，此时都是一脸羡慕嫉妒恨，这家伙何其荣幸，能得到大仙垂怜？

　　“好厉害！”

　　“是啊，我也想当大仙的徒弟。”

　　“不知道大仙还收不收人？”

　　“随便一吸收就能提升一年修为，仙界的东西果然不同凡响。”

　　众人惊叹。

　　而雷帝的脸色已经黑的可怕。

　　一年？

　　又是一年？

　　你特么逗我呢？！

　　那东西就算他自己使用，也能瞬间达到当前境界的巅峰！在这个废柴林炎手中，居然真的只能提升1年？！

　　该死的！

　　雷帝看着林炎期待的目光，顿时无比蛋疼。

　　“大仙？”

　　林炎小心翼翼的问道。

　　“哦。”

　　“没事。”

　　雷帝暗中咬牙，但是表面上不动声色：“看来你的身体素质不错，既然如此的话，那就可以快速提升了！”

　　“刷！”

　　雷帝掏出一个结晶。

　　这是某位强大的资深者，无意间落入某可怕恒星之内，被焚烧之后的结晶，后来无意间流出，到了他手中！

　　这东西……

　　雷帝一直保存着！

　　因为他清晰的感觉到，这结晶之内蕴含的能量，足以超越他当年等级所需能量的好几倍！但是因为瓶颈存在的缘故，他若是直接吞噬，只能达到当年境界巅峰，太过浪费，所以一直没有使用！

　　然而……

　　算了。

　　雷帝将结晶交给林炎：“此物，足以让你突破！”

　　“谢大仙。”

　　林炎脸上充满红光。

　　“刷！”

　　能量包裹结晶，吸收开始。

　　恐怖的能量开始暴涨，那澎湃的能量瞬间将林炎笼罩，就算其余几个资深者都感觉到无比惊讶！

　　“这能量……”

　　“看来雷帝下血本了。”

　　“果然，为了争取最大的优势么？”

　　几位资深者神色肃穆。

　　他们知道。

　　等林炎吸收完毕，突破大乘期的瞬间，飞升再现，雷帝会直接带着林炎离开，这一战，很快就会开始！

　　所有人神色肃然，暗中已经酝酿招数。

　　而此时，林炎周围的能量渐渐消散，当资深者们再次看向他的时候，却全体呆滞，这这这……

　　这算什么情况？！

　　他们眼中，那本该突破的林炎，居然还是原来的境界！

　　怎么可能？！

　　雷帝眼睛瞪大，几乎崩溃。

　　“好厉害。”

　　林炎眼中充满感激和崇拜：“大仙不愧是大仙，这个能量果然让我修为大增，居然一瞬间就涨了两年修为！”

　　两年……

　　两年……

　　雷帝一脸懵逼，险些一口老血喷出！

　　他视若珍宝的能量结晶，居然只能给这个弱鸡一样的修炼者，提供两年修为？你特么逗我呢？！


第五百四十六章 疯狂提升！

　　雷帝惊呆了。

　　那些资深者也惊呆了。

　　只是，很快就有人反应过来：“嘿，雷帝这个家伙，不会用一个快用完的结晶忽悠这少年吧？”

　　“我就说嘛，这家伙怎么舍得用结晶？”

　　“太小气了。”

　　众人冷笑不已。

　　雷帝闻言几乎吐血，麻痹那可是新结晶啊！

　　“老雷，不行的话，就让我来吧。”

　　另一位实力恐怖的资深者悠然走出，踩着莲花步，脸色白嫩，带着一抹令人惊艳的腮红，一扭一扭的走到林炎身前。

　　“小子，我叫云杰，不如我来当你师父吧。”

　　他悠悠然说道。

　　林炎顿时吞咽一下口水，小心翼翼地问道：“大仙，您……是男的？”

　　“讨厌，为师当然是男的。”

　　云杰翻个白眼。

　　周围众人顿时倒吸一口冷气。

　　卧槽！

　　居然还有如此个性鲜明的大仙，真是……

　　“诺。”

　　“这东西。”

　　云杰从怀中掏出一物，长条，圆柱形，头部略大：“仙界也不会太平，这是我曾经斩杀一妖物所获得的独角！”

　　“这确定是独角，不是其他部位？”

　　林炎看着有些胆战心惊。

　　“当然。”

　　云杰无比确定。

　　“好。”

　　林炎小心翼翼的拿过，开始吸收！

　　很快。

　　能量涌动，林炎清醒。

　　“大仙，我又增加一年修为！”

　　林炎眼神火热。

　　“啊？”

　　云杰有些懵逼，一年？

　　旁边的雷帝笑而不语，他是发现了，这少年身体有些特殊，不愧是超级火种，虽然理论上，可以达到天体战士的级别，但是这前期投入……恐怕就算让他达到正常修炼级别，都需要很久！

　　就算自己得到他……

　　雷帝皱眉。

　　他忽然发现一件事！

　　就算自己得到超级火种，也不一定有资源培养的起！如果按照眼下他这种吸收规模的话……

　　这样可不行！

　　雷帝陷入沉思。

　　超级火种在珍贵，如果无法储备满能量，供你突破，那都是废物！眼下，这林炎的能量太过稀少，不如……雷帝看着身后的几十个资深者，忽然笑了，既然他们注定要死，为何不贡献一定价值呢？

　　如果所有人提供足够的能量，让其突破！

　　最后再争夺的话……

　　雷帝心中有了主意。

　　而此时，云杰不甘心的又掏出一个宝贝，结果林炎修炼之后，居然又只是提升一年修为！这让他们都傻眼了。

　　几个资深者都不傻，对视一眼，很快明白了什么。

　　雷帝、云杰……

　　所有20级以上的资深者，目光扫过，都明白了，如果他们一个人供养超级火种，根本无法供养的起！这种情况吓，只有所有人共同培养，让其突破，到了大乘境界，他们才下得去手掠夺！

　　否则的话……

　　就算得到超级火种，也不会有任何提升，反而会因为超级火种的存在，榨干他们所有能量，给自己拖后腿！

　　很多资深者甚至已经决定，如果林炎无法突破到大乘期，成为真正可供循环使用的火种，那根本连被抢夺的资格都没有！一个连宇宙修炼者最低标准都大不过的火种，有什么用？！他们就算吸收了，也不会有任何的增长！

　　必须让他突破大乘期！

　　众人对视一眼，很快有了决策。

　　大家都不傻。

　　只是，这都是他们第一次接触超级火种，并不了解超级火种的真正特性，如果让月影势力那几个专门关注超级火种的人知道，一定会鄙夷他们！真正的超级火种，一个结晶足以送到高级修炼者巅峰啊！

　　可惜。

　　他们并不知道。

　　“我来吧。”

　　有一位资深者站了出来，拿出一个东西，“此物……”

　　林炎听都没听，直接吸收，修为增加一年。

　　那位资深者：“……”

　　很快，陆陆续续的，也有其他人站了出来，而最终结果，全部都是修为增加一年！林炎的实力，也在不断的提升！

　　每一次的提升，都很小！

　　只是。

　　哪怕提升再小，也禁不住这里的大仙多啊！

　　哪怕他实力再弱，哪怕他吸收在缓慢，也禁不住大仙们恐怖的能量供给，所有人都很干脆的拿出了自己的能量！

　　为了……

　　最终的掠夺！

　　天体战士，这是鲤鱼跃龙门的那一跳！为了这个机会，哪怕是放弃一切他们都不在乎！从某种意义上来说，他们所谓的成为天体战士，跟修仙世界中的成仙，又有什么区别？为的，都是那瞬间蜕变！

　　八十年修为！

　　九十年修为！

　　林炎在一步步接近大乘期。

　　所有资深者的目光中也充满期待，只是，根本没有人想到，在林炎那戒指，一个人影正在疯狂的吸收能量！

　　6级……

　　7级……

　　10级……

　　……

　　江河进入疯狂提升之中。

　　从来没有哪一刻，他感觉到如此喜悦。

　　江河实力很弱，在整个蓝光星系都是渺小的一个，更何况，整个神武文明，甚至是……整个宇宙！

　　他只想救小萝莉吗？

　　显然不是。

　　还有一个人……

　　那个为了他们，为了地球所有人站出来的笨蛋！

　　江河更想救她！

　　白夜……

　　只是，追杀白夜的人到底多强？

　　江河不清楚。

　　他只知道，那些人，甚至远在所谓的行星战士、恒星战士之上，那些人，根本是正常人难以仰望的存在！

　　江河要帮助她，太难。

　　甚至——

　　江河的潜意识，每次想起这件事只有绝望，他根本不敢想，但是现在，随着黑洞能力的渐渐出现，江河忽然发现了自己远超其他人的优势！

　　第一，黑洞根本没有瓶颈！

　　传闻中。

　　天体战士的瓶颈就是其本体，虽然江河这个只是人造黑洞，很可能会打到折扣，但是似乎，江河在天体战士之下，在资深者阶段，是没有任何瓶颈的！这个天体战士独有的特征，江河可能已经享受到了！

　　他的瓶颈，他自己都不知道在哪里！

　　所以……

　　他可以不断突破，没有任何节制！

　　或许，未来有那么一天，自己会成为天体战士，不断变强，最终到了白夜身边？第一次，江河涌现无限的期待！

　　人，最怕的就是没有希望！

　　而现在，江河心中，那颗叫希望的火焰开始燃烧。

　　至于第二……

　　江河能清晰的感觉到，黑洞七层能力再融合，每一次提升，都会更加靠近，这一点，从他的融合秒杀招数可以看得出来，原本0.5秒的时间，不断缩小，如今甚至已经到了0.0001秒的地步！

　　几乎将近瞬发！

　　而这个时间，还在不断减少！

　　减少到，几乎可以忽略不计的地步。

　　而江河清楚，当黑洞七层能力彻底融合的时候，他的力量或许会再次蜕变，产生某种奇妙的变化！

　　尽管，不知道要多久。

　　“会有那么一天的！”

　　江河心中充满期待。

　　10级资深者……

　　15级资深者……

　　20级资深者……

　　江河的实力，还在疯狂提升！

　　感谢这次超级火种的竞争，感谢雷帝、云杰这些资深者数十年甚至更久时间内存下的能量体和能量结晶，把江河送到了一个他自己都不敢想的境界！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　体内力量不断蜕变，江河能清晰的感觉到那股力量的变化。

　　每一级！

　　每一次蜕变！

　　资深者，越往后是越强的！

　　尽管看着只是单纯的1级区别，每一次提升，也只是增加1倍1级资深者的能量，但是更多的变化在于其他。资深者提升，不光是能量的数量，还有质量！每一次提升，体内的能量会微弱的提升一个量级！

　　比如。

　　原本19级，体内能量数量级别19，质量级别19！

　　但是一旦突破20级，体内的能量，数量级别提升1到了20，这个提升很微弱，但是质量级别的提升……

　　哪怕一个级别，也是全面提升！

　　这意味着20级资深者体内的所有能量，都要比19级资深者的能量高上一个级别！根本不可能打得过！

　　这，就是资深者的实力区别！

　　而让江河意外的是，每一次的提升，需要的能量是一样的！

　　当然。

　　这么说也不对，因为每次突破，因为随着突破次数的不断增加，突破当前级别的瓶颈也就越来越艰难！

　　可惜……

　　这一点，江河同学感受不到。

　　因为他根本没有瓶颈！！！

　　“轰！”

　　体内力量再次蜕变。

　　30级！

　　江河的力量提升到了一个惊人的地步！


第五百四十七章 突破！大乘期！

　　山峰。

　　林炎脸上充满激动的神色。

　　“太厉害了！我居然到了渡劫期的瓶颈，距离大乘期只有一线之隔！大仙不愧是大仙！哈哈。”

　　而对面。

　　所有“大仙”的脸色都是绿的。

　　这家伙是什么情况？天知道他刚才吸收了多少能量，居然才堪堪到了渡劫期巅峰，这真的是超级火种吗？不会有什么问题吧，有人怀疑，可是，除了超级火种，谁还能没有瓶颈的无限吸收能量？

　　人群中。

　　一个资深者目光幽幽，似乎想到了什么，森冷的光华在林炎身上扫过，没有任何发现，带着一丝疑惑，又隐匿。

　　他悄悄退后一步。

　　因为本就在人群之中，没有人发现他的异常。

　　而此时。

　　其余资深者对视一眼，都不知道该如何是好。

　　这种情况……

　　还无限制的让林炎提升？

　　可是不让他提升，一个不到火种标准的林炎，可是说是完全没有任何作用！更何况，超级火种可是要吸收粒子能量的啊！

　　“我明白了！”

　　一个资深者忽然开口，声音在所有资深者体内回响。

　　“哦？”

　　众人下意识的看过去。

　　“你们想想，粒子能量，谁能承受的了？”

　　“你，你，你还是你？”

　　他连指几个人，都是资深者中的强者，可是他们依然摇摇头，粒子能量可是天体战士专属，他们根本无法承受！

　　“但是，他可以。”

　　资深者一指林炎，点评道：“原因很简单，所有进入他体内的能量，都会无限减弱，减弱不知道多少倍！所以，他才能吸收粒子能量，因为粒子能量进入他体内的时候，已经被无限削弱！”

　　“但是，同样的……”

　　“想要让他提升实力，需要的能量也非常庞大！”

　　原来如此。

　　众人恍悟。

　　雷帝等几个资深者皱眉，他们所知道的资料，跟这个怎么略有出入？算了，反正他们也是从未见过超级火种。

　　“别浪费时间了，诸位。”

　　雷帝冷笑。

　　“万幸，超级火种出现在我们这里。”

　　“万幸，月影原本打算收取的超级火种提前暴露了。”

　　“万幸，此刻距离拍卖会的举行还有一段时间，那些真正的强者，还没有时间能赶过来……”

　　“而现在。”

　　“这片小星系被卫星战士封锁，给了我们这个机会！”

　　“大人为我们争取了三天！”

　　“我们……”

　　“只有三天时间！”

　　“三天后，那些外星系的资深者，一旦确定这里的超级火种出现属实，就会全部蜂拥到蓝光星系！那些可怕的家伙……甚至据说有人已经达到惊人的100级，那种强者，你们想要面对吗？！”

　　雷帝神色泛冷，“所以，我们的时间并不多，我们几个已经拿出了所有能量结晶和能量体，那些还没出手的……”

　　“我知道你们肯定有所留存，交出来吧。”

　　可不是么？

　　众人心神微动。

　　下意识的看向那些从未出手的资深者，眼下所有人都掏出能量体让林炎突破，凭什么他们坐收渔翁之利？

　　“我退出！”

　　一个人叹息一声。

　　“林炎需要能量如此之多，已经超乎我的想象，就算是侥幸得到他，我也没机会培养，更别说，还要带他去吸收粒子能量，一路上危机重重，我只有资深者15级，我的路还要走很远……”

　　“我还不想死在这里。”

　　他主动退后几步。

　　很快，又有几个人退出。

　　气氛顿时有些尴尬。

　　雷帝他们几乎掏光了所有能量，林炎都没突破，而剩下的资深者，人家都主动放弃了，你还能怎样？

　　强迫？

　　对方转身就逃，你是追还是不追？

　　“那我来买。”

　　雷帝深吸一口气，“我储备的能量体都给了林炎，但是其他的东西还是有一些，用来跟你们更换能量体。”

　　“我也有。”

　　另一位资深者也赞同。

　　“现在……”

　　“你们要是再不拿出来。”

　　他们已经有些不耐。

　　那些已经退出的人对视一眼，纷纷交出能量晶体。

　　“很好。”

　　雷帝很满意：“既然超级火种会压缩能量，不如一起全丢下去！”

　　“刷！”

　　他居然把所有能量体一起给了林炎，林亚刚刚抓到手的瞬间，可怕的力量瞬间爆发，所有力量瞬息绽放，居然生生将林炎推到了大乘期！

　　不好！

　　林炎心中不妙。

　　他已经尽可能的压制不吸收，江河也尽可能的吸收一切能量！

　　但是……

　　那些能量晶体太过强大了！

　　就残留的那么千分之一，在这么多次之后，终于蜕变，将林炎送入大乘期，而就这个瞬间，变故徒增。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　虚空破碎！

　　所有人刹那消失。

　　山峰上，只有那摧残的金光久久没有逸散。

　　“天呐，真是大仙！”

　　“我幻影宗也出现一个仙人！”

　　“哈哈，林炎成仙，我早就看着小子很有天赋。”

　　“当初可是本座将他收入宗门的。”

　　幻影宗众人一个个自我吹嘘，那些知道真相的弟子只是冷笑，林炎这三年分明过的人不人鬼不鬼好么？

　　……

　　虚空中。

　　林炎骇然的看着眼前的光景，这一瞬间，他居然被转移到了星空中。

　　“这……”

　　林炎惊呆。

　　“凝！”

　　一束光影将林炎保护。

　　雷帝抓着林炎就跑，踏破虚空，他肯花大价钱购买能量结晶，自然早就做好了准备，他知道，这是他唯一的机会！

　　“雷帝，哪里走！”

　　背后无数人追杀而来。

　　“哼！”

　　雷帝冷笑一声，手中弹出一物。

　　碎！

　　“轰！”

　　恐怖的空间碎片四射。

　　周围的所有空间刹那间被封锁！

　　原本准备追杀雷帝的人全部停下来，此刻若是贸然瞬移，很有可能永远迷失在空间乱流之中！

　　“好一个雷帝！”

　　一名资深者冷笑：“原来早有准备吗？难怪下如此血本，只是，真以为只有你一个人提前做了准备？”

　　“刷！”

　　他双目中精光闪烁，瞳孔刹那变成血色。

　　眼前瞬息变换。

　　雷帝离开的痕迹在眼前变得如此清晰，尽管空间封锁，让雷帝已经逃了不知道多远，但是……

　　“三天，我会找到你的。”

　　他目光阴冷。

　　而同时，其余人也是各有自己的底牌！

　　刷！

　　刷！

　　很快所有人都消失。

　　超级火种的争夺战，彻底爆发！

　　至于林炎？

　　呵。

　　他被拐骗出星球之外，根本没有人在乎他！

　　……

　　高轻星系。

　　一些资深者听闻一些消息，似乎蓝光星系出现了一个超级火种，只是，他们并没有太过相信。

　　其一，跨越星系并非易事。

　　其二……

　　超级火种的消息太多了！

　　万假一真！

　　一万个假消息中，只有一个真的！还有无数骗子，以超级火种为诱饵，布下陷阱，等着人上钩。

　　尤其是这种跨星系的！

　　“继续查！”

　　“确认消息属实之后再去。”

　　一名名资深者开始关注这边的消息，一来一回的确认，就算空间跃迁，也要很久的时间，毕竟跨星系的手续不是那么容易申请的，贸然闯入，只会被当做敌人直接斩杀！没人敢冒这个险！

　　……

　　蓝光星系。

　　虚空震荡，雷帝一脸狼狈的逃出，身上已经出现了无数伤痕！

　　三天！

　　整整三天时间！

　　他逃过无数次的追杀，终于快熬过去了～

　　只要一个小时的时间，他就可以得到超级火种，然后得到蓝光大人的庇佑，去圣星准备突破天体战士的事宜！

　　一个小时！

　　他一定能撑住的！

　　“我能的。”

　　雷帝喃喃自语。

　　只是，他不知道的是，那星系的黑暗中，一双眼眸一直在盯着雷帝的身影，从开始到现在，从未间断过！

　　只是，他从未出手。

　　“要出手么？”

　　他看了看时间，最终摇头：“还不到时候。”

　　这次的超级火种之战，拼的不仅仅有实力，还有耐力和运气！不到最后一刻，永远不知道谁才是最后的胜者！

　　远处，那最近的一颗恒星被另一颗星辰挡住。

　　这星空的夜，更黑了。


第五百四十八章 谁能笑到最后

　　滴答。

　　时间在跳跃。

　　雷帝口干舌燥的看着时间的流逝，每一秒，他都能感觉要走很久，度秒如年！那一个小时的时间，已经到了最后的十分钟。

　　能熬过去吗？

　　雷帝眼中多了一丝希望。

　　然而。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起，“哎呦，亲爱的，等等人家。”

　　“云杰？”

　　雷帝脸色大变。

　　“轰！”

　　一人影踏破虚空而来，赫然正是另一位资深者云杰！

　　“你怎么……”

　　雷帝不敢置信。

　　一路上，他摆脱无数追踪，用了不知道多少手段，才真正的逃出来！茫茫星系，大的离谱！如果真逃走了，随便找个星球隐藏，根本不可能被发现！但是，不知道为何，这云杰似乎每次都能找到自己！

　　“很奇怪？”

　　云杰笑眯眯的看着他：“拿到超级火种人家就告诉你哦～”

　　“哼！”

　　雷帝冷笑，转身就跑。

　　跟云杰如果真打起来，那恐怖的能量波动，会把所有寻找超级火种的人都给引过来，那才是真正的麻烦！这一路上，那些追上他的人都会被他轻松打死，但是每次都被吸引过来的无数人追的狼狈不堪。

　　“急啥。”

　　云杰幽幽一笑，居然硬生生打断了雷帝的瞬移。

　　“我建议你不要瞬移。”

　　云杰淡然一笑。

　　“什么意思？”

　　雷帝沉稳道。

　　“有一位资深者，最擅长捕捉空间波动，你的每次瞬移，都瞒不过他，你如果继续瞬移下去，恐怕还会惹出更大的麻烦。”

　　云杰笑道。

　　雷帝心神凛然，想到之前被追杀的经历。

　　“你这么好心？”

　　他可不相信这人妖会帮自己。

　　“当然。”

　　云杰舔舔嘴唇，“毕竟，你可是人家的人。”

　　“我们一起建个屏障，阻挡外人发觉，胜者得到超级火种，败者嘛……就看对方的心情如何了。”

　　云杰颇为暧昧的看着雷帝。

　　雷帝眼睛一眯。

　　帮自己瞒住其他人，看来是吃定自己了？

　　呵呵……

　　那就来吧！

　　“好！”

　　虚空中。

　　两位最强资深者设置的屏障浮现，透明的光影出现，遮住了所有能量和气息，雷帝和云杰就这样凭空消失。

　　许久。

　　大约五分钟的时间。

　　虚空震荡，一个人影带着林炎出现，脸上露出癫狂的笑容，赫然正是雷帝！

　　“哈哈哈！”

　　“老子赢了！”

　　雷帝狂笑。

　　赢了！

　　太不容易了！

　　云杰那个人妖居然还想打自己的注意，却不知道，自己留了诸多底牌，等的就是他！这超级火种，果然还是自己的！只是可惜，这贱人最后的时刻眼看要死，怨毒的摧毁了屏障，不然的话，自己可以躲到时间截止。

　　不过，现在也够了。

　　雷帝目光在周围流转，最终落到附近一颗星球上。

　　“在这里，应该没人……”

　　雷帝大为满意。

　　在周围布置了无数屏障和警戒之后，他悄然隐藏，开始恢复自己的力量，而时间，也在渐渐跳动。

　　两分钟！

　　一分半！

　　一分钟！

　　“成了！”

　　雷帝心跳声越来越大。

　　他激动不已，传说中的天体战士，自己终于得到这个机会的里面？他在激动的等着最后的时间降临。

　　忽然。

　　“噗！”

　　雷帝跳动的心脏忽然粉碎！

　　“什么？”

　　雷帝猛然回头，这才发现，林炎身边，不知道何时，居然出现一个少年，在自己警惕心最弱的时候！

　　在自己最放松的时候，震碎了自己的心脉！

　　“你……”

　　雷帝不敢相信的看着这少年。

　　他身影摇晃片刻，最终惨笑一声，轰然到底，果然，还是功亏于溃吗？他们这些人明争暗斗这么久，居然落到旁人手中，真是可笑啊！

　　“你出来了。”

　　林炎惊喜。

　　“嗯。”

　　江河笑笑。

　　为了不被发现，他躲藏了太久太久，甚至不敢露出一丝气息，只能默默计算着时间，直到这最后一刻，才敢出现。

　　至于他的实力……

　　江河眼中闪过一抹精光。

　　32级资深者！

　　在那无穷尽的能量堆积下，他赫然已经到了32级！感谢那些参加超级火种之战的人，否则的话，他想要到这一步，不知道还得多久！毕竟，蓝光星系的大头，月影已经被他彻底榨干了！

　　而现在……

　　蓝光星系的这些强大资深者也被江河榨干！

　　下一次。

　　想要这么疯狂提升能量，太难了。

　　不过，32级资深者只是表面力量，随着黑洞能量的融合，江河发现，自己近距离爆发的力量，随着融合时间降低到0.0001秒以后，居然出现一些质变，爆发威力略有提升，他的实力，比表面上更强！

　　“他统计的什么时间？”

　　林炎记得雷帝这家伙一直在计算什么。

　　“你的所属权。”

　　“三天时间，谁最终得到你，谁就是胜利者，当然，这个时间，现在只有……”

　　江河苦笑，低下头看看时间：“还有30秒。”

　　“所属权？”

　　林炎眼睛瞪大，“他们太过分……”

　　忽然。

　　一个淡漠的声音响起，让江河心中涌现无尽危机。

　　“你终于出现了。”

　　“刷！”

　　人影闪过。

　　一名资深者悠然的出现。

　　“是你！”

　　林炎心神一跳，他认识这个人，这个人在那些强者中属于实力一般的人，隐藏在那一群人中间，但是他的眼神最为犀利，林炎几次都以为他差点将自己看穿，原以为只是特殊的功法，现在看来……

　　“轰！”

　　那人周身恐怖的气息震荡。

　　原本只有18级资深者的力量瞬间蜕变，到了一个惊人的境界，40级！他，才是这次超级火种争夺战的最大黑手！

　　“躲在储物戒指中，引导能量流失。”

　　“呵呵。”

　　“好计策。”

　　“只是，毫无意义，你的目的应该是让林炎根本无法突破大乘期，所有人都放弃的时候，你直接带走他，可惜，你的计划被雷帝用能量直接堆过去，不仅仅没有成功，反而暴露了自己。”

　　他淡淡的叙说着，周身的力量还在增强。

　　“你很聪明。”

　　“可惜……”

　　“既然被我发现了，唯有死路一条！”

　　他的身影渐渐变得清晰，出现在江河面前，那澎湃的杀意封锁了周围的一切，甚至这个星球都在颤抖！

　　此人的力量，太强！

　　而此时。

　　距离最后的终止，还有20秒。

　　“记住我的名字，武玛。”

　　“结束吧。”

　　他手中力量绽放。

　　“轰！”

　　可怕的威严降临。

　　江河周围的所有物质瞬间湮灭，留下无尽的虚空，那强大的力量所过之处，没有留下任何生命存在！

　　“该死！”

　　江河心神狂跳。

　　这家伙的力量太强了，比江河整整高了8级！这根本不是一个级别的力量！这种力量……江河双目发狠，不试试怎么知道？

　　“轰！”

　　江河瞬间爆发。

　　32级资深者的绝对力量，外加黑洞七层力量融合的最强爆发，可怕的次元斩，凝聚了一切力量，斩向空中。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　次元斩崩裂。

　　但是，那崩裂的次元斩，依旧将对方的力量引爆，恐怖的力量在空中消失，最终还是没有落到江河身上。

　　这一击，挡住了！

　　5秒！

　　他为自己又争取了5秒钟的时间！

　　此刻……

　　还有15秒！

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血，面带苦笑。

　　挡住了又如何？仅仅只是两种力量的余波，就让他几乎重创！别说15秒，就算是5秒，他也挡不住了。

　　“有趣！”

　　武玛笑容有些泛冷，“居然能挡住我一击，看来还是有底牌的，只是这次……”

　　“轰！”

　　虚空所有能量向他手中凝聚，最终形成一道死亡射线！

　　“刷！”

　　死亡射线轰向江河。

　　不好！

　　江河暗道不妙，正准备闪开，忽然发现自己的身体不能动弹，他，居然被控住了！只能眼睁睁的看着那死亡射线轰向自己。

　　完了。

　　江河心中一凉。

　　这种级别的攻击，他根本不可能挡得住！

　　果然……

　　这就是超级火种的争夺吗？

　　不到最后一秒，你永远不知道胜者是谁！云杰千翻算计反被雷帝搞死，雷帝万般算计，又落入自己手中，而自己……

　　江河摇头苦笑。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　他感觉到一道黑影挡在自己身前，顿时眼睛睁大，“你……”

　　“轰！”

　　死亡光辉大盛！


第五百四十九章 江河的选择！

　　“呵。”

　　武玛冷笑，他的死亡射线是一般人能挡得住的？这个时候，无论谁挡在江河面前，都只有一个结果！

　　那就是他和江河，一切被射穿！

　　死无葬身之地！

　　想到这里，武玛目光阴冷的看去，只是，当他看清楚那个挡在江河面前的身影的时候，脸色忽然大变。

　　“你……”

　　武玛神色惊恐，冷汗刷刷往下掉！

　　为了这次的胜利，他做了太多太多准备，所以，他比其他人拥有更详细的资料，甚至，在江河曝光这里之前，他已经暗中盯上了这里，这，是他独一无二的优势，也是他这次绝对胜利的自信！

　　无论是云杰还是雷帝，在实力层面、消息层面，都被他全面碾压！

　　这次的胜者，只有他一个人！

　　但是……

　　“快走开！”

　　武玛脸色惨白。

　　他无论如何也想不到，最终挡在江河面前的，会是林炎！

　　会是那个该死的超级火种！

　　“不要啊！”

　　武玛疯狂的收回自己的力量。

　　然而……

　　晚了。

　　“噗！”

　　死亡射线轻易的落到林炎身上，那恐怖的力量只要碰到一点，林炎就只有死路一条，然而，惊人的事情发生了。

　　“嗡——”

　　林炎身上淡淡的光华闪过。

　　死亡射线之下，他居然安然无恙！

　　武玛却没有任何意外，反而转身就跑！

　　“轰！”

　　眼前空间破开，他就要离去。

　　“噗！”

　　一道森然的红光闪过，武玛即将踏入虚空的身影刹那间被一分为二，脸上带着浓浓的不甘心神色，为什么，会是这样……

　　“违背规则，斩杀超级火种，死！”

　　冰冷的声音在虚空回荡，那是卫星战士的声音！

　　“呵。”

　　武玛想说什么，却说不出来，轰然倒地。

　　一名40级资深者，陨落！

　　“刷！”

　　时间截止！

　　最终胜利者确定——江河！

　　“刷！”

　　小星系范围的屏障取消，卫星战士直接穿梭到江河身侧，眼中充满赞赏，甚至，还有一丝隐藏的嫉妒和羡慕。成为卫星战士，也就意味着放弃成为真正天体战士的机会，永远只能成为天体战士的附庸！

　　可是……

　　卫星战士摇摇头，很快清醒。

　　如果不成为卫星战士，他们恐怕早就寿命终结而死了吧？更何况，就算那万中无一的天体战士机缘出来，又有几个人能拿到？比如这次，那机缘就直接出现在他们星系，直接出现在这些人附近！

　　这是得天独厚的绝对优势！

　　甚至，连蓝光大人都为他们保驾护航，然而……

　　最终。

　　只有江河一个胜者！

　　可悲，可叹。

　　“我们封锁不了太久，你现在可以跟随我们去蓝光圣星，大人会帮助你隐藏消息，让你成为天体战士！”

　　卫星战士幽幽说道。

　　眼前的少年，恐怕还不知道自己何等幸运吧？

　　很多人穷其一生，用了数百年寻找那份机缘，却连争夺的机会都没有，他们终其一生，都见不到这样的机缘！而现在，这少年不仅遇到了，还得到了！他，会是蓝光星系第二位天体战士，真正的强者！

　　“可以给我一点时间吗？”

　　江河忽然开口。

　　“好。”

　　卫星战士微微犹豫：“但是，不能太久，外星系的人已经发现端倪，快要冲过来了，一旦他们进入，我也挡不住的！”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　卫星战士守在外面。

　　江河回过头，看着林炎，一声叹息。

　　“怎么了？”

　　林炎笑笑。

　　“你……”

　　江河想了下，还是问道：“为什么救我？”

　　江河有点不能理解。

　　一路走来，他见惯了各种阴谋，习惯了各种阴奉阳违，却从未想过，除了自己那些同伴之外，居然有人愿意救自己！

　　而且……

　　是自己一直在利用的林炎！

　　“反正我本来也活不了。”

　　林炎耸耸肩：“跟其他人相比，至少你很坦诚，是你，让我提前知晓了这一切，没有莫名的枉死，成为别人的种子，是你让我有了努力的机会，所以，与其落在别人手中死掉，还不如救你一命！”

　　“当然，这结果……”

　　林炎显然也很意外。

　　是这样吗？

　　江河沉吟。

　　他原本的计划，只是活着！

　　无意中卷入这该死的超级火种计划中，他本来只是为了活着，但是后来的种种巧合，让他不得不为自己拼命！最后实力暴增之后，野心也跟着增长，如果得到林炎，或许自己真的能成为天体战士！

　　天体战士啊……

　　那才是真正的起点，一个高的离谱的起点！

　　要这么做吗？

　　江河眼神迷离。

　　许久。

　　他才从沉思中清醒。

　　“你想过，自己会拥有真正的自由吗？”

　　江河忽然问道。

　　“自由？”

　　林炎摇头苦笑：“说实话，从我知道真相开始，从不敢奢望。”

　　“那么……”

　　“我给你自由！”

　　江河眼中骤然绽放精光，猛然一掌轰到林炎身上：“现在，运转你体内的力量，跟随我的修炼方式……”

　　“嗡——”

　　恐怖的力量开始运转。

　　林炎感觉到身体的疼痛，那是强行运转的后遗症，不过超级火种的强大身躯，让他很快适应了这种级别的痛苦。

　　这是被吸收了吗？

　　这就是超级火种的宿命？

　　林炎茫然。

　　这一刻。

　　他古井不波，心神前所未有的平静。

　　或许……

　　该离开了！

　　然而，随着那股力量的不管运转，林炎忽然震惊的发现，那些力量进入江河体内又反馈回来，居然全部变了性质，而顺着那股力量流转之后，他所有的气息在这一刻全部改变，跟整个星空更加契合！

　　刷！

　　一抹能量荡开。

　　江河的力量渐渐消失，林炎，赫然已经成了一名真正的修炼者！

　　高级修炼者，林炎！

　　“你干什么？”

　　卫星战士惊觉不妙闯了进来，顿时大吃一惊，不可思议的看着江河：“你居然放弃了自己成为天体战士的唯一机会？”

　　天哪！

　　这个疯子！

　　他难道不知道天体战士代表着什么吗？

　　那可是……

　　神明一样的存在！！！

　　蓝光星系多大？

　　大的离谱！

　　大到他们每次出去，只能用瞬移，战舰的轨道都是空间跃迁，只有这样，才能跨越漫长的星际路途！而这漫无边际的蓝光星系，包含了无数小星系，每一个小星系中，又包含了亿万星球！这些，都归天体战士所管！

　　成为天体战士，就近乎于神明！

　　真正的主宰一切！

　　可是……

　　这个少年居然放弃了？！

　　自己放弃？

　　他疯了吗？！

　　还是说，因为太容易得到了，他反而不珍惜？

　　卫星战士真的不能理解，当初他为了追逐那一份机缘，游荡百年，甚至去了其他星系，然而最终一无所获，只能成为天体战士的附庸，成为了卫星战士，但是卫星战士，终究只是伪·天体战士啊！

　　虽然强大，却永远只是附庸！

　　这少年……

　　卫星战士有种恨铁不成钢的愤怒。

　　“你知道你做了什么吗？”

　　卫星战士语气复杂。

　　“我知道。”

　　江河心神平静。

　　原本烦杂的心绪已经理顺，心神前所未有的宁静，天体战士什么地位，他比任何人都清楚！银河系多大？那也只是一个天体战士的管辖范围！这种恐怖的实力，他如何不清楚？可是，再清楚又如何？！

　　他不能违背自己的心！

　　他可能要去找白夜，可能要变得更强！要走更远的路！如果天体战士用这种方式得到，那么恒星战士呢？甚至更强了？那个时候，他又该怎么做？！他清楚，如果心中有着愧疚，念头不通达，他永远走不下去！

　　多少人为了变得强大，迷失了自我？

　　对于许多人来说，轻而易举的事情，他做不到！

　　毕竟……

　　他欠了林炎一条命！

　　“这是我欠他的。”

　　江河语气坚定，“他救了我，我给他自由！”


第五百五十章 暴殄天物！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林炎挥舞两拳。

　　他能感觉到体内力量的迸发，那种恐怖的力量，在体内不断回荡，他能感觉到自己的强大！

　　而这些，都是江河给他的！

　　“江河……”

　　林炎感动。

　　“无妨。”

　　江河笑笑。

　　“大恩不言谢！”

　　林炎认真的看着江河。

　　虽然他不太懂江河到底放弃了什么，但是从卫星战士，那个强大的不可思议的修炼者语气中的震惊，他可以看出，江河做了怎样的决定！而这些，等未来他了解更多的时候，恐怕会更加震撼！

　　这些，他心中都记下了！

　　“你们……”

　　卫星战士苦笑。

　　说实话，他真心是第一次看见这种事情！

　　但是，不知道为何，他莫名的有些羡慕林炎和江河，尽管对方的实力依旧不强，但是这种心态，这种洒脱……

　　这样的人，绝不会在修炼中迷失自我！

　　“我去处理下。”

　　卫星战士看向远处，“外星系的人已经感应到林炎的存在，虽然他现在已经失去超级火种的特性，但是这些事情，还需要我去交涉，可能，你们刚才转化的光影，会直接被对方凝现出来！”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　恐怕只有这样才能让对方死心吧？

　　也只有这样，才能给林炎一个安静的修炼空间，他既然那种决定都做了，又怎么会在意这些小事情？

　　……

　　高轻星系。

　　那些修炼者几经确定，终于可以肯定，蓝光星系，是真的出现一个超级火种！消息曝光的瞬间，整个星系震动！

　　无数资深者出现！

　　跟蓝光星系比较，他们拥有更多的资深者！

　　50级……

　　60级……

　　70级……

　　一个个强的不可思议的强者出现！

　　尽管理论上，哪怕是1级资深者得到超级火种，也有机会成为天体战士，但是，哪个1级资深者能得到这种东西？！胆敢竞争的，都是强者中的强者！为了这一线生机，几乎所有人都疯狂了！

　　从未有哪一刻，他们如此激动！

　　超级火种出现了，就在隔壁星系，如何不兴奋？

　　然而，等所有人即将踏入蓝光星系的时候，却被蓝光星系的卫星战士告知：超级火种已经没了？

　　特你么逗我呢？！

　　“太过分了！”

　　“你们蓝光星系想要独吞不成？”

　　“就是！”

　　“超级火种出现，所有资深者都可以争夺！！！这是神武文明的规定，你们可以封锁消息，但是绝对不能阻拦我们去争夺！”

　　“就是！”

　　无数强大的修炼者震怒。

　　但是，卫星战士淡淡的目光扫过，所有人冷静下来。

　　“规则，我比你们清楚。”

　　卫星战士冷笑，“但是，超级火种却是已经没了。”

　　“怎么可能？”

　　一位70级的资深者出现：“就算有人得到超级火种，但是粒子能量的吸收，超级火种的培养等等，三天绝对不够！”

　　“三天……”

　　卫星战士苦笑，“我记得有人应该擅长推演吧？我会放开屏蔽，让你自己去推演到底发生了何事。”

　　“你们，自己看吧。”

　　“刷！”

　　他虚空扫过。

　　那原本出现超级火种的小星系，赫然变得通透！

　　刷！

　　无数人目光扫过，强大的意念开始搜集超级火种走过的痕迹，消息，最终，在某个星球上发现！

　　“超级火种最后的落脚点在这里！”

　　“轰！”

　　一位资深者双目如电！

　　可怕的画面一幕幕闪现，而当看清楚发生何事的时候，他目瞪口呆，他终于知道那卫星战士为何不告诉他们真相！不是不想告诉他们，就是就算告诉了他们，他们也绝对不会相信的！

　　因为……

　　因为……

　　“草！”

　　他只能吐出这个字。

　　“什么情况？”

　　周围所有人急切的问道，当那人将画面重现的时候，现场一片寂静，所有资深者都一脸懵逼！

　　这尼玛……

　　居然是这样？！

　　“所以，我才没法说。”

　　卫星战士苦笑。

　　同一时刻，蓝光星系附近，那些过来追寻超级火种的人，其他星系的人，也一个个推演后得到了一个不可思议的结果！他们看到了超级火种，亲眼看到了他如何成为一个真正的宇宙修炼者！

　　片刻沉寂后，所有人都炸了。

　　“暴殄天物！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我想杀人！”

　　“那可是超级火种！”

　　“居然还有这种白痴存在？！”

　　无数人震怒。

　　在那些人眼中，江河这种做法简直不要太傻比！

　　恩情？

　　本就是互相利用，有什么恩情啊！

　　所有人破口大骂！

　　“以后莫让我看见这家伙，不然……”

　　有人气急败坏。

　　“以后若敢来我们星系，我定然斩杀不饶！”

　　一位资深者杀意凛然。

　　“该死！”

　　“那可是所有人的机缘，他有什么资格摧毁？就算他吸收，成为天体战士，我也只能羡慕，可是现在……”

　　众人几乎抓狂。

　　这种自己追寻一生的东西，被别人如弃敝履，如何不抓狂？！

　　但是，这就是现实！

　　最终。

　　这些外星系的人只能一一离去。

　　蓝光星系不允许他们进入，他们又没有一个合格的理由，不离去还能干吗？只是每一个人离开后，都是一肚子邪火！

　　这特么都什么事！

　　而这个消息扩散到整个蓝光星系之后，也是引起巨大的震动，他们一生见过无数傻逼，但是这么傻的，还真是头回！

　　月影。

　　当那位杀伐果断的会长，听到这个消息的时候久久不语，这个消息，比所有火种被摧毁来的更震荡！

　　刹那间，精神恍惚。

　　当年为了成为这个会长，他联合外敌，背叛月影，杀掉了将自己养大的师父，成为了月影的会长！也是从那天起，月影从一个小势力，发展成为如今遍布整个蓝光星系的庞大规模……

　　只是。

　　从那天起，月影就不在属于自己！

　　背后。

　　永远有人在控制！

　　“当年做错了吗？”

　　他问了问自己。

　　很快摇摇头，目光变的坚定。

　　“我没做错！”

　　他眼中的杀意渐渐凝实：“虽然运输中的所有火种都被摧毁，但是拍卖计划已经筹备许久，留在蓝光圣星的火种，还有三分之二！这种数量，足以支撑一次巨大的拍卖会，这次拍卖，容不得任何失误！”

　　想到这里，他再次下令增强警戒。

　　不过。

　　这次他并不担心。

　　因为这次，所有火种，都是蓝光圣星，这里，可是蓝光星系的核心星球，甚至，天体战士都在这里！

　　这里，决不允许武力战斗！

　　如果有人敢捣乱，首先面对的是两位卫星战士的威压，再然后，会是蓝光大人亲自出手，到时候……

　　“我倒是期待有人来捣乱！”

　　他冷笑一声，转身离去。

　　至于那个江河和那个该死的联盟，呵呵，两个菜鸡而已，等拍卖会活动结束，必然要算一算总账！

　　……

　　月影，外围。

　　绝大多数工作人员都是有气无力的工作着，因为之前的火种事件，月影的一次次失败，也让他们对这个工作没有太大信心。

　　忽然。

　　检测仪提示音响起。

　　所有人脸色大变，难道是那个什么联盟来了？！

　　只是。

　　当看向警报器的时候，众人眼前大亮，那个警报——是发现高级火种的探测仪响了，他们发现了高级火种！

　　那个他们观察了很久的星球！

　　“哈哈哈，今年奖金又有提成了！”

　　“快，把他弄出来。”

　　众人狂喜。

　　而这时，有人幽幽的说了一句：“不要太激动，最近发现的几个高级火种，都被联盟的人干掉，你们确定能守得住？”

　　刷！

　　众人脸色大变。

　　“注意警戒！”

　　为首的高级修炼者神色肃然。

　　其余人也非常紧张，只是，出乎意料的是，哪怕他们将高级火种带走，一路运送到月影，也没有遇到联盟的人！

　　“运气不错！”

　　当那个高级火种被送到蓝光圣星的时候，他们才彻底松了口气。没办法，心理阴影太严重了……

　　“联盟哪有你们想的那么夸张。”

　　一个工作人员不屑地说道。

　　然而。

　　他们刚离开蓝光圣星的时候，无意中发现，那遥远的虚空深处，一个侦查器在那里漂浮，上面，赫然是联盟的标志！而那侦查器停留许久，几艘战舰飘然而来，不甘心的在空中停留片刻，这才离开。

　　“那是……”

　　“该死，是联盟的探测器！”

　　“他们居然全程跟我们！”

　　“好险，幸亏我们果断把高级火种送到了，如果晚上那么一会，我们就会被联盟的战舰在蓝光圣星之外干掉！”

　　“嘶——”

　　想到这里，所有人倒吸一口冷气。

　　这一次。

　　他们对联盟的实力有了一个深刻的认识！

　　是的。

　　对方的实力不强，可是人多啊？！或许月影高层不在乎，可是对他们这些月影中层和底层来说，联盟的袭击就是致命的！而这次，也就是运气好，如果运气不好呢？下一次晚一点呢？！

　　该死！

　　得到奖金的喜悦没了。

　　他们甚至不知道下一步该怎么办？

　　是希望自己发现高级火种呢？还是希望自己没有发现高级火种呢？

　　只是，他们不知道，那个被他们送入月影总部关押的高级火种，嘴角露出的那一抹冷漠的笑容。


第五百五十一章 月影监狱！

　　蓝光星系。

　　某荒芜领域。

　　联盟所有修炼者都在这里，经过几天的修炼，他们的实力再次有了一定的提升，很奇怪，火种的修炼远比一般人要强大一些！而此时，萧十一和韩立等联盟高层，看着手中最新发来的一个个报告。

　　当看到江河放弃超级火种，反而让他成为修炼者的时候，所有人都会心一笑。

　　“不愧是江河……”

　　萧十一哑然。

　　扪心自问，如果是自己的话，或许都没他这么坚定？

　　“那当然。”

　　韩立等人面带笑容。

　　也只有这样的人，面对超级火种，面对成为天体战士的诱惑，都不忘初心的人，才能折服他们所有人！

　　才能成为他们的盟主！

　　“拦截计划怎么样？”

　　萧十一看向一人，那人负责火种的营救工作。

　　“良好，几乎每一个火种出现，我们都好能得到消息提前拦截，如今月影的注意力在拍卖会上，没有功夫跟我们扯皮，基本上所有火种都被我们救回来，但是……”那人脸色有些尴尬。

　　“出事了？”

　　韩立心神一动。

　　“嗯。”

　　那人苦笑：“一个高级火种被抓了。”

　　“什么时候的事情？”

　　韩立神色严肃起来。

　　高级火种，到了联盟也是一个潜力种子，这样的好苗子，居然被抓了？情报那边是怎么做的工作？！

　　“我们也不知道。”

　　那人摊手：“那个培养星球是我们一个同伴的家乡，所有人都在我们监控之下，但是那个人……”

　　“怎么说呢？”

　　“不像是那个星球上的人！”

　　“至少，我们那位同伴的气息跟他有些格格不入，我们得到消息就匆忙赶过去了，可是还是晚了一些。”

　　“哦？”

　　韩立来了兴趣，“有画面没？”

　　“有！”

　　那人点头：“他被抓的时候，我们远远观察到一些画面，可惜等我们支援赶到的时候，他们已经逃走了。”

　　“是么？”

　　韩立看着那画面中模糊的景象。

　　忽然。

　　在那被抓高级火种身上，他看到了熟悉的味道。

　　“萧十一？”

　　韩立忽然笑了，“你瞅瞅。”

　　“嗯？”

　　萧十一有些奇怪的看过去，越看越奇怪，眼睛眯起来，许久，他脸上忽然露出笑容，“真是，有趣啊！”

　　啊？

　　几个手下一脸茫然，这两位什么情况？

　　“这件事，不用管了。”

　　韩立笑笑：“下去吧。”

　　“哦。”

　　几个手下一脸莫名其妙的下去。

　　“他果然耐不住寂寞。”

　　萧十一脸上露出淡淡的笑容。

　　“月影要炸了。”

　　韩立越是笑笑：“抓了一个高级火种？他们分明请了一个祖宗回去啊！我倒是很期待后面的事情……”

　　“那自然。”

　　“不过，我们也要多做准备才是。”

　　“嗯。”

　　两人的声音变得低沉。

　　……

　　月影总部。

　　几个守卫看押着高级火种，丢到监狱之中，旋即离去。

　　“又有新人来了？”

　　“哎。”

　　监狱中的火种纷纷看向这边。

　　监狱很干净。

　　可能考虑到这些火种是要拍卖的，所以每个人都干干净净，空气中流淌着一股奇怪的力量，据说是一种叫做‘除尘术’的能力，可以让整个监狱内没有一丝尘埃，月影为了这次拍卖会真的下了挺大耐心。

　　监狱很大，是一个长条形的。

　　监狱内，密密麻麻的摆放着一张张床，不分男女，而床侧，那靠墙的部分，居然可以推开，里面是一个内凹的空间，是每个火种的浴室和卫生间，除此之外，整个监狱再无其他地方。

　　除了个别人需要解决生理问题，其余所有人几乎都躺在床上。

　　目光呆涩。

　　只有新人进来的时候才会有些兴趣，但是那目光，看向新人的眼神——像看着一个死人，更准备的说，这里所有人，都是个死人。

　　“嗡——”

　　那高级火种被丢入监狱的瞬间，身上的衣服变得干干净净。

　　“除尘术？”

　　那火种抬起头，居然笑了。

　　果然不一般！

　　不枉费他伪装到某颗星球的觉醒的高级火种，专门来到这里，这里……他抬起头，看向周围，可是有着无数个高级火种啊！

　　江河嘴角露出隐晦的笑意。

　　他们在外面拦截的高级火种，只是最近三个月的，对于月影早已储备依已久的拍卖会来说，显然只是小部分。

　　“一排百人，共一百行。”

　　“这是一个正方形的监狱，容量在万人！”

　　“这监狱的设计，显然是当初月影准备拍卖会计划的时候就已经准备好了，也就是说，对方的原计划，拍卖的高级火种，居然高达万人！但是现在还有部分是空置的，说明他们当初的计划，终究被我影响到了。”

　　“就是不知道……”

　　“小丫头在哪里？”

　　刷！

　　江河目光快速在所有人身上扫过。

　　然而……

　　没有！

　　无论他心念扫描多少次，他都看不到小丫头的存在！

　　不在这里么？

　　江河皱眉，不过，很快舒展开来。就算现在发现小丫头，他也不可能带走，干脆隐匿起来，找机会打听她的消息就是了。

　　“嘿，小子，跟你说话呢。”

　　一个大汉好奇的看着江河：“怎么都是一幅死了爹妈的样子？”

　　江河：“……”

　　这货说话真的很容易被打啊！

　　“哎，打我啊？”

　　“来，打我啊？”

　　大汉很期待的看着江河。

　　江河：“……”

　　“哎，又来个死人。”

　　大汉撇撇嘴：“既然知道死期将近，更应该及时享受不是么？你们啊，明知道快死了，还要虚度光阴，啧啧，真是不懂得珍惜！喂，新人，你也要在这里躺尸，躺到拍卖会开始的时候？”

　　江河看了过去。

　　这家伙居然知道拍卖会？！

　　“干嘛这么奇怪。”

　　“火种也有自己的消息渠道好吧？”

　　“这可是我牺牲色相打听来的！”

　　壮汉一脸自豪。

　　“牺牲……”

　　“色相……”

　　江河看看他魁梧的身材，下意识的看向他后面。

　　“看什么？！”

　　大汉眼睛瞪大，“靠，等等……你那什么眼神，老子看上去像那种娘炮吗？月影也有女人好吧？”

　　原来如此。

　　女人……

　　江河心神微动。

　　“哎。”

　　“没意思。”

　　大汉看江河没反应，准备离开。

　　“我们，要死了？”

　　江河用有些涩然的语气缓缓开口。

　　“对。”

　　大汉摊手：“不出意外的话，几天后就全挂了。”

　　“没人反抗？”

　　江河问道。

　　“反抗？”

　　大汉顿了顿，冷笑道：“当然有了，记得刚开始的时候，有一百多号人，组织了一次大规模的暴动，嗯……但是，结果你懂的，月影直接给镇压了，那些暴动之人的后果，简直是生不如死！”

　　“从那之后，无人敢暴动！”

　　“而且……”

　　“谁都知道，这里是蓝光圣星，就算逃离月影，离开这里，为了蓝光圣星的稳定，下一个面对的，就是卫星战士！在之后，可是蓝光大人！在这颗星球，我们是无论如何都无法反抗的！”

　　“天体战士啊……”

　　大汉眼中掩饰一丝阴霾。

　　他们不是不反抗，而是真的没有了希望！

　　至少——

　　在这刻星球！

　　原来如此。

　　江河心中明悟。

　　这么看来，他原本打算直接劫狱的计划是不行了，既然这里根本无法动手，不，应该说是这颗星球都无法动手，那计划……

　　看来要变一变了。

　　江河眼中寒光闪过。

　　“嗯？”

　　大汉似乎注意到什么，再次看向江河的时候，江河那凌厉的眼神已经消失了。

　　嗯？

　　错觉吗？

　　大汉摇摇头。

　　“麻痹。”

　　“每次看见这群家伙我都渗得慌。”

　　大汉忽然叹气。

　　江河一回头，顿时毛骨悚然。

　　监狱很大，人也很多，理应很热闹，只是此时，原本干干净净的监狱，此刻看着却像太平间！所有人都面无表情的躺在床上，白色的床单，白色的被子……


第五百五十二章 装了好大一个X

　　是夜。

　　江河很安静的度过了。

　　而此时，距离拍卖会的时间，还有最后两天。

　　毫无疑问，两天后，他们所有人都会被套上枷锁，拉到拍卖会上，像牲口一样，被卖到客户手中。

　　那个时候，他们才能发挥自己的价值！

　　求饶？

　　恐怕不会。

　　在那些客户眼中，他们根本不是生命，只是一件商品，或者说是牲口！所以，几乎所有人都断了念头！监狱的监视，恐怕也不是为了防止他们暴乱，而是为了防止他们自杀！仅此而已！

　　这可是一万高级火种啊！

　　江河震撼。

　　没办法，蓝光星系太大了！这是一个跟银河系媲美的星系，更重要的是，这个星系的发展比银河系高上一个档次，文明星球无数！也就意味着火种基地无数！诞生的高级火种，自然也就多不胜数！

　　当然。

　　也不是所有人都是如此。

　　比如……

　　某个还在活跃的大汉，他熟练的爬上某个长得还算漂亮的异性床上，很熟练地说道：“嘿，妹纸，既然大家都要死了，何不来一发？”

　　而令人惊讶的是，那个妹纸，居然没有反抗。

　　或者说……

　　根本没有理会他！

　　这真是……

　　江河无语。

　　不过。

　　仅仅过了两分钟，那个大汉居然又跑到江河这里。

　　“兄弟，睡了没？”

　　大汉悄声问道。

　　江河警惕的看着他，这家伙不会是女人玩够了想换换口味吧？

　　“靠！”

　　“你什么眼神？”

　　大汉震怒：“老子可是纯爷们！对男人没兴趣的！”

　　“那你过来干嘛？”

　　江河警惕。

　　“无聊……”

　　“那些家伙都跟死尸一样，都在等死。”

　　大汉兴趣索然：“妈的，来一发跟傻逼一样……我估计再这样下去，我迟早对女人没有兴趣……”

　　“放心，你活不了几天了。”

　　江河安慰道。

　　大汉：“……”

　　妈的，有这么安慰人的吗？

　　“嘿，兄弟，我感觉你跟其他人不一样啊。”

　　大汉精神振奋：“老实告诉我，你是不是来劫狱的？或者有什么家人在这里，所以打算轰了月影，救出我们？又或者，你家人有什么人特别厉害什么的？所以才这么淡定？”

　　刷！

　　江河敏锐的感觉到。

　　周围原本躺尸的几十个死尸，眼中放出绿油油的光芒，忽然死死的盯着江河，那种感觉……

　　江河有点头皮发麻。

　　“我倒想呢。”

　　江河叹气：“不过无所谓，反正我孤儿一个，从小就是什么天煞孤星，干什么都不顺利，家人都死光了，没什么可怕的。”

　　“谁不是呢。”

　　大汉有些失望。

　　周围那些目光也渐渐淡去。

　　江河擦擦冷汗，但是心中却出现喜悦，原本以为这些人是真的了无生趣，现在看来，他们也在期待这什么！

　　劫狱么？

　　恐怕不可能！

　　他们连自己期待什么都不知道！

　　或许……

　　他们在等什么奇迹发生吧。

　　只是，这个世界上，真的有奇迹吗？

　　某处。

　　江河敏锐的注意到，居然还有一个人不在床上，他跪在地面，虔诚的祈祷着什么，口中喃喃自语。

　　“那家伙……”

　　江河指了指他。

　　“哦，你说他啊。”

　　“在祈祷呗。”

　　大汉撇撇嘴：“有几个家伙是这个月进来的，但是不管在哪个地方，哪个星系，他们都带来一个神奇的故事。一个叫做江河的家伙，横扫月影，救下了所有月影所有火种！堪称传奇一样的存在！”

　　“你们信？”

　　江河眉毛一挑。

　　“本来不信。”

　　大汉摇摇头：“但是……最近进来的所有人都这么说，而且，以往月影每个月都有很多人进来，但是最近几个月，寥寥无几！说实话，若非还有你们几个人进来，我还以为月影都停止抓人了！”

　　“这也侧面证实了那个什么江河的存在！”

　　“据说江河本身就是高级火种，如今拥有强大的力量，自然奋起反抗，还成立了一个叫什么联盟的组织！”

　　“救下所有火种！”

　　大汉说道江河，也是啧啧称奇。

　　江河：“……”

　　从别人口中听到自己故事，这种感觉真是……

　　“不过。”

　　“他祈祷也没卵用。”

　　大汉摇头：“江河再强，那也只是资深者！如果在外面，或许江河可以救下他们。但是这里可是蓝光圣星，这里有恒星战士和卫星战士坐镇，没有任何人能救得了我们！哪怕，是那个江河！”

　　“那他还祈祷？”

　　江河好奇。

　　“估计把那个江河神话了吧。”

　　大汉撇撇嘴，不过，很快他幽幽一叹，“再者，哪怕是假的也好，至少他相信江河能拯救他，有一线希望也好，至少比那些躺尸一样的家伙强，哎，算了，睡觉睡觉……”

　　大汉回自己床位。

　　江河远远看着那个祈祷着片刻。

　　最终。

　　缓缓闭上眼睛。

　　睡觉！

　　整个监狱，所有人都陷入沉睡之中。

　　唯有那位祈祷着仍旧在跪地祈祷，忽然，一个似有若无的声音出现，缓缓飘荡在他的脑海之中……

　　“我是江河，谁在呼唤我？”

　　“？！！！”

　　那祈祷中的火种浑身颤栗，不可思议的睁大双眼！

　　江河？！

　　他真的祈祷成功了？！

　　不会是有人戏弄他吧？尤其是那个大汉！

　　他回过头，发现所有人都已经睡着，包括那个大汉，整个监狱，只有他一个人还在活动！这场景看上去无疑很阴森，但是他却充满斗志！

　　“是您？”

　　他在心中颤抖的问道。

　　“我是江河！”

　　“听到了你的祷告！”

　　“你是谁？”

　　江河充满威严的声音响起。

　　“我是月影监狱中囚禁的高级火种！”

　　他激动的跪倒在地。

　　“你，想离开这里？”

　　江河的声音在他心底响起。

　　“是！”

　　“你，想要恢复自由？”

　　“是！”

　　“很好。”

　　“我满足你的愿望，现在，躺在床上，闭目静心，放开所有心神，不要动，慢慢的，慢慢的，进入睡眠……我会改善你的力量……”

　　“嗡——”

　　监狱上空。

　　那封印整个监狱力量的东西轻轻颤动，却没有发出警告声，那股力量太过微弱，并不足以让它警告。

　　监狱中。

　　江河的床位。

　　他拉住被子，盖着自己的身体，犹如太平间的尸体。

　　只是。

　　如果此时有人看向他被子之中，就会发现，那鼓鼓囊囊的被子内，是空的！江河，早已经消失不见！他隐藏身影，隐匿了所有气息，悄无声息的出现在那名信徒的背后，吸收他体内的力量！

　　然后——

　　转化！

　　“记住。”

　　“在这里反抗，无异于死路一条！”

　　“现在，隐藏你的力量，直到拍卖会结束，等你被人带走的时候，可以在路上反抗！那，会是你唯一的希望！”

　　江河淡漠的声音响起。

　　那人激动的几乎掩饰不住，但是却有狠狠的点点头。

　　希望……

　　他终于有了希望！

　　江河，那位传说中的存在，居然真的帮他恢复了力量！

　　他能感觉到，自己的火种体质已经消失，变成了修炼者，那是级别很低的修炼者，他，即将恢复自由！但是，这个机会，要自己争取！他要在这段时间内，变得更加强大，才有机会反抗！

　　“多谢大人！”

　　他跪倒在地，心中不断感谢！

　　“搞定。”

　　江河悄无声息的回到床上。

　　第一个高级火种顺利吸收，并转化了对方的力量，这是一个好的开始，这监狱内的将近一万个高级火种……

　　江河眼中光华闪烁。

　　夜。

　　一如既往的安静。

　　而黑暗中。

　　月影的工作人员扫了扫监控仪，也没什么动静，所有人都很安静，就算有几个人挣扎或者有什么动作，也像是做梦！在这里的人，几个不做噩梦，他们早就习惯了，工作人员一直看着，并没有什么异常。


第五百五十三章 信徒

　　监控室。

　　“老二，要吃饭吗？”

　　“叫外卖吧。”

　　“嗨，有什么可看的，这里根本不可能捣乱。”

　　“职责所在。”

　　“哎哎哎，有必要这么认真吗？”

　　说着，他上去瞅了监视器半天，“没有什么问题啊。”

　　“你不觉得，今天晚上，有点更黑吗？”

　　另一个工作人员神色肃然。

　　“更黑？拜托，大哥，我们监控可是无视白天黑夜的好吗？你是怎么看出来更黑的？我怎么感觉很清楚啊？”

　　“是么？没事，或许是我的错觉吧。”

　　监狱内。

　　那在监控仪上根本看不到的地方！

　　一股淡淡的气息在监狱内不断流淌，每一次他走过，那些沉睡中的人都浑身一颤，眼神猛然睁开！只是，这些火种都很聪明的隐藏了自己的目光，他们经历过太多事情，自然知道如何得到最大优势！

　　那些死尸一样的人，活了！

　　那一夜。

　　不知道多少人翻滚了身体。

　　次日。

　　整个监狱内大变了模样，甚至可以说是重大变故！

　　因为原本死尸一样的一千多人，忽然来了精神，他们居然跟那个疯子一样，去信仰江河，去祈祷江河！

　　“？？？？”

　　大汉一脸莫名其妙，“这些家伙，疯了？！”

　　是的。

　　无论怎么看，他们都像是疯了！

　　“死亡即将到来。”

　　“估计……”

　　“现在哪怕再渺茫的希望也想要抓一下，哪怕知道根本不可能！哎，说实话，我都想祈祷那个江河了！”江河有些叹气，忽然眉毛一挑，“不过，这样也好，他们有了希望，至少你玩着不会太无趣。”

　　江河似笑非笑。

　　大汉顿时醒悟，双目大亮，走了过去，“妹纸，有兴趣来一发晨炮吗？”

　　江河哑然。

　　……

　　监控室。

　　月影的工作人员也一脸莫名其妙。

　　一晚上的时间，居然全变了，这些死尸一样等死的家伙，居然开始有了信仰，而且，是那个江河？！

　　什么情况！

　　“你们看……”

　　有人放大监控，“这个家伙在宣传教义！”

　　监控中出现的，赫然是那个一直信仰江河的家伙，此刻，他在激昂的演讲：“诸位，反正都要死了，难道你们宁愿就这样死了，不愿意最后祈祷吗？我相信，他一定会听到我的声音的！”

　　“江河……”

　　“那位传说中的存在！”

　　“他一定会来拯救我们的！”

　　“诸位。”

　　“哪怕只是万分之一的几率！”

　　“也比等死好！”

　　“哪怕最后两天，我也要轰轰烈烈的死！”

　　这话很扯淡，至少这些工作人员听着都是这样，但是那些家伙，居然信了，陆续有人加入祈祷大军！

　　“什么情况？”

　　工作人员很迷惘。

　　“或许。”

　　“真是最后的挣扎吧。”

　　“不用管他们，这种祈祷的家伙才是废柴，这样也好，他们会安静的等死，至少比暴乱的那些家伙强多了。”

　　“也是。”

　　监控室很快做了决定，不予理会。

　　而此时。

　　监狱内。

　　那些加入祈祷大军的人，却是对视一眼，互相使个眼色，显然，他们都发现了某些事情——对方，一样被江河改变了！只是，表面上，他们都是装作被某人的演讲所感染，加入其中祈祷而已！

　　有趣的是。

　　居然有很多不知道情况的人，是真的加入了！

　　其中……

　　比如某个大汉。

　　“你也加入祈祷了？”

　　江河一脸莫名其妙。

　　“嘿。”

　　大汉红光满面：“刚勾搭的一个妹纸，要求我加入，才跟我在一起！你还别说，这感觉可比嫖妓强多了……”

　　江河：“……”

　　妈的智障！

　　就知道这家伙是为了这些！

　　“你就没想过，或许人家妹纸是真的为了你好？”

　　江河似笑非笑。

　　“或许她这么想的吧。”

　　大汉撇撇嘴：“我可不信，那个什么江河能救我。”

　　“那可不一定哦。”

　　江河笑而不语。

　　当夜。

　　大汉企图爬上妹纸的床，却被一脚踢了下来！

　　原因很简单，妹纸说了，江河的信徒，夜间必须休息，以证自己的虔诚！让大汉滚回自己的床上睡觉。

　　“麻痹。”

　　大汉气急，一脸郁闷，什么江河，老子都快死了，居然还不能爽几次？这狗屁江河，迟早……

　　大汉心中画着圈圈诅咒着。

　　忽然。

　　他心底一个声音浮现。

　　“你确定？”

　　“谁？”

　　大汉吓了一跳。

　　“我是江河！”

　　“原本打算救你的，不过看你的意思，似乎并不想。”

　　江河淡淡地说道。

　　“江河？”

　　大汉冷笑，“你以为我会信？”

　　“你真的觉得，其他火种都是智障，会成为我的信徒？显然，我是帮助他们恢复了力量，给了他们希望！”

　　“你……”

　　“确定不要这个机会？”

　　江河语气变得严肃，“我，只问你一次！”

　　大汉吓了一跳。

　　这个时候。

　　他发现发现，那远处，那个自己喜欢的妹纸，看似睡着了，但是不断的对着自己使眼色，显然想表达什么。

　　难道说……

　　大汉猛然看着她，她也恢复了力量？

　　妹纸微微点头。

　　大汉心中震撼！

　　他不傻。

　　瞬间，所有事情都联系起来，难怪妹纸忽然充满斗志，难怪，妹纸忽然对自己有了要求！原来那件事……

　　居然是真的！

　　江河，那狗日的，居然真能救他们！

　　“我同意！”

　　大汉狂喜，心中说道，“救我！”

　　只是。

　　这个时候，江河并没有什么反应。

　　“还在吗？”

　　“江河？”

　　“大神？”

　　“老大？”

　　“干爹？”

　　大汉尝试着心中问道。

　　江河：“……”

　　“闭嘴！”

　　“闭上眼睛，我帮你转化力量！”

　　江河没好气地说道，这家伙真是……

　　“嗡！”

　　一抹淡淡的力量闪过，江河帮助他转化！

　　很快。

　　又一名高级火种被吸收。

　　而此时，监控室，大汉的动静略微有点大，引起了他们的注意，只是，当他们后来看向大汉的目光看向一个妹纸，而且，两人不断的使眼色的时候，顿时有点蛋疼，妈的，居然是暗送秋波？！

　　“要不要禁止他们……”

　　一个工作人员怒了。

　　他们都是单身狗，凭什么被几个商品秀恩爱？

　　“算了。”

　　“分开了，不好监控。”

　　“再说了，这家伙最多也就蹭来蹭去过过干瘾，钻到别人被窝抱一抱而已，大庭广众之下，还在我们监控之下，不可能真的发生什么的。”

　　一位工作人员淡淡地说道。

　　监狱内，必须保持绝对的干净和卫生，绝对不允许发生污秽之事，所以，那个大汉虽然口花花不已，但是显然也很注意分寸。

　　“那说不定也影响其他火种了。”

　　一个工作人员不爽地说道。

　　其余人回头看了他一眼，在他眼中看到了嫉妒……

　　“我靠。”

　　“你至于连火种都嫉妒？”

　　众人惊呆。

　　“废话！”

　　“老子单身一百年了！右手都出茧了！再过几年，别说火种，就算是牲口，我说不定都能够下去手！”

　　卧槽！

　　众人闻言，顿时机智的跟他保持距离。

　　“麻痹。”

　　“躲个屁啊！”

　　“老子就算戳墙也不会对你们这个丑逼下手的！”

　　那人愤怒。

　　众人这才松了口气。

　　监控仪上，依旧是古井不波的画面，所有人都在睡觉，都在祈祷，没有人注意到，那黑暗中隐藏的波涛汹涌……

　　第二天。

　　江河信徒再次暴增，监狱内，居然一多半人成了江河的信徒！而此时，距离拍卖会，只有一天时间，也就是说，明天，就是最后的拍卖会时间！过了明日，是希望，还是死亡，就看那一刻了！

　　无数人跪倒在地，诚心祈祷。

　　夜。

　　悄无声息的过去。

　　所有人……

　　所有火种……

　　在这一夜蜕变！

　　次日，当拍卖会那边来接人的时候，他们尚且不知道，这里的所有火种，这里将近万人的高级火种，赫然都变成了修炼者！！！

　　蓝光圣星内，可怕的暗流涌动。

　　而此时，跟随大部队去拍卖会的江河却从大汉手中，得到一条新的消息，关于小丫头的消息！


第五百五十四章 苍空！

　　小丫头，在贵宾区！

　　按照大汉的说法，小丫头本来也是高级火种，不过再进来的第一天，就展现出来了极其强大的天赋，被重点关注！而她，很有可能也是这次拍卖会上的最大噱头！其价值，仅次于超级火种！

　　原来如此。

　　江河揉揉脑袋，该说什么好呢？

　　意识态的特殊高级火种，说的就是小丫头吧，嗯……

　　该怎么救她？

　　江河其实想了很多办法。

　　比如。

　　让所有人在拍卖会忽然曝光自己，说自己原本是修炼者，被月影强行抓过来充当高级火种，充数云云！上万人同时曝光自己不是火种，而是假的，估计能恶心死月影，让所有人大怒！

　　甚至——

　　会引起天体战士出手！

　　月影很轻易就会完蛋，他们也会很轻易就得救。

　　但是后果……

　　会很惨。

　　那些大势力也不傻，很多高级火种，都是他们在各大火种基地买到的，有些确确实实是高级火种！如今成了修炼者，背后定然有猫腻！谁也不会莫名其妙的当炮灰！当别人手中的枪！

　　更何况，最大的问题，是蓝光！

　　如果这件事，真的引起蓝光注意，让他插手，他杀光月影所有人之后，发现，原来只是这些火种欺骗自己？

　　嗯……

　　那结局一定会更完美！

　　在一个星系内，没什么能与天体战士抗衡！

　　因为他，就是神明！

　　“看来还得想想其他办法。”

　　江河皱眉苦思。

　　而此时。

　　蓝光圣星拍卖会正在如火如荼的进行着，蓝光星系所有修炼者，甚至那些远在其他星系的人，也赶到这里！

　　为的，是上万高级火种！

　　为的，是那极其罕见稀有的意识态高级火种！

　　“可惜，超级火种被毁了。”

　　“就是，哎，如果不是那个什么江河插手，这次拍卖会，绝对是有史以来最大的盛事！太可惜了……”

　　“此人太过可恨。”

　　“据传闻这次他肯定会来捣乱的。”

　　“对，此人据说是火种出身，所以对这种事情，看不过去，说不定真会来。”

　　“怕个鸟！就怕他不来，还从来没听说过有人敢在蓝光圣星闹事！”

　　“也是。”

　　众人小声议论。

　　来这里的，基本上都是有钱有势的大人物，江河的事情，他们也略有耳闻，但是也就当做一个笑谈而已。

　　毕竟，这里是蓝光圣星！

　　忽然。

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　一艘庞大的战舰出现在虚空深处，那战舰之上，绽放无数耀眼的光辉，赫然是一艘顶级的武装战舰！

　　“这是……”

　　“我靠，神武文明最顶级的武装战舰！”

　　“何止，这战舰分明改装过，估计寻常资深者的攻击都破不了防！”

　　“到底是谁如此嚣张？”

　　众人惊叹。

　　有钱的他们见多了，但是敢在蓝光圣星嚣张的还真少见。

　　“刷！”

　　冰冷的战舰舱门打开。

　　一个唇红齿白的少年走出，白皙的皮肤，精致的面容，跟人类相似度高达99%，除了背后那条长长的尾巴。

　　“居然是他！”

　　“兽云星系的苍空！”

　　“这种级别的修炼者，居然来这里了？”

　　众人震撼。

　　苍空。

　　兽云星系主人，那位天体战士苍云的儿子！他如今实力可怕，传闻已经到了100级资深者的恐怖地步！此子得天独厚，有钱有势，基本上，整个星系的资源，都是任由他索取！所以，他一路突飞猛进！

　　从出生，到如今的资深者100级，他几乎没有任何阻碍！

　　一路平推！

　　没有人能挡得住他的脚步！

　　而现在……

　　他唯一的目标，应该就是成为父亲一样的天体战士！这样的人，跟他们这种野生的资深者根本不一样！

　　苍云曾经说过一句话：“儿子，我不能帮助你成为天体战士，但是我一定会让你成为资深者中的最强者！只要机缘出现，没有人能够抢得过你！未来的你，一定会成为天体战士，成为神明！”

　　你听听！

　　多么霸气的宣言！

　　这就是兽云星系的苍家。

　　强势！

　　霸道！

　　“哼！”

　　苍空走下战舰，一声冷哼。

　　他心情很不好，原本听说这里有机缘，他就直接赶来，他相信，如今的自己虽然还没有到了父亲所说的资深者最强，但是绝对不弱！可是，等他赶来的时候，那个超级火种居然已经被摧毁了！

　　而理由……

　　什么可笑的报恩？

　　太过可恨！

　　“江河……”

　　苍空深吸一口气。

　　他们距离这里隔了两个星系，也就父亲跟他们关系好，才让自己这样过来，自己来一趟这里不容易，这里的火种，自己要定了！他这一次来，是要把月影势力的所有火种，全部包圆！！！

　　苍家绝对不缺钱！

　　兽云星系的资源会越用越少，他必须早做打算。

　　300个高级火种，足够自己提升1级的资源！虽然他如今已经100级，但是再往后，还有更多的路要走！

　　据说这里有九千多个？

　　未来自己30级资源提升，都在这里了，这次虽然没有拿到超级火种，但是只要将这九千个高级火种弄到手，他就赚大了！

　　“刷！”

　　他摸摸自己手指上的戒指，冷然踏入拍卖会。

　　那里。

　　蓝光圣星的卫星战士亲自接待的他！

　　而很快。

　　陆陆续续的有其他人出现，都是来自蓝光星系，甚至其余星系的强者，往日里几乎见不到超强资深者，50级、60级、甚至传说中的70级，纷纷现身！他们的目的，都是这里的高级火种！

　　很快。

　　所有人到齐。

　　拍卖会终于开始。

　　“首先。”

　　“欢迎各位来到蓝光星系，我宣布，火种拍卖会正式开始，现在，让我们看第一个拍卖品，是最普通的能量火种——1000个为一组！第一组，一万蓝光币！”

　　“啪！”

　　一个刺眼的蓝光闪烁。

　　“十万蓝光币！”

　　一个冷冷的声音响起，整个拍卖会刹那寂静。

　　十万？

　　所有人都猛然回头。

　　普通能量火种并不贵，正常情况下，一个也就五十蓝光币，拍卖会大量出售，可能价格还会降低一些，月影主要也是为了凑个数量和气氛，给大家一点福利，但是……开口就是十万什么意思？

　　托？

　　众人下意识的看去，然后沉默，那开口之人，赫然正是兽云星系的苍空！

　　兽云星系拥有无数特殊的矿物质星球，环境特殊，是附近稍有的土豪星系，甚至三环内一些星系都无法媲美！

　　轮财富，还真少有几个比得上他们的。

　　“居然是他。”

　　“算了吧。”

　　“让给他了。”

　　众人纷纷摇头。

　　既然这位开口，他们也就没必要竞争了。

　　然而。

　　让人蛋疼的事情才刚刚开始。

　　“很好。”

　　“那这组普通火种就交给我们的苍空公子了，下面，让我们进行第二组拍卖，依然是1000单位为一组，起步价，一万蓝光币……”

　　“十万！”

　　某位公子再次举手。

　　“第三组……”

　　“十万！”

　　“第四组……”

　　“十万！”

　　“第三十五组……”

　　“十万！”

　　“第五十二组……”

　　“十万！”

　　全场沉寂。

　　所有人都呆呆的看着这一幕，麻痹有这么玩的吗？每次都是以超出市场价格的一倍直接抢到手，这……

　　傻逼吗？

　　众人已经无力吐槽。

　　然而。

　　面对这种有钱任性的人，他们也无可奈何，好在，普通火种并不是太稀有，他们也就任由这位公子将整整一百组普通火种全部带走！那可是整整十万的普通火种啊！这家伙真的带的走？！

　　“很好。”

　　“普通火种拍卖完毕，下面，是大家关心的高级火种！”

　　所有人兴奋起来。

　　跟普通火种不一样，高级火种是真的有价无市！一个普通火种五十蓝光币，但是一个高级火种……

　　一万蓝光币！

　　而且，有价无市！

　　整整二百倍的差距！甚至更多！

　　为了拿到这些高级火种，月影付出了太多太多的代价！

　　“高级火种。”

　　“以一百单位为一组，起步价，是十万蓝光币！”

　　“现在。”

　　“让我们开始第一组的拍卖！”

　　“开始！”

　　“二百万蓝光币。”

　　一个淡淡的声音飘起，现场刚刚热烈的气氛犹如被浇了一盆冷水，因为那开口之人，赫然是苍空！

　　这家伙……

　　难道说……

　　众人莫名有些心惊肉跳。

　　应该不会吧？


第五百五十五章 什么叫壕？！

　　“第二组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“第三组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“第十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“第二十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“第五十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　眼看高级火种的贩卖瞬间过半，众人终于急了。麻痹看这样子，这家伙是真的打算把所有火种全部包圆？！！

　　“二百零一万蓝光币！”

　　终于有人出手了。

　　众人下意识的松了口气，然而，很快，他们脸都绿了。

　　“三百万蓝光币！”

　　依旧是熟悉的声音。

　　众人：“……”

　　三百万！

　　一加就是一百万！

　　这尼玛也太壕了点吧？！！

　　这怎么竞争？

　　整个拍卖会现场，前所未有的冷清，哪怕这里人山人海，但是所有人都一脸呆逼，如果他们没猜错的话……

　　这次拍卖会，他们过来只是当一个吃瓜群众？

　　“第六十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“第七十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“第八十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“苍空，你莫要太过分，你以为只有你们家有钱？这组高级火种我要定了，三百万蓝光币！”

　　“一千万蓝光币。”

　　依旧是淡漠的声音，现场瞬间寂静。

　　一千……

　　一千万？

　　你特么逗我呢？！

　　那个刚才挑衅苍空的资深者脸色一阵青一阵白，这是十倍的溢价啊！脑子有病才这么干的吧？！

　　“第九十组……”

　　“二百万蓝光币！”

　　“最后一组……”

　　“二……”

　　“一千万蓝光币！”

　　有人优先开口，打断了苍空的话，众人下意识的看去，开口之人，一个同样实力恐怖的资深者！

　　“是他。”

　　“飚氢星系那位大人的孙子——莫虎。”

　　“果然又是天体战士的子嗣。”

　　“哎，看来只有壕才能对抗壕啊，不过，能有人教训这个苍空公子，也算是给大家出了一口恶气。”

　　“对！”

　　众人深以为然。

　　那苍空显然惹了众怒，极为不讨喜。

　　“苍空。”

　　“我爷爷跟你父亲也有所交集，可否给我一个面子？毕竟，这么多高级火种你也无法带走，对吧？这一组让给我，也算是交个朋友。”莫虎脸上带着淡淡的笑意，“神武文明未来必有我兄弟二人位置。”

　　苍空看了他一眼：“你是谁？”

　　刷！

　　莫虎脸上表情顿时一僵。

　　你是谁？

　　是谁？

　　谁？

　　他脸色顿时变得极为尴尬，愤怒又涨红，同为天体战士子嗣，而且距离如此之近，他不信苍空没有听过他！这次他即将突破百级，准备买一组高级火种作为冲刺，这才下大手笔，没想到居然被如此羞辱。

　　“呵呵。”

　　莫虎冷笑，“你会没听过我？！飚氢星系的天体战士，是我爷爷！”

　　“啊。”

　　苍空恍然，“原来是那位前辈，我认识的，抱歉，从未去过飚氢星系，所以并不认识你，这件事我道歉。”

　　原来真不认识？

　　我误会他了？

　　莫虎回过神来，也是，自己毕竟没有那么知名。不过，这也算不打不相识嘛，既然对方都道歉了，他也没必要计较。

　　“既如此，那就交个朋友，我……”

　　莫虎开口。

　　“抱歉。”

　　苍空摇摇头：“我不跟穷人交朋友。”

　　刷！

　　现场又是一阵寂静。

　　穷……

　　穷人？

　　下面拍卖会的所有人几乎没当场吐口血，怒斥千万蓝光币买一组高级火种，十倍溢价的人，居然是穷人？！

　　“苍空你……”

　　莫虎大怒。

　　然而这个时候，苍空已经懒得搭理他，而是静静的喊价：“五千万蓝光币。”

　　刷！

　　莫虎准备开口的硬生生被憋了回去。一次加价就是四千万？而且，是一个原本价值只有一百万的东西？

　　这尼玛……

　　莫虎忽然觉得，自己真特么就是穷人！

　　“啪！”

　　拍卖会落定。

　　所有东西到了苍空手中，拍卖会气氛前所未有的诡异。

　　“好的诸位。”

　　“下面，是特殊火种的拍卖，这些火种，都是我们精挑筛选，根据高级火种的特性选出来的特殊火种！”

　　“只有十个，请各位珍惜！”

　　“首先第一个……”

　　“一千万蓝光币！”

　　“第二个……”

　　“一千万蓝光币！”

　　“第八个……”

　　“一千万蓝光币！”

　　现场气氛更加的诡异，众人敢怒不敢言。

　　这尼玛……

　　又全包了？

　　这最后的压轴火种虽然数量不多，但是质量极高，而且都是意识态层面的特殊火种，能提升的，都是意识！是意念！是心神！是真正的万中无一的东西，没想到，居然全被苍空一个人包了！

　　太过分了！

　　“第十个！”

　　拍卖会瞬间寂静下来。

　　谁都知道，拍卖会压轴中的压轴，必然是十分珍贵的东西！那些势力，就算没资格跟苍空比有钱，但是难道一个还拿不下来？不，他们只是在等，等真正值得他们出手的东西，比如……

　　刷！

　　光华闪烁。

　　一个可爱的小姑娘被带上拍卖会。

　　“是她！”

　　江河心神一颤。

　　他自己隐藏在无数高级火种中的其中一组，并没有什么出色的地方，上去打了个酱油，就被划分到苍空这边。

　　但是他一直注意着场中的一举一动！

　　直到现在！

　　果然……

　　小丫头还在！只是，他不敢联系，这附近有好几个卫星战士坐镇，他贸然传音，只会暴露自己！

　　等！

　　江河目光如电。

　　“这个火种，很特殊！”

　　“我们曾经以为她是超级火种，所以临时带走，进行了多次研究，然而，最终发现，她的力量极为特殊！她拥有意识态火种特性，可以扩增意识态，又拥有部分超级火种的特性，可以无限吸收！”

　　“是真正的无限吸收！”

　　“普通高级火种，会受到吸收限制，但是她……”

　　“不受限制！”

　　“这是超级火种才有的特性，可惜的是，尽管她有这方面的天赋，却是意识层面的，无法承受粒子能量！”

　　“众所周知，意识态的火种，要比普通火种高出一个等级！”

　　“而她……”

　　“很有可能是传说中的意识态的超级火种！”

　　此言一出，全场轰动！

　　超级火种？

　　还是意识态的？

　　这……

　　只是，很快众人冷静下来。

　　超级火种的优势是什么？

　　吸收粒子能量！

　　但是她却无法吸收，或许，意识态超级火种可能可以吸收更强大的能量，诞生更强大的天体战士！但是那些，是他们这个层面难以触碰的，或者说，月影吹的再牛比，对他们而言没什么卵用！

　　毕竟。

　　宇宙中最强的，就是粒子能量！

　　而他们需要的超级火种，也就是承受一定量的粒子能量，帮助他们完成鲤鱼跃龙门的那一跳！

　　至于其他的？

　　不需要！

　　但是就算比不上超级火种，这个女孩的价值，也非常珍贵！

　　“一千万蓝光币！”

　　苍空还未开口，莫虎已经再次开口。

　　“两千万！”

　　有人直接打断了莫虎的喊价，拍卖会真正的交锋，开始了，不断有人加价，很快，那个价格飙升到五千万蓝光币！

　　而且，还在不断的上升！

　　“六千万！”

　　“六千二百万！”

　　“六千五百万！”

　　为了一个特殊火种，所有人都疯了，疯狂的抬价，而这个时候，那位苍空公子终于有所不耐，淡淡的开口。

　　“一亿蓝光币！”

　　刷！

　　拍卖会瞬间寂静三秒。

　　很快。

　　有人反应过来。

　　“一亿一千万……”

　　“两亿蓝光币。”

　　苍空淡淡的声音出口，拍卖会再次陷入寂静。

　　许久。

　　“两亿零一百万……”

　　“三亿蓝光币！”

　　刷！

　　整个世界清静了。

　　所有人都目光呆滞的看着苍空，感觉到自己所熟知的世界观在崩塌，原来，这就是所谓的壕的世界吗？


第五百五十六章 超级火种现身

　　“砰！”

　　一人怒而站起，“苍空，你莫要太过分了！”

　　“呵呵。”

　　苍空淡淡的笑笑：“公平竞争，哪里过分了？”

　　众人语塞。

　　这么说，好像也没错……

　　“如果不是看在你姐姐苍井的面子上……”

　　那人大怒。

　　“我姐姐也不跟穷人交朋友。”

　　苍空淡淡地说道。

　　“你……”

　　那人深吸一口气，“莫以为只有你苍家能拿出来，买了那么多火种回去，我就不信你能带多少资金出来！”

　　“三亿一千万……”

　　“四亿蓝光币！”

　　“四亿一千万……”

　　“五亿蓝光币！”

　　“五……”

　　“六亿蓝光币！”

　　整个拍卖会静悄悄的，苍空神色一如既往的平静，看向对手的目光像是在看一个土鳖，所有人神色木然。原来就算拿出五亿蓝光币，在人家眼中也只是一个土鳖吗？苍家到底壕到什么境界？！

　　最终。

　　拍卖会结束了。

　　没有任何意外，所有火种落到苍空手中。

　　而其余人……

　　嗯……

　　当了一次惊呆的吃瓜群众，仅此而已。

　　那些远道而来的修炼者更是愤然，这一次，苍空是真的犯了众怒！

　　“这小子……”

　　“我看他能否安然回去！”

　　“太嚣张了！”

　　“就是！”

　　“回到他们星系的路还远着呢，我看着他这一路……呵呵。”

　　无数人冷笑。

　　他们很想看看，这位得罪了所有人的苍空公子，到底怎么回到自己的星系！是寻求蓝光大人的帮助？还是……然而，结果还是出乎他们的预料，当夜，苍空公子将所有火种送到战舰上，居然直接出发！

　　他就这么走了！

　　如此嚣张！

　　除了带的几名手下，再无他人！

　　“此人……”

　　“太过嚣张！”

　　“哼，他活不过今晚了。”

　　“纵然他父亲是天体战士又如何？他的战舰，可是放了太多人梦寐以求的东西了，只要杀了他……”

　　“嘿嘿。”

　　无数人心动。

　　这一刻，不知道多少人的目光在苍空身上。

　　……

　　“目标确定了？”

　　“嗯。”

　　“对方根本肆无忌惮！估计是习惯了在自家星系如此，却忘了，这里是其他星系，可没有他那个天体战士的父亲守护着他！”

　　“很好。”

　　“对了，要注意其他人。”

　　“我们真正的对手，是同样盯着这些火种的敌人，可不要莫名其妙的做了那螳螂，被黄雀收掉。”

　　“明白。”

　　冰冷的声音消失。

　　蓝光星系内，暗流涌动。

　　苍空的战舰也在进行快速的空间跃迁，每一次出现，都走出很远，距离蓝光星系的边缘越来越近越来越近……

　　而此时。

　　战舰之上。

　　那位苍空公子却是平淡的审视着自己的战利品——所有火种！

　　“意识态超级火种……”

　　苍空目光盯着小丫头，目光如电。

　　他伸出手，似乎要摸一下小丫头的脸蛋，只是，他手还未碰到的时候，小丫头忽然浑身一颤，眼睛不可思议的瞪大，似乎被什么惊到。

　　嗯？

　　苍空的两名保镖。

　　忽然看向火种人群中，他们似乎听到……

　　“轰！”

　　一声巨响传来。

　　一道身影试图离开战舰，却被硬生生的抓来回来，而那人影……赫然正是江河！

　　“有趣。”

　　苍空停下手。

　　“滚！”

　　江河一声怒吼。

　　“轰！”

　　澎湃的冲击力涌动。

　　那股惊涛骇浪的感觉，让苍空甚至都有一种沦陷的错觉。

　　“这是……”

　　他神色变得凝重，“超级火种？”

　　忽然。

　　他大笑出来：“哈哈哈哈，原本只是打算随意挥霍一次，未曾想，居然还真赚了！这家伙的价值，可比那小丫头还要强！意识态的超级火种？不不不，眼前这位，才是真正的超级火种！”

　　“超级火种啊……”

　　他心神激动。

　　“恭喜少爷。”

　　那两位保镖也是震撼。

　　“你们守好战舰，估计很多苍蝇会来。”

　　苍空死死盯着江河：“我要看看，超级火种到底有什么稀奇的！”

　　“是。”

　　两名保镖退下。

　　隐约中。

　　他们已经感觉到无数窥探战舰的力量，那些苍蝇，来了！

　　“有趣……”

　　苍空看着江河。

　　“哼。”

　　江河不屑的冷笑。

　　说实话，让他演一个超级火种还是很容易的，因为他本来就是超级火种，只要用黑洞隐匿好自己的力量……

　　“来，试试。”

　　苍空像是喂狗一样，丢出一个能量结晶。

　　江河扫了一眼，就这一块能量结晶，就要比当初遇到的雷帝等人给他的要大得多！这一块，绝对能让人连胜5级！当然，因为瓶颈的存在，正常人最多提升到巅峰，可是对江湖而言……

　　侮辱？

　　江河咬牙切齿的看着苍空。

　　“小家伙。”

　　苍空冷漠的摇摇头：“你吃不吃？”

　　江河摇头。

　　“真的？”

　　苍空忽然看向小丫头：“你什么时候不逃走，偏偏在我碰这小丫头的时候逃走，呵呵……你看我像傻子吗？同样的肤色，同样的种族……”

　　江河心神凛然。

　　整个神武文明，外星种族无数！

　　但是，不知道为何，绝大多数的种族，差异并不大，根据蓝光圣星的资料显示，应该是所谓的自然法则，受到同样的宇宙环境影响，但是具体如何，哪怕现在也没有人能够解释的清楚！

　　至少，整个神武文明都如此。

　　不过。

　　那是再相似，也是不同的。

　　肤色……

　　五官……

　　体型……

　　四肢……

　　等等。

　　比如，苍空就多了一条尾巴，这些高级火种之中，有些人身高高达三米，有些人矮的只有半米，还有些人有两个脑袋，有些人的双手却是爪子！他们就像是在人类的模板上做出的一些改变。

　　所以，江河和小丫头几乎一模一样的形态，苍空一眼就看出来了。

　　“同一个种族。”

　　“你们什么关系？”

　　苍空似笑非笑。

　　“我是他哥哥。”

　　江河似乎知道瞒不住了。

　　“哥哥……”

　　“有趣，兄妹两人都是超级火种，我倒是有些佩服你们父母了，诺，这个能量结晶，你是要，还是不要？”

　　苍空有些威胁的看向小丫头。

　　江河一咬牙，痛苦的闭上眼睛。

　　“我吃！”

　　“嘎嘣！”

　　江河一口咬碎，吞了下去。

　　“轰！”

　　恐怖的能量逸散。

　　江河体内力量震荡。

　　突破了！

　　可是，不管如何突破，他都用黑洞死死锁住体内所有信息，没有丝毫泄露，江河将几乎100%的能量全部吸收！要知道，寻常人吸收的时候，无论如何都会有能量的外泄，甚至，只能你收50%！

　　这，就是差距！

　　“居然……”

　　苍空眼前大亮，“不愧是超级火种，居然全部吸收了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“超级火种……”

　　“我很快就会成为天体战士了！”

　　“只要你承受住粒子能量的冲击，只要你能在粒子能量的冲击中活下来，我就可以成为天体战士了！”

　　苍空神色兴奋。

　　他从未有哪一刻如此兴奋！

　　原本以为会空跑一趟，所以随意的买了一些东西补充，但是从未想过，这些东西中，居然还有一个超级火种！

　　一个，伪装成高级火种的超级火种！

　　“哈哈哈！”

　　“小子，帮助我成为天体战士吧！”

　　苍空大喜。

　　然而。

　　他看到的只是江河冷漠的眼神。

　　“生气？”

　　“不用生气。”

　　苍空淡淡地说道：“你应该庆幸，寻常人根本没有机会选择，但是你，我给你一个选择！只要你好好配合我，只要你让我成为天体战士，我就放过你妹妹，并且许她一世荣华富贵，无人敢动！”

　　“你说真的？”

　　江河莫名有些激动。

　　“我不需要说假话。”

　　苍空淡淡地说道。

　　“好！”

　　江河眼中的冷漠终于消失：“我要怎么做？！”


第五百五十七章 疯狂提升！

　　“很简单！”

　　苍空满意的点点头：“超级火种的存在是为了吸收粒子能量，但是，实际上，这种吸收是有几率的！50%的几率成功，50%的几率失败，粒子能量毕竟是粒子能量，超级火种一个不慎也会失败！”

　　“但是……”

　　“既然你配合我，我就让你一定成功！”

　　“首先，你要不断吸收能量，让自己的身体变得更强，直到能够承受住粒子能量的冲击……”

　　“这是第一步！”

　　“其次，我会准备粒子能量，让你吸收，但是，你要记住，一旦感觉承受不住，必须立刻放弃！哪怕损失粒子能量，我也不希望损失你！”

　　“这样，你可明白？”

　　苍空神色凝重。

　　“明白。”

　　江河点头。

　　“成功，若是你能够活下来，我让你兄妹一辈子荣华富贵，若是失败……”

　　苍空森冷一笑，“结果你懂的。”

　　江河沉默。

　　这位叫苍空的公子，可比想象中还要精明很多！

　　“那么。”

　　“开始第一步！”

　　苍空笑笑，直接退出一箱能量结晶，“开始吧！”

　　江河：“……”

　　卧槽？！

　　一箱？

　　他这次是真的惊呆了！

　　这尼玛……

　　太壕了吧？

　　“兽云星系的文明星球很少，所以火种也很少，但是矿物质星球多得是，这种能量星球也多的是，所以，我们星系最不缺的就是能量和钱！我们唯一缺少的是突破的契机！至于能量？那都是毛毛雨。”

　　苍空平淡地说道。

　　江河唯有惊叹，这果然是一个神奇的星系！

　　只是……

　　江河舔舔干涩的嘴唇，不得不说，他心动了。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一颗颗能量结晶落下。

　　江河原本就已经提升了不知道多少级的境界，再次开始飙升！瓶颈？抱歉？那是什么玩意！他根本没有瓶颈的限制，他唯一缺少的，就是能量！而现在，苍空提供了整整一箱的能量结晶！

　　一颗……

　　两颗……

　　三颗……

　　十颗……

　　箱子内的结晶以一种恐怖的速度在降低。

　　苍空很欣赏的看着江河，不错，吸收更多的能量，说明他的实力在不断增强，超级火种不愧是超级火种！居然可以无限制的吸收下去！只是，等一箱能量结晶过半的时候，他脸色微微有些变化。

　　这个数量，会不会太恐怖了？！

　　从未听说过超级火种能吸收这么多能量的！

　　当然……

　　这或许是因为他们没自己这么有钱？

　　也是。

　　苍空很快淡定下来，期待的看着江河。

　　吸收吧！

　　吸收越多的能量，就能提升的越高，吸收越多的能量，就能承受更多的粒子能量，甚至，可能一次性成功！

　　想到这里，他就很兴奋。

　　来之前，他满心欢喜，但是父亲似乎知道这次机缘并不靠谱，对自己并没有太大期望，只是希望自己安全就好。但是，如果自己回去，就成为了天体战士，哈哈哈，不知道父亲会是什么眼神？！

　　他很期待！

　　而这时，江河身前的能量结晶已经消耗一空。

　　整整一箱！

　　整整一百个！

　　若是普通人，哪怕是拥有这样的超级火种估计也会吓尿吧？这种消耗，太过恐怖，但是苍空唯有期待！

　　“继续！”

　　他很快又拿出一箱，“加油！”

　　“呃……”

　　江河有些怪异的看了他一眼。

　　真的。

　　他以为前段时间的突破已经够快了，毕竟他横扫了所有高级火种，但是今天，遇到这位壕一样的家伙，他才知道自己多么天真！原来，这就是有钱人的世界啊！也对，毕竟是天体战士的子嗣！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一颗颗能量结晶粉碎，恐怖的能量涌入江河体内！他静静的感受着这股冲击，体内的境界，再次以一种恐怖的速度开始飙升！

　　300级……

　　301级……

　　302级……

　　303级……

　　江河心神前所未有的平静。

　　等所有能量全部吸收干净的时候，他已经到了恐怖的500级！这个，哪怕是传说中，也没有人到达的境界！

　　500级？

　　江河自己都感觉到很怪异。

　　这这这……

　　这算怎么回事？

　　自己就这莫名其妙的就到了500级？

　　但是越是如此，随着实力的提升，江河更加不敢随意乱动，甚至暴露自己的力量，因为这个时候，终于发现苍空的底气何在！难怪这位爷如此嚣张，带着两个保镖，几个手下，就敢横跨几个星系！

　　原来他那两个保镖，赫然都是卫星战士！

　　卫星战士！

　　再弱，那也是天体战士啊！

　　500级很强嘛？

　　当然！

　　江河肯定，自己出手，分分钟撸死这个叫什么苍空的公子，面对任何资深者，自己都不惧！但是面对那两位天体战士……嗯，战斗的时候，对方领域一开，估计自己的实力就剩不下多少了。

　　卫星战士，曾经也是资深者。

　　不。

　　更准确的说，他们现在也是资深者！只要他们不暴露自己真正的力量，他们就一直是资深者！而一旦曝光自己的力量……

　　卫星战士的强大在于什么？

　　领域！

　　他们，可以使天体战士的领域！

　　这是他们跟普通资深者唯一的区别，而这两位卫星战士，他们的领域，必然是苍空的父亲，那位叫苍云的行星战士的领域！这种级别的领域，江河曾经在地球那里深刻的体验过，寻常人根本无法抗衡！

　　至少，现在不行！

　　哪怕只是借用的领域，哪怕只是正常领域十分之一的威力，也不是普通修炼者可以抗衡的存在！

　　这，就是卫星战士！

　　他们仅次于真正的天体战士，却凌驾于所有资深者之上！

　　江河目光在两人身上扫过，收敛心神。

　　苍空一直看着江河，看到他将两大箱能量结晶吸收完毕，这才露出笑容，果然，有着对方的配合，容易多了。

　　至于反抗？

　　哦，根本不怕。

　　先不说那小丫头在他手中，超级火种本身的级别就要低修炼着一个级别，战斗力弱的可怜，根本不用在意！

　　更何况，他的两个保镖……

　　呵呵。

　　“感觉如何？”

　　苍空和善的问道。

　　“我感觉体内充满了力量。”

　　江河握紧拳头。

　　“到极限了吗？”

　　苍空问道。

　　“极限？”

　　江河露出很奇怪的神色，皱眉想了想：“好像没有？”

　　“那就再来！”

　　苍空大为满意，指挥一个属下：“去拿我的陨铁矿晶！”

　　陨铁矿晶，一种兽云星系专属的晶体，它蕴含的能量是寻常晶体的百倍以上，异常珍贵，但是寻常修炼者根本无法吸收，一旦吞噬这颗陨铁矿晶，百分之百会被直接撑爆！没有任何悬念！

　　这东西，是天体战士才可以转化的能量！

　　这也是苍云的东西！

　　但是这次，苍空带出来了。

　　“这东西很强。”

　　“但是，它的力量层次，比粒子能量还弱一些！”

　　“正好。”

　　“在接受真正的粒子能量之前，你先用这东西适应下，如果你连这个都承受不住，粒子能量就更别说了……”

　　苍空淡淡地说道。

　　“明白。”

　　江河点头。

　　“很好。”

　　苍空将东西给了江河。

　　对于江河目前的表现，他很满意，果然，有了妹妹这个牵挂，这家伙的意志必须比想象的更加坚强！

　　这兄妹二人，就是上次赐予他的福星啊！

　　“咔嚓！”

　　江河一口吞噬陨铁矿晶。

　　“轰！”

　　恐怖的能量逸散。

　　“噗！”

　　江河一口鲜血喷出，体内几乎被撑爆！

　　来了……

　　他咬牙撑住。

　　“开！”

　　黑洞疯狂运转。

　　将这股澎湃的能量吸收，在一开始的痛苦之后，终于撑住！随着那股力量的涌入，黑洞在不断的增强！

　　而江河的实力……

　　500级……

　　600级……

　　700级……

　　以一种不可思议的速度疯狂增加！

　　当然。

　　到了这个时候，级别已经毫无意义。

　　江河最惊喜的是，随着力量这种不可思议的提升，黑洞能量的融合，似乎早已到了极限，终于开始发生质变！！！

　　“轰！”

　　黑洞内发生巨大的变化！


第五百五十八章 对抗卫星战士！

　　“轰！”

　　体内能量疯狂涌动。

　　如今的江河有多强？他自己真心不知道！

　　1000倍于1级资深者的恐怖能量，1000倍于1级资深者的恐怖质量，江河体内的力量已经凝实到某种可怕的地步！江河肯定，资深者中，鲜有人能到这个级别，毕竟他们都有着瓶颈的顾虑！

　　而此时。

　　体内黑洞不断的崩塌凝聚。

　　江河体内的所有能力，竟然在那一瞬间消失，所有的光影掌控、重力、空间等等，全部变得虚无！

　　怎么回事？

　　江河心神震撼。

　　消失了？

　　只是，还没等他回过神来，体内赫然出现一股奇特的力量，很淡，透明，薄薄的一层保护层。

　　“这什么？”

　　江河一脸茫然。

　　消失了！

　　他所有能量都消失了，居然换了这么一个保护层？

　　整整1000级啊！

　　江河已经无力吐槽了。

　　失去了重力、空间、时间等等这些能力，江河的实力再次大幅度下降，他知道，自己能走到这一步，依仗的就是这些真正的底牌！可是现在，他的底牌，变成了一层似有若无的透明薄膜。

　　啥意思？

　　难道以后要当膜法师？

　　还有更重要的！

　　回档！

　　小霸王学习机！

　　当初这个在体内很霸道的星曜，虽然到了星际之后，因为对方实力太过恐怖，消耗的寿命太过惊人，江河一直无法使用，但是至少给江河一个念想，而现在，这些星曜也全部消失了！

　　江河，正式变成了一个宇宙修炼者！

　　一个，不再拥有特殊力量，跟神武文明所有修炼者没有什么区别的宇宙修炼者！他所有的特殊性，全部在这一刻消失！

　　所有的优势，化成了一层膜！

　　“这是让我从此以后化身贴膜Boys发家致富吗？”

　　江河叹气。

　　而这时，旁边的苍空也是眼巴巴的看着。

　　“感觉如何？”

　　苍空问道。

　　“还好。”

　　江河倒是有些奇怪：“拥有这么恐怖的东西，你为什么还要买火种？”

　　这些能量体太恐怖了！

　　恐怖到战舰上所有火种都没有任何价值！

　　“缺人！”

　　苍空很兴奋，他能承受这种能量体，也就意味着粒子能量很有可能成功，所以不介意回答江河的问题：“兽云星系什么都不缺，就是缺少生命！父亲每年都要购买数千万的奴隶回去，我顺路买一些更好的火种，也算是帮兽云星系减轻压力。”

　　江河：“……”

　　缺人吗？

　　果然有得就有失。

　　只是……

　　“轰！”

　　一声巨响，打断了两人谈话。

　　战舰晃动。

　　“你们搞不定？”

　　苍空不满的看向那个卫星战士。

　　“我可以杀光他们所有人。”

　　卫星战士淡淡地说道：“但是人数略多，杀光需要时间，而且，对方的战舰在攻击我们的战舰，杀光之前，恐怕战舰会毁掉。”

　　“是么？”

　　苍空皱眉，看向身边的卫星战士：“那你也去。”

　　“少爷。”

　　“两位卫星战士，一位主外，为您击退敌人。一位主内，负责保护您，您在哪里，我在哪里！”

　　那位卫星战士淡淡地说道。

　　“你……”

　　苍空眼睛瞪大，“行，我跟你一起出去，在你视线范围内，你出手总可以了吧？”

　　卫星战士默然。

　　“哼！”

　　“父亲真是事儿多！”

　　苍空看向战舰之外，眼中杀意大盛，“呵呵，看来，要先除虫了。”

　　“你们安心呆着。”

　　苍空淡淡的看了众人一眼，一百级的威严震散，所有人都不敢动弹，他这才淡淡的走到战舰之外。

　　那里——

　　已经上百只战舰将他围住。

　　“看来你们等很久了。”

　　苍空冷笑。

　　“苍空，你太过分了！”

　　“断人修行路，苍空，你这是找死！”

　　“交出车上所有高级火种，饶你不死！”

　　“就是！”

　　众人纷纷怒吼。

　　“饶我不死？”

　　苍空忽然大笑，“口气挺大的，我现在就站在这里不还手，你们敢杀我吗？谁敢杀我，站出来说话！”

　　刷！

　　一片寂静。

　　杀人？

　　杀别人可以，杀苍空？

　　那简直是找死！

　　或许，隔着两个星系，苍云根本无法顾忌到这边，若是苍空受挫他肯定不会管的，但是如果苍空死了……

　　嗯……

　　那就闹大了！

　　一个暴怒的天体战士？

　　没人敢！

　　“我们只掠夺，不杀人。”

　　一个人影走出来，淡淡地说道。

　　“那就来吧。”

　　苍空并不介意。

　　“看来是不见棺材不掉泪了。”

　　众人怒吼：“上！”

　　“轰！”

　　一名名实力恐怖的资深者出现，试图以绝对的优势来镇压苍空等人，然而这个时候，一股恐怖的力量瞬间绽放！

　　“噗！”

　　所有资深者狂吐鲜血，不可思议的惊呼：“卫星战士！”

　　是的。

　　卫星战士！

　　他们无论如何都想不到！

　　苍空的身边，居然有卫星战士，而且，是两个！

　　这怎么打？

　　“很少有人能惹我生气了。”

　　苍空平淡的眼神蕴含杀意：“现在，告诉我，你们的幕后主使是谁？”

　　人群中。

　　一个资深者差点吓尿！

　　完了！

　　他心中冰凉。

　　然而。

　　此刻。

　　没人注意到，战舰之内发生的事情。

　　那几个看着江河等人的资深者，忽然感觉眼前一黑，他们就昏迷过去，江河摆摆手，轻易的走了出来。

　　“哥哥？”

　　小丫头有些疑惑但是很激动，因为江河改变了容貌，她一开始并没有认出来，但是那股熟悉的气息……

　　“现在这等等。”

　　江河眨眨眼睛：“我去会会他们。”

　　“好。”

　　小丫头很是乖巧。

　　刷！

　　江河身影悄无声息的消失。

　　他想试试……

　　如今的他，到底多强大？！

　　而此时。

　　战舰外。

　　“到底是谁？”

　　苍空大声质问，那些资深者鲜血狂喷，显然已经支撑不住，那位主使者刚准备撒丫子跑路的时候，一个低沉的声音浮现，响彻云霄。

　　“何必为难这些孩子？”

　　“不如……”

　　“我来会会你们！”

　　“谁？！”

　　所有人心神狂跳。

　　“装神弄鬼，滚出来！”

　　苍空一声暴喝。

　　“嗡——”

　　那虚空深处。

　　一道淡淡的影子出现，露出一个年轻的可怕的面容，所有人，甚至那些资深者都有些诧异的看着他，这谁啊？

　　“你是谁？”

　　苍空问道。

　　“江河。”

　　江河淡淡的开口。

　　“轰！”

　　所有人心神一颤。

　　他们可以不认识这个人，但是他们绝对认识江河！那可是蓝光星系的一个传奇式的人物，毁掉月影火种，组建联盟，拥有着不可思议的魅力和实力！整个联盟内的所有人，凝聚心强大的离谱！

　　根本无法渗透！

　　而这些……

　　几乎都是江河一手促成！

　　“江河？”

　　苍空对这个名字也颇为耳熟：“能做到这种事情，看来你拥有不俗的实力，只是，不应该出来的。”

　　“零卫。”

　　苍空看看左边的卫星战士。

　　“明白。”

　　零卫出手，单手一指，一束恐怖的能量光杀向江河！

　　“轰！”

　　虚空在颤抖。

　　这能量的恐怖程度，居然到了如此地步？

　　众人心惊。

　　这就是卫星战士的力量吗？随手一指，就让让他们永世不得翻身！这根本不是一个级别的较量啊！

　　众人猛的吞咽口水。

　　然而，江河只是平静的看着这扑面而来的能量光束，卫星战士？不，这并不是卫星战士的力量！

　　这只是资深者的力量！

　　“我没有资格让你动用领域么？”

　　江河笑了。

　　卫星战士，说白了就是资深者+领域。

　　只是，因为成为卫星战士，他们是寿命大幅度增加，所以，本身资深者的实力，也在恐怖的提升！人家只能活一千岁，你能活好几万岁，本身的资深者境界，就差了不知道多少个等级！

　　所以。

　　绝大多数时候，他们甚至不需要动用领域！


第五百五十九章 黑洞领域！

　　而眼下。

　　江河看的分明，那是300级资深者的力量！

　　眼前这位资深者的力量，已经到了300级，一个正常情况下的资深者根本不可能到的领域！正常情况下，这样的一击，足以秒杀任何人，甚至是资深者中，不是传说或者是传奇人物！

　　但是……

　　江河微微摇头。

　　“轰！”

　　那光华落下，江河微微抬手，任由那光华落在手上。

　　“轰！”

　　那束力量无声消融。

　　什么？！

　　所有人脸色大变。

　　挡住了？

　　而且，如此轻易？！！

　　“猴子，他是你叫来的救兵？”

　　一个长着猪鼻子的外星人看向旁边一脸毛发的猴子外星人，他们两个才是这次闹事的主使者！原以为这次跪了，没想到莫名其妙出来一个江河，而且轻而易举的挡住了卫星战士的攻击！

　　“不是啊。”

　　“我根本不认识他。”

　　猴子一脸茫然，他只是为了得到高级火种，想过来浑水摸鱼，哪想到会是这种情况？

　　“可以。”

　　零卫神色变得凝重：“已经很少有人能够挡得住我的攻击了。”

　　“三百零一级的力量。”

　　江河淡淡地说道：“不愧是卫星战士，纵然是资深者的水准，已经到了三百零一级，不过，依然不够！释放你的领域吧，让我来看看，苍云前辈的领域，你们到底领悟到了哪种地步！？”

　　江河神色很平淡，气势非凡。

　　然而。

　　没人知道。

　　江河心底已经准备跑路了。

　　如果卫星战士的领域太强，根本挡不住的话，他绝对撒丫子跑路，回到战舰之内，做回自己的超级火种！

　　嗯……

　　至于其他人？

　　管他们作甚！

　　“很好。”

　　零卫眼中光华大盛，目光凝视着江河，“很久没看到这样的俊杰了，居然以资深者的身份挑战卫星战士吗？我满足你！我也想看看，不是卫星战士，作为普通资深者的你，到底到了什么级别？！”

　　他能感觉到，江河的力量，远远超越他！

　　至少。

　　在资深者层面是如此。

　　若是只凭借资深者的力量，他自然无法对抗，但是，可惜……

　　零卫一声冷笑。

　　“领域！”

　　“轰！”

　　卫星战士的领域，终于绽放。

　　“嗡——”

　　方圆千米，一股淡淡的力量出现，很淡，很薄，却将所有人包含在其中，这一瞬间，所有人都感觉到了束缚！

　　这，就是领域的力量！

　　苍云领域！

　　束缚！

　　“苍云大人的领域，拥有无限束缚的力量！任何人，甚至是天体战士，都会受到束缚，犹如泥潭行走！实力越强，遭受的束缚越严重！能发挥出来的力量，十不足一！”零卫淡淡地说道。

　　“这就是领域？！”

　　所有人脸色大变。

　　他们发现。

　　自己那可怜的力量，在这里根本无法挣扎！

　　所有人——

　　都像是陷入沼泽之中！

　　面如死灰！

　　原来，这才是领域的力量？

　　江河尝试活动下，非常缓慢，相当于原本十分之一的动作和力量，但是，如果你试图挣扎，反而会越陷越深，能够活动的力量，不足百分之一，更是可怕！可以说，从被束缚的那一刻，就死定了！

　　这，就是领域的力量？

　　江河若有所思。

　　显然，苍云领域跟地球领域，是完全不同的两个概念，虽然他不知道地球领域的真正力量，但是可以肯定，这根本是两个不同体系的力量！这么说，每一个天体战士的领域，都不一样？

　　“轰～！”

　　五百级力量爆发，无法挣脱！

　　“轰～！”

　　八百级力量爆发，无法挣脱！

　　“轰～！”

　　一千级力量爆发，无法挣脱！

　　果然……

　　江河心中的验证得到证实。

　　“没用的。”

　　“苍云领域，又岂是资深者可以挣脱的？”

　　零卫冷笑，“能够死在苍云领域之下，你足以自傲了！”

　　“苍云领域……”

　　江河若有所思，忽然看向另一名卫星战士：“这么说，同为苍云大人的手下，你们的领域应该都是苍云领域了？”

　　另一名卫星战士默然。

　　“你废话太多了。”

　　零卫抬手，“苍云领域的强大，绝非你这种人可以知道的，苍云领域有诸多妙用，但是对付你……”

　　“区区一个资深者！”

　　“呵呵。”

　　“束缚足以。”

　　零卫眼中杀意绽放：“死吧！”

　　“轰！”

　　江河周围的领域力量变化，忽然向着江河缠绕而去，那原本只是束缚的力量，无限收紧，居然要生生锁死江河！如果说苍云领域的第一重力量只是束缚，那么这第二重力量，显然是要绞杀！

　　将江河生生绞杀而死！

　　“嗡——”

　　苍云领域变动。

　　而此刻。

　　江河眼中流光闪烁。

　　从他看见苍云领域的那一刻起，他其实就已经动心了，因为，苍云领域同样是一层薄薄的透明膜！

　　原来……

　　这就是领域么？

　　那么，他的力量……

　　“嗡——”

　　江河抬手。

　　周身淡淡的透明力量扩散开来，这是黑洞所有能力融合之后，诞生的新力量，尽管微弱，但是……

　　“刷！”

　　惊人的事情发生了。

　　但凡黑洞力量所延伸的地方，苍云领域就开始消融！很快，江河周围的力量扩散到了某种极限！跟零卫那千米范围的苍云领域比较，江河只有十米的黑洞领域显然很是弱小，但是……

　　足够了！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　江河活动一下手脚，所有力量，回归！

　　“怎么可能？！”

　　零卫脸色大变。

　　居然有人可以挣脱苍云领域？

　　不，绝不可能！

　　联想对方那惊人的资深者等级，再看看对方周围那淡淡的一层力量，零卫忽然醒悟：“你也是卫星战士！”

　　是了。

　　卫星战士！

　　这江河也是卫星战士！

　　只有卫星战士，才拥有这样的力量！

　　只有卫星战士，才能抵消自己的领域！

　　只是……

　　他是谁的卫星战士？

　　从未听说过，有谁的领域是如此作用，蓝光星系，高轻星系，飚氢星系……附近所有星系在脑海中回荡，但是，没有！

　　难道是距离比较远的圆化星系？

　　“你到底是谁？”

　　零卫脸色难看的要死，“你可知道卫星战士的交锋意味着什么，你想让我苍云大人跟你背后的大人交恶吗？！”

　　卫星战士很少交锋！

　　因为他们都代表着不同的身份和象征！

　　“这话应该我来说。”

　　江河冷冷地说道：“苍云星系的人，居然把手伸到这里来，是不是有点过长了？要不要我帮你砍掉？！”

　　“你……”

　　零卫脸色难看，却再也没有那股自信。

　　因为他知道，眼前这人，很可能比他还要强大，尽管对方的领域很微弱。可是，对方的资深者等级……

　　一个资深者等级远远超过自己的卫星战士，对方的领域，到底多强大？

　　他太清楚不过了！

　　尽管，对方的领域看上去很微弱。

　　“少爷，撤吧。”

　　零卫劝说苍空。

　　撤？

　　苍空眼睛瞪大。

　　“你知道你在说什么吗？！”

　　苍空一字一顿地说道。

　　别人或许不清楚这艘火种战舰的价值，零卫不知道吗？那里面，可是有着一个超级火种啊！那可是超级火种啊！足以让人成为行星战士，成为真正的天体战士，而不是卫星战士这种附庸的存在啊！

　　那个价值含量……

　　而且。

　　这个超级火种对自己言听计从！

　　苍空肯定，只要带着他回到苍云星系，自己，定然会成为天体战士！

　　这……

　　是自己的未来啊！

　　“我知道。”

　　零卫苦笑，“可是，对方的目标，很有可能也是他，区区高级火种，显然不会让卫星战士出动啊！”

　　苍空沉默。

　　是啊。

　　对方的目标……

　　“不行！”

　　苍空还是不甘心！

　　这可是百年以来都难以遇到的机会，不，是万年！甚至以后他一辈子，可能都无法遇到这种机会！

　　他绝不放弃！


第五百六十章 星空追杀！

　　“你们两个，一起上！”

　　苍空咬牙，“两个卫星战士，还打不过对方一个？！”

　　“这……”

　　零卫两人对视一眼，他是真心没有把握！

　　“少爷……”

　　零卫苦笑。

　　“上！”

　　“对方不敢杀我的。”

　　苍空自信。

　　零卫两人对视一眼，唯有苦笑。

　　“那就拼一拼吧。”

　　零卫深吸一口气。

　　两位卫星战士升空，江河眼睛顿时一眯。

　　联手么？

　　呵……

　　若是刚才，他恐怕还有些担心，但是现在……他已经弄明白自己的黑洞领域到底是什么能力了！

　　消融！

　　黑洞领域范围内，消融一切领域力量！

　　他的黑洞领域很弱，撑死也只能扩散方圆十米，但是，也就是说，哪怕他如今1000级资深者再强大，也只能释放到十米范围内，因为他的力量一旦超越黑洞领域，进入苍云领域，就被大幅度减弱！

　　可是在这十米之内……

　　他能发挥出自己的最佳实力！！！

　　黑洞领域很强嘛？

　　不。

　　其实很弱！

　　真的，你看人家苍云领域，分分钟虐杀无数资深者，让他们根本无法动弹，但是黑洞领域……只是让江河拥有了一个跟别人公平竞争的环境！你看，大家都不用领域，好好打架怎么样？！

　　说白了。

　　黑洞领域，只是被动防御类型的，而苍云领域，却是主动攻击类型的！单从领域来说，苍云领域远胜黑洞领域！毕竟，你黑洞领域，如果对方资深者实力比你强的话，你做什么都没用！

　　别说卫星战士，一个比你强的资深者就能把你撸掉！

　　可谓悲惨！

　　不过……

　　这样的领域，对如今的江河来说，可谓完美！

　　公平竞争？

　　嗯……

　　对的！

　　消融一切领域，用最纯粹的资深者之间的力量进行竞争！而此时，对方的零卫显然也意识到问题所在！如果真的领域克制互相抵消，单论资深者的力量，他们两个还真不一定能压得住对方！

　　“领域叠加。”

　　零卫冷声说道。

　　“明白！”

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　另一位卫星战士的领域出现，而且，在某种共振频率的影响下，两个卫星战士的领域，居然开始重叠！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　一丝丝轻颤，最终，两个领域叠加成一个！

　　一个……

　　更为强大的领域！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　江河感觉到对方那恐怖的力量，只能收缩！

　　原本只有十米范围的黑洞领域，居然被再次压缩到只有五米的范围，江河才能堪堪维持住！

　　“不愧是卫星战士！”

　　江河深吸一口气。

　　对方在领域方面的战斗经验之丰富，绝非他可以媲美，两个同样的领域，原来还可以叠加？！

　　“很好。”

　　零卫两人松了口气。

　　这样的话，就好应付多了。

　　“嗡——”

　　两人再次出手。

　　只是，两人很是聪明的，仅仅只是在远距离进行攻击，根本不靠近江河！所有的攻击，透过苍云领域，落到黑洞领域，最后又落到江河面前，而江河，居然只能被动的防守！五米范围，太小了！

　　“轰！”

　　江河几次出手想要靠近零卫。

　　然而……

　　对方根本不给你任何机会！

　　敌退我进，敌进我退，零卫将游击战法发挥的淋漓尽致。

　　“该死。”

　　江河暗骂一声。

　　“轰！”

　　他干脆远程释放力量，想要攻击零卫等人，然而，他的力量只要离开黑洞领域，离开他的五米范围内，进入苍云领域之后，他的力量就开始衰减！所有的力量，都被领域束缚硬生生控制住！

　　根本发挥不出什么威力来。

　　一千级？

　　不。

　　在领域之中，两千级的力量也得跪！

　　“呼——”

　　江河长呼一口气，果然不行么？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　零卫等两个人接二连三的炮轰，江河只能被动防守，尽管他的力量比对方要强大，能坚持的久一些，但是……

　　这样下去，他迟早会被轰死！

　　“看来高估他了。”

　　零卫两人冷笑，如果只是这种水准的话……

　　“江河不行了。”

　　周围的资深者看的胆战心惊。

　　原本以为江河可以轻易的灭掉卫星战士，没想到对方两个卫星战士，居然二打一，让江河毫无还手之力！

　　“有点欺负人啊。”

　　“二打一，真是……”

　　“完了。”

　　众人脸都绿了。

　　江河战败，真的会死吗？

　　显然不会！

　　江河若是打不过，转身撒丫子跑路，没人拦得住！至于两个卫星战士，他们若是跑了，恐怕苍空就完了！所以，他们根本不可能追击，所以，江河如果打不过，转身就跑就行了，但是……

　　他们这些困在苍云领域的资深者，才是真正的完蛋了！

　　这一刻。

　　他们才是最希望江河获胜的！

　　然而……

　　此时就连江河自己都认怂了，算了，要不然先躲起来，然后回到战舰，带着小丫头跑路，这是他现在能做的极限了！

　　只是。

　　有些出乎意料的是。

　　江河后退的时候，那两位卫星战士，居然真的敢追！

　　“杀了他！”

　　苍空冷冷的声音浮现。

　　这该死的家伙既然知道超级火种的存在，就必须死！

　　没有任何商量的余地！

　　毕竟，他知道超级火种的恐怖，一旦那个消息泄露出去，恐怕回来更多不可思议的强者，所以！

　　必须！

　　杀了他！

　　“可是少爷……”

　　零卫有些担心的看着周围这些资深者。

　　“放心。”

　　苍空冷笑：“我已经记下了这些所有资深者的消息，传回兽云星系，他们不敢杀我，若是我死在这里，他们的祖宗十八代，都会被我父亲杀光！”

　　刷！

　　周围所有人脸都绿了，麻痹，管他们鸟事儿？！他们忽然发现，现在好不容易有了机会，他们不仅仅不能杀苍空，还要保护他？

　　真是日了哈士奇了！

　　“哼。”

　　苍空冷冷的扫了他们一眼：“好好保护我，一人奖励一颗能量晶体，也算是弥补你们这次的损失了！”

　　“刷！”

　　所有人眼前大量！

　　能量晶体啊！

　　“好！”

　　很快不少人同意。

　　当然，也有人根本不在乎苍空的威胁，想要暗中抹杀他，却被其他人拦下，直接一顿乱戳，直接打死！

　　“很好。”

　　苍空满意的看了一眼，“出手的那几个人，奖励能量晶体一块。”

　　所有人双目冒光，开始互相监督。

　　显然。

　　苍空非常聪明，跟那些愚蠢的天二代不同，他不仅实力强大，头脑也非常清晰！如此，定然能够无忧。

　　而此时。

　　那两位卫星战士见状，确定苍空安全之后，顿时追杀向江河。

　　“我靠，何必呢？！”

　　江河一脸郁闷。

　　真要追杀啊？

　　虽然他自信自己死不了，但是如果身份暴露，到时候小丫头可就危险了！当然，他更不知道，苍空之所以要追杀他的原因，居然是因为江河自己所扮演的超级火种角色，不得不说搞笑！

　　逃！

　　江河连续几次倒退。

　　然而，两位卫星战士都是紧追不舍！

　　他们知道超级火种对苍空的重要性，显然是一定要完成任务的，这一次，江河很有可能真的危险了！

　　“这样下去不行。”

　　江河深吸一口气。

　　看向远处，只有茫茫无尽的星空！

　　宇宙中逃窜，想要无意中遇到路过的人，根本不可能！更别说，就算来了，肯定也是帮助苍空的！江河目光流转，四周环顾，看向茫茫星空，忽然落在了背后，落在了他逃离的地方！

　　那里……

　　“刷！”

　　江河再次转身突袭，靠近零卫！

　　然而，零卫两人早有准备，果断闪过，只要不让江河靠近五米之内，江河根本没有任何办法！双重领域叠加，江河必死无疑！

　　他们，就打算这样硬生生的拖死江河！

　　只是……

　　让人惊讶的是，这个时候，江河越过两人，居然猛的往回跑去！而目标，赫然是还在原地的苍空！！！

　　麻痹的，我追不上你们两个，还追不上苍空？！


第五百六十一章 反杀！

　　“不好！”

　　零卫两人脸色大变。

　　“少爷！”

　　“快逃！”

　　两人心神大变。

　　“嗯？”

　　苍空似乎听到了什么，看向这边，顿时脸色大变，他看到一道破空而来的人影，看到了从远处杀来的江河！

　　“咯噔。”

　　苍空心中咯噔一声，这家伙，不会来杀他吧？

　　寻常人，自然不可能！

　　别说卫星战士，那是附近的天体战士都不敢轻易杀他，可是，他摆明了要杀掉江河，一个亡命之徒的最后一搏……

　　苍空转身就逃！

　　至于那些被他笼络的资深者，统统散开！他们不对苍空出手已经不错了，指望他们拦住根本不可能挡住的江河？怎么可能！

　　“轰！”

　　光影闪过。

　　江河眼前，苍空的身影变得越发清晰。

　　“死吧！”

　　江河眼中红光闪烁。

　　“轰！”

　　一千级资深者的恐怖力量爆发！

　　“轰！”

　　身形飞跃。

　　江河一拳轰向苍空！

　　在黑洞领域的范围内，所有力量变得无效，哪怕是零卫的苍云领域！然而，眼看江河就要轰杀苍空的瞬间。

　　一个人影骤然挡在了苍空面前。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发。

　　江河一拳爆发出惊人的力量，硬生生将那人轰杀！

　　那……

　　赫然是一个卫星战士！

　　那个，跟着零卫共同保护江河的卫星战士！他利用自己超快的速度，赶到苍空面前，替他挡下了致命一击，被江河直接轰杀！临死前，他口中喊出的赫然是：“快逃！”他让零卫和苍空快逃！

　　“老二……”

　　零卫红着眼睛，猛然一把抓向苍空。

　　“嗡——”

　　空间传送！

　　两人瞬间消失！

　　他们——逃了！

　　而直到他们离开的时候，苍空的眼神还是一片呆滞，他怎么也想不到，一个卫星战士，就这么死了？！

　　怎么会死？！

　　怎么能死？！

　　他可是卫星战士啊！

　　零卫也是一脸悲怆，若是击杀江河，他们两个人联手，肯定有机会，然而，加上一个需要保护的苍空，一切就变了。如今死了一个卫星战士，剩下一个零卫，无法压制对方的领域，只有挨打的份！

　　更何况……

　　还有苍空的存在！

　　只要苍空在，他们就永远赢不了！

　　所以……

　　他们只能逃！！！

　　“嗡——”

　　空间收缩。

　　两人的身影瞬息消融。

　　江河只是淡淡的看着，这情况，跟他想象中差不多。在他冲向苍空的时候，他就感觉到，背后一个人的速度，比自己还快！按照这种速度，自己轰杀苍空之前，他一定能够赶到，所以……

　　江河果断下手了！

　　果然，事实没有出乎他的意料之外。

　　至于杀苍空？

　　没必要！

　　苍空的背景太过恐怖！

　　如果杀了他，估计整个蓝光圣星都乱了，甚至，蓝光大人会出手帮助苍云击杀自己也说不定，江河可不想同时得罪这么多天体战士！但是卫星战士？既然有能力，江河不介意给对方一个教训！

　　刷。

　　星空内恢复宁静。

　　直到此刻，周围所有人还没有反应过来。

　　这就……

　　完事了？

　　上一刻，他们还看着江河惨遭追杀，想逃跑都不可能！然而下一秒，江河就干掉一个卫星战士，甚至……

　　苍空和另一个卫星战士直接丢弃战舰逃了！

　　这这这……

　　这到底什么情况？！

　　所有人不敢开口，静静的站着。

　　江河没有理会他们，而是抬起头，看看苍空等人离开的方向，他能够轻易的感觉到对方空间传送留下来的波动，但是想了想，他还是没有追去，既然不敢杀苍空，追上去也只是给自己添乱而已。

　　想到这里，江河摆摆手。

　　“散了吧。”

　　他对周围的人说道，周围人顿时松了一口气。

　　活下来了！！！

　　太不容易了。

　　“江河，那个火种……”

　　有个人双目闪烁着光华，似乎想要说些什么。

　　“刷！”

　　江河手指淡淡一点。

　　“噗！”

　　那人胸口炸裂，当场死亡。

　　“还有人有意见吗？”

　　江河冷冷的看向周围，所有人噤若寒蝉，疯狂摇头！

　　“那就好。”

　　刷！

　　光影消失。

　　江河回到战舰之内。

　　“江河哥哥。”

　　小丫头看见熟悉的面容，直接扑了过来。

　　“呵。”

　　江河笑笑。

　　为了找到这丫头，真是不容易啊！

　　“让我看看，胖了没？”

　　江河摸摸小丫头的脑袋。

　　“上面胖了。”

　　小丫头得意的昂首挺胸。

　　江河：“……”

　　马勒，什么叫上面胖了？！他还下面肿了呢！怎么感觉这小丫头变得有些污了呢……嗯，教育果然是个问题！

　　“乖！”

　　江河语重心长的嘱咐：“不许瞎说。”

　　“我不是小孩子。”

　　小丫头认真地说道，挺着自己只有十岁的小身板反抗：“如果不是时光乱流的原因，人家已经十五岁了！”

　　“好好好。”

　　江河一阵好笑。

　　而此时。

　　那些被放出来的火种，才惊艳的看着江河，他们都是江河的信徒，从未想过，江河居然就在自己身边！

　　而且，居然真的能够斩杀卫星战士！

　　天哪！

　　这种力量……

　　无数人跪了下来。

　　江河没有阻拦，眼中闪过平静，和野心！

　　……

　　而此时。

　　蓝光星系另一侧。

　　拍卖会结束，月影得到了大笔的资金，终于有底气收拾联盟了！

　　“那个江河，还有联盟！”

　　“我要一块端掉！”

　　月影会长冷声说道。

　　很快。

　　大批量的资金下去，月影雇佣了无数强者，甚至，很多人都是直接雇佣的拍卖会的那些参与者！月影这次是真的财大气粗，完全是平日里两倍数量的悬赏金，那些人也不介意赚个外快！

　　于是，这些原本参加拍卖会的人，大半人都跟随出战！

　　这一次。

　　月影召集的人数和数量，超乎所有人的想象之外！

　　轰！

　　恐怖的阴影笼罩联盟！

　　而萧十一等人得到消息的时候也是脸色大变，针对月影，他们不怕，可是如果凝聚了蓝光圣星拍卖会的力量，他们根本无法抗衡！天知道，那些拍卖会基本都是资深者，甚至，上百个！

　　而联盟呢？

　　尽管他们天赋异禀，尽管他们不断掠夺资源！

　　可是就算如此，也只有寥寥十几位成为了资深者，这已经是让正常修炼者惊恐的力量了，然而……

　　依然不够！

　　面对月影实力的袭击，依然不够！

　　“怎么办？”

　　所有人面如土色。

　　“江河呢？”

　　林炎忽然开口。

　　他离开江河之后，就来到了这里，短短一些时日，就冲入资深者行列，天赋之强，绝不在江河之下！

　　“他伪装进入拍卖会，估计是想救下那些火种，但是苍空……”

　　韩立苦笑，“苍空的出现是个意外，有消息传闻，苍空很可能有卫星战士保护，如果是真的话，那么……”

　　众人沉默。

　　如果真有卫星战士，江河很有可能有去无回！

　　就算活着……

　　说不定也到了兽云星系！

　　“哎。”

　　众人唯有苦笑。

　　联盟的困境，已经到了举步维艰的地步，如果没有奇迹出现，当对方战舰降临的那一刻，就是联盟毁灭之时！

　　我们，该怎么办？

　　第一次。

　　这些踌躇满志的联盟修炼者，知道了什么叫绝望。

　　原以为，他们这样的势力已经很强了，他们渐渐脱离了低级势力，成为了蓝光圣星的高级势力！但是，从未想过，月影拍卖会结束的时候，居然财大气粗到如此地步！而且，顺手就召集了所有人！

　　他们，完了！

　　“战吧。”

　　韩立深吸一口气。

　　“我们能够活着，本就已经是赚的了！”

　　“怕个毛？！”

　　“资深者又如何？”

　　“我们有从纯科学位面研究出来的超级武器，哪怕对抗资深者也不会太弱！哪怕死，也要撸掉对方！”


第五百六十二章 联盟危机！

　　“我们就是要跟他们硬拼！”

　　“他们再强，那也是雇佣而来的！”

　　“我们一波出手，把他们打怕了，让他们知道死亡率很高的时候，他们怂了，我们就有机会活下来！”

　　韩立语气冰冷。

　　众人对视一眼，纷纷点头，如今，也只有这个办法了。

　　很快。

　　月影战舰已经降临。

　　一百艘战舰，每一艘，都有一个强大的资深者，甚至有些资深者来自于外星系，这种规模，在整个蓝光星系，都属于罕见！哪怕那些顶级的势力可能也做不到，而现在，财大气粗的月影做到了！

　　这段时间，他们真的受够了！

　　为了拍卖会，他们承受了太多损失，而那个江河，更是让他们损失了超级火种，一个逆天的机缘！天知道，一个特殊的火种，苍空都愿意花那么多资金，如果是超级火种的话……光想想他们就头皮发麻啊！

　　那绝对是他们一辈子都不敢想的财富！

　　月影……

　　一定会一跃成为蓝光圣星最强的势力！

　　没有之一！

　　然而现在，一切都毁了。

　　“江河……”

　　“联盟……”

　　“呵呵，我们月影来了！”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　月影降临！

　　愤怒的月影战舰降临。

　　“轰！”

　　联盟基地。

　　无数道炮火瞬间爆发。

　　讲理？

　　谈话？

　　没必要！

　　既然要杀，就杀个痛快吧！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　联盟的果断出乎所有人的意料之外，按理说处于弱势的他们应该找机会去求饶才对，然而，没有！月影的战舰刚出现，就迎来了重量级的炮轰，这种突袭，居然还得到了一次意外的收获！

　　七艘月影战舰炸毁！

　　上面的资深者，居然没有逃出来！

　　七个人，死亡！

　　“好一个联盟！”

　　月影会长眼中杀意大盛，他也没料到，联盟会如此果断！

　　“出手吧！”

　　“轰！”

　　所有人出手。

　　而联盟那边，根本没有派人出来，只有无限的炮轰，只有一颗颗强大的炮弹！甚至，一颗颗本该是辐射武器的东西，都被丢了出来。

　　“那是……”

　　“该死，是辐射武器！”

　　“躲！”

　　“我靠，他们疯了不成？！”

　　所有人脸色变了。

　　辐射武器！

　　他们太熟悉了！

　　火种为什么存在？火种为什么活跃？他们的目的，就是吸收了辐射能量，转化成宇宙能量给修炼者！修炼者为什么不直接吸收能量？因为辐射能量对身体的巨大伤害，根本是不科学的！

　　所以，他们不敢。

　　但是……

　　联盟根本不在乎啊！

　　他们这些人，本就是辐射地出身，甚至，他们拥有对辐射能量伤害的先天抗性，根本不在乎区区辐射伤害！

　　“该死！”

　　那些资深者停留，他们根本不敢触碰！

　　他们在辐射外修炼一辈子，若是此时贸然触碰辐射能量，很有可能身体会受到伤害，境界会下降也说不定。

　　“可恨！”

　　“这些该死的火种！”

　　“怎么办？”

　　一群资深者面面相觑，为了区区赏金，他们还不至于拿自己的未来开玩笑。

　　“辐射么？”

　　月影会长听到消息后，只是冷冷一笑。

　　很好，联盟所有人都不出来，躲在辐射之中吗？以为这样就拿你们没办法？真是太天真了！

　　“会长……”

　　有人很担心。

　　“既然他们喜欢，那就多给他们一些。”

　　月影会长淡淡地说道。

　　“啊？”

　　手下一脸懵逼，“什么叫多给他们一些？”

　　“呵呵。”

　　月影会长平静地说道：“你看他们发射的辐射武器，虽然看似威胁巨大，但是说白了，只是普通的0级辐射！这也是我们对培养基地的标准，只允许发射0级辐射的武器，这样才能够培养完美火种！”

　　“所以，他们的辐射武器，也是0级！”

　　“但是……”

　　“如果是1级或者2级的辐射武器呢？”

　　月影会长冷笑，“我倒想看看，他们对辐射能量的抗性，能强到什么地步？！若是不出来，就让他们永远死在里面。”

　　“明白。”

　　所有人大喜。

　　半天后，一艘装载着1级辐射武器的恐怖战舰降临，对准了联盟基地所隐藏的星云之中。

　　“轰！”

　　辐射武器迸射。

　　整个联盟基地的星云，瞬间被辐射能量笼罩！

　　这一次。

　　是真正强大的辐射能量！

　　“不好。”

　　联盟基地所有人脸色大变。

　　“快！”

　　“启用防御系统！”

　　“所有人防御，不要吸收辐射能量！”

　　警告声不断响起，恐怖的辐射能量在星际弥漫，所有人的脸色都很难看，月影这一招不可谓不狠！

　　可是，联盟能怎么办？

　　“要出去吗？”

　　萧十一问道。

　　“不！”

　　韩立咬牙：“这种级别的辐射，大家承受的住！”

　　出去，只有死路一条！

　　撑着……

　　或许，还有一线希望。

　　只是，也只是一线希望，至少，韩立希望，月影就这样放过自己，或者，以为他们已经死在这种辐射之下。

　　然而……

　　月影冷冷的看着。

　　许久。

　　又是一艘装载着辐射武器的战舰降临，那上面，赫然是一艘装载着2级辐射武器的恐怖战舰，这一次……

　　是真的要联盟所有人死在这里！

　　“最后一次警告。”

　　月影冰冷的声音响彻云霄：“2级武器装备已就位，若再不出来，杀无赦！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　武器系统就位。

　　星云内，联盟所有人面如土色。

　　完了！

　　如果说1级辐射，他们还能勉强抗衡，那么2级……见识到1级辐射和0级辐射的区别，他们清楚的知道2级辐射到底有多恐怖，那几乎相当于普通人面对核辐射！所有人都会变得人不人鬼不鬼！

　　所有力量都会流失！

　　他们……

　　完了！

　　“月影。”

　　韩立无力的苦笑，最终只能说道：“真他妈有钱！”

　　1级辐射武器是0级辐射武器的三十倍价格，而2级辐射武器，是1级辐射武器的三十倍价格！而这个，前提是预订的情况下，如果直接现拿的话，这个价格，还有可能要翻上几倍！

　　也就是说……

　　很有可能这是一个一亿蓝光币以上的武器，而目的，就是为了对付他们联盟？！

　　“嘿。”

　　萧十一反而看开了，“妈的，能死在上亿价值的武器手中，老子值了！”

　　“是啊。”

　　林炎等人笑笑。

　　然而，这个时候，联盟所有人，那些火种，忽然跪倒在地，祈求江河的保佑，祈求江河能够出现！

　　韩立：“……”

　　真是日了狗了。

　　这些东西是他们传下去的，为的就是制造一个拥有信仰的联盟！但是他们清楚的很，这些都是假的！

　　江河，甚至根本没来过这里！

　　至于江河的实力……

　　他们那些已经成为资深者的人已经可以肯定，江河最多是资深者10级，不能再多了，而对面……

　　那些人甚至还有80级的存在！

　　这根本不是一个级别的啊？怎么打？对于江河这个恩人，他们反而期待对方没来，这样的话……

　　至少不会有危险！

　　然而。

　　就在那2级辐射武器准备发射的瞬间，就在月影准备下最终杀手的瞬间，一个冰冷的声音忽然响彻云霄，“住手！”

　　“谁？”

　　月影会长冷笑。

　　“江河！”

　　淡淡的声音引起一片哗然！

　　江河……

　　这个传说中你的家伙，终于来了！

　　“呵呵。”

　　月影会长冷笑一声，然后毫不留情地说道：“你算什么东西？你以为你说停下我就会停下？可笑！给我发射！”

　　“轰！”

　　2级辐射武器，瞬间爆发！

　　那刺眼的一团光华，猛然冲向联盟基地！

　　所有人知道……

　　联盟完了！

　　然而，就在那团光华冲向联盟基地的过程中，一道人影悄无声息的挡在它的路上，看上去那样悲壮！

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞响起，那团光华轰然炸裂。

　　星空震颤！


第五百六十三章 杀无赦！

　　“找死！”

　　月影会长只是冷笑。

　　挡？

　　开什么玩笑？！

　　那可是2级辐射武器，你以为是什么？！别说是资深者，就连卫星战士，都不一定挡的住，区区一个江河……

　　“江河！”

　　联盟所有人大惊失色。

　　他们原本听到江河的声音很是欣喜，未曾想月影根本不理会江河，直接发出了辐射武器，而江河居然直接撞了上去！

　　“完了！”

　　“江河他……”

　　“该死的月影，我若活着，定然要灭他满门！”

　　“可恨！”

　　联盟众人悲怆不已。

　　联盟成立以后，所有人都在努力修炼，未曾休息过一次，也正因为如此，他们才能在短短的几个月内，就发展到如今的地步，他们希望自由有朝一日能帮助江河，或者说，还了江河的恩情。

　　然而……

　　“轰！”

　　那刺眼的光华闪耀所有人的眼睛。

　　月影所有人冷漠的看着，从头到尾，他们根本就没有将这个所谓的‘联盟’或者说这个所谓的‘江河’放在眼中。

　　无他。

　　实力差距太大了！

　　月影虽然没有这么势力，可是他们有钱啊！

　　尤其是这次拍卖会，他们赚了太多太多的蓝光币，这些钱财，足以让月影成为一个庞大的势力！

　　而眼下，消灭联盟，只是第一步。

　　月影身后，那些被邀请过来的资深者也是被月影的财大气粗震惊，看着联盟的目光充满了怜悯。可怜的小家伙们，你们还不知道，得罪的是一个怎样的势力！至于江河……他们摇摇头。

　　简直可笑。

　　在现实中，这种圣母型的修炼者根本无法存活！

　　为了救人而死？

　　呵呵。

　　所有人都在冷漠的看着。

　　然而，等爆炸的光华消失，那辐射武器再次清晰出现在所有人面前的时候，所有人心神狂震，不可思议的看着眼前这一幕，那里，一个少年平静的站在那里，伸出右手，居然直接挡住了那辐射武器。

　　不……

　　不应该说是挡住，应该说……

　　是控制住！那硕大的一团辐射光华，在那少年身前悬浮，无数次想要挣扎，却根本无法动弹！

　　所有人惊呆了！

　　这……

　　这特么是怎么回事？！

　　“辐射武器？”

　　江河嘴角露出一丝讥讽。

　　他甚至不需要使用黑洞领域，一千级的恐怖资深者实力，让他强势的镇压了所谓的辐射武器！一千次的质量提升，让他体内如今的宇宙能量已经强大到某种不可思议的级别！无人超越！

　　“多谢月影的礼物了。”

　　江河将这辐射武器收了起来，所有人眼睛瞪大。

　　麻痹的。

　　从来没见过辐射武器发射之后还能被收起来的？！要知道，武器发射那种速度，一旦碰撞必然引爆！

　　可是可是……

　　他居然将辐射武器收起来了？

　　月影势力的人忽然感觉无比心痛，那可是上亿蓝光币啊！而月影会长，此刻却是浑身发凉，一个辐射武器他还不在乎，但是对方的实力……

　　“诸位只能靠你们了。”

　　他看向那些邀请过来的资深者。

　　这些人，都是附近几个星系的强者！

　　甚至……

　　最强的，已经接近百级！

　　那是正常人根本难以触碰的存在，实力非常强大！

　　“我自问也接不住辐射武器。”

　　一位70级资深者淡淡地说道：“不过，这跟实力武馆，只能说是某种特殊的技巧或者法门罢了，对方如此嚣张的在所有人面前接住辐射武器，不怕暴露，反而像是故意演给我们看的！”

　　“说到底，他终究还是害怕。”

　　“怕我们毁灭了他们！”

　　其余人这才恍然。

　　“那……”

　　月影会长看向他。

　　“我来会会他！”

　　那人第一个破空而出，走到江河面前：“小子，我来会会你！虽然不知道你用什么手段，但是……”

　　“噗！”

　　江河凌空一指。

　　那人胸口莫名的被一道气劲贯穿，血光炸裂，妖艳的血红色，闪瞎所有人的眼睛，无声的在虚空中湮灭。

　　“死了？！”

　　所有人惊呆了。

　　死了？

　　一个70级的资深者，就这么死了？！

　　刚才还信誓坦坦的要给江河一个教训，下一个瞬间就直接湮灭，这江河的实力到底恐怖到那种地步？

　　所有人吞咽一下口水。

　　而月影，那位会长已经后背冷汗淋漓。

　　“我靠，老大这么猛？”

　　林炎等人也是目瞪口呆。

　　他们知道江河强，但是强到这种地步……林炎隐约记得，当初面对一个雷帝，江河还只能用计策伏杀，而现在，面对比雷帝强了不知道多少的资深者，他居然如此轻描淡写的就干掉了！

　　莫名的，林炎等人有些热血沸腾。

　　同样是火种出身……

　　不愧是老大啊！

　　“哼！”

　　一声冷哼响彻云霄，那位九十多级的资深者终于站了出来，秒杀一个70级资深者？他一样能做到！

　　“不要装神弄鬼！”

　　他冷冷的上前。

　　脚踏虚空，光华环绕。

　　“小子。”

　　“告诉你，天外有人……”

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　江河依旧是淡淡的一指。

　　那人胸口瞬间血光炸裂，他不可思议的低下头看看，再抬起头，带着浓浓的不甘心消散，“怎么可能……”

　　他最后的低吟在虚空中响起。

　　是啊。

　　怎么可能？！

　　所有资深者全部后退！

　　太可怕了！

　　这怎么可能？

　　70级资深者被随意一点，死了，97级的资深者被随意一点，也死了，这江河的实力，至少在100级以上啊！

　　这根本不是他们可以抗衡的存在啊！

　　“该死！”

　　“逃逃逃！”

　　“月影害死人，他们分明说只是普通资深者！”

　　“这钱果然不好挣。”

　　很多人已经有了退意。

　　月影会长深吸一口气，他比所有人看的更清楚，这个时候，如果这些人撤走，他的月影就真的完了！

　　甚至——

　　无法从这里逃走！

　　眼看那些人即将撤走，月影会长一声暴喝：“十倍酬劳！”

　　“刷！”

　　众人停下脚步。

　　“十倍酬劳！”

　　“只要拿下江河，所有人十倍酬劳，再说，谁让你们一个个上了，你们一起上，他就算厉害，又能杀几个？！”

　　月影会长蛊惑道。

　　“杀了他，所有人都能得到十倍酬劳！”

　　“甚至……”

　　“以后有超级火种的消息，第一时间通知你们！”

　　“轰！”

　　所有人心动了。

　　如果这样的话……

　　他们看向江河，是啊，就算实力再强，他能杀几个？一个个的点杀，恐怕杀不了两三个，就被众人灭了吧！

　　十倍酬劳，超级火种的消息……

　　所有人心动了。

　　“上！”

　　众人一窝蜂涌上。

　　谁也不想第一次上去，他们居然诡异的距离同步。

　　“呵。”

　　江河只是冷冷一笑。

　　“灭！”

　　他随手一挥，甚至不需要什么招数，一道流光闪过，所有触碰之人，瞬间，距离江河最近的十余名资深者刹那间灰飞烟灭，所有人脸色大变，他们终于发现，江河的强大并不是某种点杀的强大招数，而是……

　　真的强大！

　　“轰！”

　　所有人一哄而散，转身就跑！

　　开什么玩笑？

　　如果只是单纯的单体暗杀技，他们或许有办法克制，但是如果江河的境界远远超越他们，那再留下来，只有死路一条。

　　“逃！”

　　所有资深者毫不犹豫的离开，只是……

　　逃得掉吗？

　　江河嘴角露出一丝讥讽。

　　100级以下跟1000级的差距有多大？

　　海一样的差距！

　　他当初被那两个300级资深者追杀，是因为对方是卫星战士，有领域的增幅，而现在……呵呵。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一声声奇异的声响。

　　一朵朵灿烂的血花。

　　这璀璨星空，赫然成了一片血红色的炼狱。

　　那般妖艳。

　　那般惊悚。

　　而最令人惊讶的是，哪怕是这种情况，那位月影会长，依旧没有逃窜，他的神色更加的清冷。


第五百六十四章 可怕！蓝光的领域！

　　“噗！”

　　伴随着最后一个资深者被江河点杀，这次追杀联盟而来的强大资深者，居然全军覆没！没有一个活口！死之前，每个人眼中都充满了不敢，他们没有死在超级火种的争夺中，却死在……

　　可悲啊。

　　星空中恢复宁静。

　　联盟所有人目瞪口呆的看着，好强，这是所有人的唯一念头，单手挡住辐射武器，分分钟秒杀这群强大的不可思议的资深者！短短几个月，江河的实力，已经到了一个所有人仰望的地步！

　　“江河……”

　　萧十一哑然失笑。

　　印象中。

　　第一次看见江河的时候，这家伙似乎跟自己实力差不多？当初的江河，也只敢暗杀自己，等待机会，而现在，自己在几个月内提升了三个资深者的等级，原以为已经很快，但是跟江河一比，才发现根本不是一个级别的！

　　猛然，他回过头。

　　那里。

　　一个少年静静看着，那是林炎！

　　这才几天的时间，他也成为了一个资深者，实力提升速度，快的不可思议！

　　“这就是超级火种么？”

　　萧十一感慨。

　　第一次，他居然羡慕超级火种的身份！

　　“啪啪啪！”

　　清脆的掌声打断了所有人的思绪。

　　那里。

　　月影会长赞赏的看着江河：“不错，虽然不知道你是什么境界，但是能够秒杀他们所有人，至少在150级之上，我月影如今实力大增，必然崛起，你有没有兴趣，加入我们月影势力？！”

　　江河眼睛一眯。

　　加入月影？

　　这家伙……

　　加入是不可能的，他更在意的是，这家伙居然不怕！

　　只能说，不愧是会长级别的吗？这家伙的实力，江河扫了一眼，很强，足足120级的水准，但是……

　　对他来说，不够！

　　他相信，对方也看穿了自己也不是对手，那既然如此，那对方的底气到底是因为什么？如此自信……

　　江河皱眉。

　　“看来是不想加入了。”

　　月影哑然失笑，“无妨，你会加入的。”

　　“嗯？”

　　江河心神一跳，这家伙几个意思？

　　“维兄，下面交给你了。”

　　月影会长淡淡地说道。

　　“知道了。”

　　一声低沉的声音响起，月影会长背后的战舰中，一个沉稳的汉子走出，皮肤有些迥异，但是大体还是人形生物。

　　“你好，我叫维圣直。”

　　维圣直淡淡的笑笑。

　　“维圣直？”

　　江河眼睛一眯，快速在他身上扫过。

　　维圣直！

　　资深者境界，320级！

　　“320级……”

　　江河心神猛然一跳。

　　居然是320级！

　　麻烦了！

　　他怕的不是对方的等级，而是正常情况下，修炼者除非得到惊天奇遇，否则根本不可能达到这个等级！

　　除非，对方是……

　　“呼——”

　　江河长呼一口气。

　　如果跟他猜测的一样，恐怕是真的麻烦了。

　　“轰！”

　　维圣直出手了。

　　320级资深者的力量爆发，但是……

　　江河皱皱眉，他并没有感觉到领域的力量，是因为自认为没必要使用，还是说，他根本没有领域？！

　　“就让我看看吧。”

　　江河眼中寒光闪过，将自己的力量大概定位到350级水准。

　　“轰！”

　　同样强大的力量爆发。

　　“350级？”

　　维圣直眼睛猛然睁大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不需要躲避，不需要招数，完全的硬碰硬！远远超越对方30级的质量，硬生生将维圣直压了一头！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连几招，维圣直被生生逼退！

　　“有趣。”

　　维圣直冷笑，“想不到，我蓝光圣星居然会出现一个350级的资深者！”

　　这一次，就连月影会长的脸色都有些变化了，350级？

　　我靠好猛！

　　“侥幸。”

　　“偶有奇遇而已。”

　　江河淡淡地说道：“你修炼到320级不容易，我不杀你，退下吧。”

　　“呵呵。”

　　维圣直笑笑，“想绕我？你恐怕还嫩点啊。”

　　“什么意思？”

　　江河故作皱眉，但是心神去突突的跳，这家伙，果然……

　　“轰！”

　　可怕的力量绽放。

　　维圣直周身，一股恐怖的力量开始升腾，那充满威严而又森然的可怕气势，瞬间席卷整个星空！

　　这是……

　　联盟无数人已然变色。

　　尤其是，当他们看到那一圈淡淡的光华环绕在维圣直周身的时候，已然明白了几分，这种力量……

　　“领域！”

　　“居然是领域！”

　　“他是卫星战士！”

　　“不可能，卫星战士怎么会插手？”

　　所有人面如土色。

　　这……

　　怎么可能？！

　　卫星战士插手，他们还有活路吗？

　　联盟所有人死死捏着拳头，他们只是想安静的活着，就这么难吗？

　　“果然。”

　　江河同样脸色难看。

　　他担心的不是卫星战士的实力，而是对方身份！这不是苍空那种跨星系的卫星战士，被撸了都没人帮的上忙，这是蓝光星系！而对方，也是蓝光星系的卫星战士！那他既然敢出手，是否意味着……

　　江河苦笑。

　　那位高高在上的蓝光大人，也插手了吗？

　　这件事，是不是他的意思？

　　如果真是蓝光插手，那江河他们可是真的只有死路一条了，或者，在对方出手之前，逃到其他星系，才是上策！

　　“卫星战士？”

　　江河脸上露出冷笑，“据我所知，蓝光大人是绝不会插手我们之间的事情，你身为卫星战士，居然敢插手势力之间的争斗，看来受了月影不少东西，不怕我告诉蓝光大人？”

　　“你敢！”

　　维圣直眼中猛然闪过寒光，但是旋即冷笑。

　　“放心。”

　　维圣直神色恢复平静，“他不会听到的。”

　　“哦？”

　　江河心中狂喜。

　　‘诈’出来了！

　　对方居然是瞒着蓝光出手的！

　　只是……

　　蓝光真的看不见？

　　天体战士只要想，是可以看到星系内任何事情的！

　　“蓝光大人的意识无处不在，你能瞒过他？”

　　江河讥讽道，“尤其是，你这身领域，根本就是他给你的力量，你若爆发，蓝光大人会感觉不到？！”

　　“看来你懂得不少。”

　　维圣直笑了，“正常情况下，我自然不敢，但是如今他闭关了，就不一样了。”

　　闭关？

　　江河若有所思。

　　蓝光闭关突破去了？

　　这么说的话……

　　就算杀了眼前的维圣直，他也不知道了？

　　“我会告诉蓝光大人的！”

　　江河冷笑。

　　“放心，你不会活到那个时候的。”

　　维圣直也是冷笑。

　　两人对视一眼，无穷尽的火花迸射。

　　“联盟所有人，包括你，都不会活着离开这里。”

　　维圣直淡淡升空，领域渐渐扩散，“从今日起，联盟，彻底从蓝光星系消失。”

　　“轰！”

　　维圣直周身。

　　可怕的力量瞬间爆发！

　　领域之力沸腾！

　　“嗡——”

　　领域瞬息扩散。

　　百米……

　　千米……

　　万米！

　　维圣直的领域之强，超乎想象之外。

　　不知道是因为本身在蓝光星系的原因，还是因为维圣直的领域造诣很强，这种范围比当初苍空的手下，强了不知道多少倍！

　　刷！

　　领域从自身轻易扫过，惊人的事情发生了。

　　江河眼前。

　　维圣直的身体忽然在不断增大，不断变大，原本只有两米的体型，猛然暴增至二十米，实力也在不断地增加！

　　只是……

　　当环绕四周的时候，江河猛然发现问题。

　　不对！

　　不是维圣直变大了，而是自己变小了！

　　“该死。”

　　江河心神狂跳。

　　这个时候，他才震惊的发现，是自己的身体在缩小，而伴随缩小的，还有自己的力量，所有的一切！这里的缩小，是全方位的缩小，自己变成了仅有的十分之一大小！而他的资深者境界，只有100级！

　　这就是蓝光的领域——微小领域！

　　江河面前，那维圣直变得无比巨大。

　　“轰！”

　　一声狞笑。

　　维圣直破空而来，一脚踩下，这原本普通的一脚，在江河眼中看来，却是犹如天塌地陷，世界崩溃！


第五百六十五章 危机！天体战士！

　　领域！

　　这就是蓝光的领域！

　　资深者跟卫星战士的差距犹如大海一般，其实就是领域的差距！哪怕只是正常天体战士十分之一的领域！

　　此刻。

　　在其他人眼中。

　　江河已经变的无比渺小，变成了一个七寸小人，维圣直破空而来，一脚踩下，江河想要移动，尽管已经跑出去很远，但是相对距离，依然没有跑出太远，只能眼睁睁的看着维圣直那一脚踩下！

　　“轰！”

　　一脚落地。

　　天崩地裂。

　　维圣直惊讶的发现，脚下的生物在不断变大，那在自己领域范围之内的江河，居然瞬间恢复了原状！

　　不好！

　　维圣直敏锐的意识到不对，然而……

　　“噗！”

　　江河一拳落下。

　　轻飘飘的轰到维圣直的胸口，一股可怕的能量瞬间逸散开来，维圣直眼睛猛然睁大，心神狂震！

　　这股力量……

　　轰！

　　一股看不见的波动在体内震荡而过，维圣直能清晰的感觉到，自己的所有力量在消融，自己的肝脏，自己的脾胃，自己的骨头，都在那股波动之下粉碎！那强大的不可思议的力量在体内振过，又悄无声息的再次消失！

　　甚至……

　　快到他身体都来不及崩溃。

　　这是，1000级！

　　“你……”

　　维圣直不敢相信。

　　居然真的有1000级的资深者，要知道，他成为卫星战士，得到了无数资源，甚至寿命延长，如今也不过320级而已！

　　“你不该……”

　　江河在他耳边低声道：“一个人出来的！”

　　何止如此？

　　江河纵然有领域，面对维圣直也只是五五开！

　　但是，谁让他好死不死的，要靠近自己呢？他黑洞领域消融之后，1000级的力量绝非维圣直可以抵挡的！

　　“你是卫星战士！”

　　维圣直终于明悟。

　　只有卫星战士，才能抵消自己的领域！

　　如果早知道……

　　如果早知道……

　　“蓝……”

　　维圣直一声怒吼，似乎想要叫醒闭关的蓝光，然而，他的身体却在这一瞬间开始崩溃，消散，整个人渐渐的消散。

　　时间，在这一刻静止。

　　所有人都呆呆的看着这一幕。

　　维圣直那逆天的领域让人震惊，他声势浩大的要踩死江河，结果江河瞬间变回原状，只是轻飘飘的一拳。

　　他就死了。

　　这到底是什么情况？

　　没人知道！

　　但是，这不妨碍他们知道一件事！

　　那就是……

　　如今的江河，已经强大到令人惊悚的地步，这个当初面对高级资深者也要小心翼翼的修炼者，如今已经可以秒杀卫星战士！

　　而就在众人还惊叹的时候。

　　“刷！”

　　空间波动闪过，一艘战舰居然凭空消失。

　　“空间传送？”

　　众人惊异。

　　而那个传送走的战舰，赫然正是月影的会长，他居然逃了？月影剩下的人一脸懵逼，尽管剩下的并不多，看见会长跑路，他们这才反应过来，想要离开，但是，这个时候，江河怎么会给他们机会？

　　“杀！”

　　一声令下，联盟出动，他们憋屈太久了。

　　萧十一、林炎……

　　这些江河有过一面之缘的人全部出现，在星空中追杀而去，尤其是那位月影会长，更是无数人前去围剿。

　　“全部杀掉，不留活口！”

　　这是江河的命令。

　　从那些人看见他斩杀卫星战士的那一刻，江河就清楚，这些人，留不得！

　　他干掉维圣直的消息，绝对不能泄露出去，尤其是在这里！尤其是在这蓝光星系！一旦蓝光醒来……

　　“这是个问题。”

　　江河皱眉。

　　他不清楚蓝光拥有怎样的力量，虽然蓝光的领域是微小领域，但是，如果天体战士有其他能力的话……

　　不知道他会不会察觉。

　　不管了。

　　江河摇摇头。

　　天体战士闭关，不知道多少年才会清醒，现在考虑这个毫无意义，还是应该要先解决眼下的问题。

　　比如，月影！

　　是夜。

　　战斗结束。

　　月影前来进攻联盟的人全军覆没！没有一个人逃走！包括月影会长！

　　次日。

　　当人们得到消息的时候大为震惊，所有人头皮发麻，昨天月影那声势浩大的情况几乎所有人都看到了，那么多的资深者，而现在……联盟到底强大到什么地步？没人知道，也没人敢去触碰！

　　至此，联盟在蓝光星系站稳了脚。

　　无人能够撼动！

　　对于联盟自己而言，江河为他们争取了最宝贵的东西——时间。

　　联盟整体毕竟还是太弱，突破需要时间，而现在，这个拥有最强天赋的火种势力，悄然隐藏起来。

　　江河很开心。

　　他来到蓝光星系之后，很久没有这份平静了。

　　这几天，他一边陪着小萝莉，一边寻找白夜的消息，日子过得难得的轻松，只是，这个状况并没有持续太久。

　　很快，他就得到一个惊人的消息。

　　“你说什么？”

　　江河浑身一震。

　　“是您上次让我关注的银河系。”

　　萧十一沉稳地说道：“我们得到的最新消息，是有一位新晋天体战士，被划分了银河系的领地，不日即将到来，而在这之前，他应该会来蓝光星系拜访，毕竟蓝光星系是银河系的上行星系！”

　　“新晋天体战士……”

　　“领地……”

　　江河眼中寒光闪烁。

　　银河系是他的家乡，他决不允许任何人染指！

　　无论是谁！

　　至于地球……

　　申请成为天体战士不可行。

　　地球如今的实力还比较弱，尽管她实力强大，先天就是行星战士，可是她的缺点，是根本无法离开银河系！走正常留长的话，只能申请神武文明天体战士申请，然后等着上面的领地划分！

　　而这个时间段，她很有可能死在这里！

　　江河肯定。

　　一旦地球申请成为天体战士，就会有大批人过来寻找自己的所谓机缘，这就是偏远星系的悲哀。

　　银河系，距离圣地真的太远了！

　　而现在——

　　这位新晋天体战士，是神武文明正式认可的天体战士，是合法的！除非遇到林猛上次那种倒霉的被宇宙通缉犯干掉的情况，否则正常来说，他是收到神武文明保护的，没有人敢去杀他！

　　“这就麻烦了啊。”

　　江河一阵头疼，到底该怎么办？

　　任由他去？

　　不可能！

　　跟林猛那种情况不同，新晋天体战士接受银河系的时候，必然要细心的扫描每一个角落，确认自己的星系到底有多少颗星球！哪些是生命星球，哪些是火种星球云云……地球，一定会被发现！

　　所以，绝不能让他到了银河系！

　　那该怎么办？

　　江河目光幽幽看向虚空，眼神冰冷的可怕。

　　……

　　遥远的星空深处。

　　圣地核心。

　　神武星。

　　“找到了吗？”

　　一位老者静静的问道。

　　“找到了。”

　　身后的修炼者大气都不敢喘一下：“我们曾经以为是白夜路过的时候随手杀掉了，但是几个月的追寻，我们没有在白夜身上发现问题，后来又在林猛身上寻找线索依然没有，而最终……”

　　“我们在银河系土著身上找到问题。”

　　“轰！”

　　老者眼皮一抖，周围的空间都在震动。

　　“土著？”

　　老者隐藏着自己的愤怒。

　　“是的。”

　　修炼者苦笑，“已经可以百分之百确定。”

　　“是么……”

　　老者一声长叹：“这是他的试炼，神武星的试炼太过危险，云先生告诉我，奇儿的未来死亡率极高～我特意将他安排到遥远的星系，就是为了让他躲过这一劫，没想到，他居然会死在土著手中！”

　　“一个偏远星系，一个未开化文明的土著！！！”

　　“罢了。”

　　“扶不起，终究是扶不起。”

　　“这件事，你不要再处理了，但是我天家人，也不是什么人可以杀的！你派人去银河系一趟，那个害死我天奇孩儿的修炼者，我要他生不如死！不，他所在的那颗星球，直接给我带回来！”

　　老者冰冷的声音传递。

　　“是。”

　　修炼者匆忙应道。

　　等离开老人居所的时候，他才发现，自己的后背已彻底湿透。


第五百六十六章 唯一的办法

　　银河系。

　　地球。

　　那熟悉的地方，那三河市之外的森林湖畔，江河静静的站在那里，他身边，站着一个熟悉的黑衣女子。

　　是地球化身！

　　江河这一趟回来，一个是将小丫头送回来，一个是有些事情要告诉黑衣女子，比如……新晋天体战士的事情！

　　他必须死！

　　这是江河和地球化身的共识。

　　那家伙……

　　本身不是星球，却成为了天体战士，这意味着，对方经过无数次厮杀，从那种血色地狱中进阶，成为的天体战士，是从无数资深者中硬生生杀出来的，这样的人，绝不是一个单纯的修炼者！

　　这样的人，江河他们根本不敢留。

　　关键是——

　　要怎么做？！

　　“在银河系干掉？”

　　江河不是没想过，但是，不行！

　　首先。

　　林猛的死是个意外。

　　至少整个神武文明是这么认为的！被无意中潜伏在这里的宇宙顶级通缉犯白夜带走，嗯，没人感觉到什么异常，只能说这家伙实在太倒霉了，仅此而已，但是如果被人发现这不是意外呢？

　　如果地球化身被发现？

　　如果江河等人被发现？

　　如果他们和白夜的关系……那地球才是真的完蛋了！

　　所以。

　　无论如何。

　　绝对不能让银河系扯上任何嫌疑！

　　“那么。”

　　“就只有在蓝光星系下手了。”

　　江河舔舔干涩的嘴唇。

　　“蓝光星系？”

　　地球化身有些意外。

　　“嗯，对方会拜访蓝光星系的主人。”

　　江河说出自己得到的消息。

　　每一位新晋天体战士，有两个选择。

　　第一，外放领地，成为一个领主，靠着自己的资源自力更生，每段时间只要上缴一定量的资源即可！这种情况，是绝大多数天体战士的选择，外放一片领地，成为一方之主，成为某个星系的神明！

　　简直是一人之下万人之上！

　　如何不爽？

　　所以，领地的划分，也从原本的圣地外，一路扩散到五环，五环外等荒芜领地……因为选择的人太多了！

　　而另一种，是留在圣地！

　　神武文明的圣地，这里，是天体战士的修炼天堂！在这里，你会遇到无数天体战士，你会发现，这里有着一套属于自己的修炼规则，你会如同普通修炼者一样，在这里厮杀、战斗、蜕变！

　　从某种意义上说，圣地，就是天体战士的修炼之地！

　　至于普通修炼者？

　　嗯……

　　他们在圣地只是下等人，哪怕你实力再强！

　　因为这里……

　　几乎全是天体战士！

　　显然。

　　这位新晋天体战士，选择了外放，他经过无数次血腥厮杀，累了、倦了，想要找一个地方休息，而刚刚被空出来的银河系，就是最佳选择！而想要来到银河系，必然要经过蓝光星系！

　　“可是我不能去蓝光星系。”

　　黑衣女子苦笑。

　　是的。

　　她不能动。

　　至少目前的实力还不行。

　　若是实力足够强大，她完全可以真正的化身人类，随意移动，但是刚刚成为行星战士的她，还远远不够！

　　至于江河？

　　她没有指望，因为实力差距真的很大！天体战士跟资深者之间的差距真的是大到不敢想象，那根本就是天和地的区别！别说眼下一千级资深者的江河，就算是江河的实力到了一万级也不行！

　　“这么看不起我？”

　　江河翻个白眼。

　　“不是看不起的问题，而是……”

　　黑衣女子苦笑。

　　“要不然我试试？”

　　江河忽然笑了。

　　“嗯？”

　　黑衣女子心神一跳。

　　“轰！”

　　江河目光流转。

　　恐怖的力量瞬间爆发——黑洞领域～！

　　范围很小的黑洞领域瞬间爆发，但是因为黑衣女子距离自己很近，几乎瞬间就被江河直接带入自己的领域之内。

　　然后……

　　刷！

　　江河一拳已经轰向黑衣女子！

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　江河的一拳落下，眼看就要到了黑衣女子身上的时候。

　　“刷！”

　　光影闪过。

　　两人之间的距离瞬间被拉伸无限远！

　　江河的一拳，落空！

　　“果然不行。”

　　江河一脸无奈。

　　先不说自己能否击败天体战士，他以为自己靠着突袭，至少可以攻击到天体战士！哪怕只是触碰一下，然而，现实中，哪怕自己动用黑洞领域，依旧无法成功！天体战士果然比卫星战士强大太多！

　　“不。”

　　“你已经很厉害了。”

　　黑衣女子眼中带着不可思议的惊讶，“这里是地球，你在我的星球上，在我的领域之内，自然无法击中我，但是你的领域，用有一种神奇的力量，似乎可以将我的领域威力降低到最低！”

　　“降低？”

　　江河心神一颤。

　　他一直以为黑洞的力量是消融，看来，面对卫星战士是消融，面对真正的天体战士，仅仅只能够起到降低的作用！是因为天体战士的领域太强？只能够部分吞噬？江河只能够如此猜测。

　　“嗯。”

　　“不过……”

　　黑衣女子还是很惊奇：“若是使用得当，或许真有奇效！不过，资深者怎么可能会有领域？你成为卫星战士？”

　　“没有。”

　　江河摊手：“可能是黑洞的缘故。”

　　也只有面对黑衣女子，这个地球化身的时候，他才能够坦言。

　　“黑洞……”

　　黑衣女子若有所思，“我全力开启领域，你试试能够将黑洞领域开到什么地步。”

　　“好。”

　　江河斗志昂扬。

　　“刷！”

　　地球领域全面开启。

　　江河体内的力量震荡，瞬间爆发，黑洞领域开启！

　　然而……

　　当黑洞领域开启之后，江河顿时一脸黑，因为那个范围——是0.1米，换一个单位，也就是说只有10厘米！

　　一个可悲的数字！

　　江河：“→_→”

　　他现在已经无法用语言表达自己的情绪了。

　　原以为，就算天体战士的领域再强，自己也能保留一米，没想到，只有0.1米，几乎是贴身的领域！说白了，江河的领域，只能够自保！只能够保护他自己！想要击败其他人，根本不可能！

　　毕竟，0.1米……

　　江河的力量只要离开0.1米的范围内，到了对方的领域，恐怕就由不得江河了！

　　最简单的，就是蓝光的微小领域。

　　江河的力量只要离开自己的黑洞领域，到了微小领域的范围内，力量会被无限减弱，原本1000级的力量，会被压缩到100级——哦，那是卫星战士，如果是蓝光自己的话，估计江河的力量会被压缩到10资深者。

　　打个屁？！

　　人家站着让你撸，你都撸不动！

　　“所以。”

　　“下面的事情应该分成两部分。”

　　“第一，调查新晋天体战士的所有消息，希望他只是一个实力不错，运气不错，获得机缘成为天体战士的家伙，不然的话，如果对方资深者领域已经超过1000级，超过你的话，一切都毫无意义！”

　　黑衣女子柔声道。

　　“明白。”

　　江河微微点头。

　　“第二，提升你的领域范围！”

　　“黑洞领域的出现很是不同寻常，你本身的特殊情况，也注定了这个领域很不一样，所以，要试试他有没有提升的可成长空间，如果有的话，在天体战士到达蓝光星系之前，你要变得跟强！”

　　江河顿时心神凛然，黑洞领域的成长？

　　“领域是可以成长的。”

　　“而方式……”

　　“是抗压或者说是战斗！”

　　“这段时间，我会尽可能的帮助你提升领域，至于能提升到什么地步，就要看你自己了！如果无法完成期许……”

　　黑衣女子摊手，“我们都会死！”

　　“明白。”

　　江河深吸一口气。

　　状况，已经前所未有的严峻！而江河能做的，只有提升自己！提升自己的领域，提升自己的资深者等级！


第五百五十七章 领域对抗！

　　无尽深空。

　　一团庞大的星云在缓缓的扩散和收缩，奇异的光辉淡淡闪烁，犹如呼吸一般，周围的星辰都远远散开，不敢靠近这里，形成了一片诡异的空无地带。而此时，那星空中，一道淡淡的身影飘然而过。

　　许久。

　　等那道身影逐渐消失。

　　那星云居然幻化成了人形，露出一脸兴奋的表情，“哈哈哈，居然是她！白绫！我发现了她了！黑暗制裁者给出的奖励可是……”

　　他激动的难以自制。

　　想不到自己闭关修炼还有这份机缘，哈哈，只要把这件事报给黑暗制裁者，他就能……

　　只是。

　　刚想到这里。

　　他发现远处，那个已经渐渐消失的身影，居然还在原地。

　　“不好。”

　　他猛然意识到不妙。

　　“刷！”

　　身形扩散。

　　他再度化为无尽的星云，无穷尽的能量震荡。

　　然而。

　　那身影回头，只是淡淡一笑，一团恐怖的力量骤然在星云内炸裂，恐怖的力量瞬间席卷全身，星云瞬息崩塌。

　　“怎么可能？”

　　他无比惊恐。

　　这一刻，他才知道黑暗制裁者的奖励为何如此丰厚！因为正常情况下根本不可能得到！发现白绫就能拿到奖励？

　　可是，发现白绫，也意味着死路一条！

　　他明白了。

　　可是，已经晚了。

　　星云崩塌，无穷尽的力量在体内游荡，若是平时，他不知道有多欣喜，但是现在，他却被硬生生的撑爆！

　　“轰！”

　　星云炸裂。

　　死亡！

　　“啧啧……”

　　白绫似笑非笑：“你看，白夜，你觉得这家伙闭关修炼，不会发现我们，所以饶他一命，可是他不这么想啊。”

　　无人应声。

　　“太善良，可是会死的更快的。”

　　白绫淡然一笑，看向远处：“应该被发现了吧？”

　　刷！

　　身影飘然，她再度消失。

　　很快。

　　一艘恐怖的战舰降临，黑暗制裁者再次现身！

　　“她又出现了。”

　　“又有愚蠢的家伙试图举报她吗？”

　　“嘿，别这样，至少你口中‘愚蠢的家伙’能让我们得到白绫的信息，每一次暴露，就意味着我们能够更好的分析她现有的力量，一旦我们将她的力量研究透彻，她再也无法逃脱我们的控制！”

　　“是啊，那就让‘愚蠢的家伙’更多一些吧……”

　　“哦，对了，发现白绫奖励再提升一个等级。”

　　“现在已经很高了。”

　　“无所谓，反正他们也拿不到。”

　　“倒也是。”

　　一声声低沉的议论声。

　　许久，那艘巨大的战舰缓缓消失。

　　银河系。

　　地球。

　　江河正在疯狂提升自己。

　　提升第一步——

　　资源掠夺！

　　银河系很大，星球亿万，虽然生命星球只有寥寥几个，但是银河系的资源星球还是不在少数的，这些原本属于林猛的东西，现在全部到了江河手中！在地球化身的帮助下，江河得到了所有资源！

　　尽管比蓝光圣星的资源要少得多，但是……

　　那可是一个星系哎！

　　“轰！”

　　体内资源炸裂，实力暴增。

　　一天100级，这就是江河如今的状态。从来没有哪一个星系，从来没有哪个领地，也从来没有哪位天体战士，会将一个星系的所有资源，全部用来提升一个修炼者，而且，还是普通的修炼者！

　　一天、两天、三天……

　　江河的实力在疯狂提升！

　　但是江河没有任何喜色，自从知道他没有瓶颈一说之后，他就知道，等级的提升，是迟早的事情，只是，这对于现在的他来说，没有太大意义！因为他这次的对手，不会是卫星战士，而是天体战士！

　　如果光靠资深者境界的话……

　　呵呵。

　　江河1000级，维圣直320级，但是，维圣直施展微小领域，缩小江河十倍战斗力，江河只剩下100级，根本打不过维圣直，可是，如果江河市3200级呢？甚至3500级？根本不惧维圣直！

　　虽然人们常说，再强的资深者，也打不过卫星战士，但是，这只是正常情况下，寻常的资深者再强能有多强？！

　　受瓶颈限制、寿命限制，能到二三百级已经顶天了！

　　可是江河不一样。

　　他可以无限提升！只要冲到足够的境界，他面对领域也不虚！比如，三千多级就可以站撸维圣直！

　　黑洞领域都不用。

　　而如果卫星战士的领域只有天体战士的十分之一的话，他想要抗衡蓝光，需要三万多级的资深者境界……

　　江河想了想那个数字，只能苦笑。

　　三万多？

　　这还只是假设！

　　因为如果微小领域可以缩小江河一百倍，那蓝光本身的实力呢？真正的天体战士，可不会是卫星战士这么简单！

　　他现在提升的这几百级，只是毛毛雨而已。

　　“想要对抗天体战士，重心还是领域。”

　　地球化身神色凝重，“你那特殊的黑洞领域！”

　　“轰！”

　　江河催动领域。

　　“我能感觉到，你所在的这一片区域，我失去了控制。”

　　地球化身惊奇。

　　黑洞领域果然神奇，以江河周身，方圆十米之内，那一片区域瞬间变得虚无，至少她原本可以轻易操控的地方，不再受自己掌控。这黑洞领域，的确拥有消融其他领域的地方，无论在哪里！

　　无论在敌人的领域外，还是领域内！

　　这是最惊人的。

　　领域的碰撞，一般都是对抗！

　　一旦对抗失败，被别人带入对方的领域，就非常危险！可是，江河，却能从对方的领域内直接摆脱！

　　这种力量……

　　十分惊人！

　　“果然有趣。”

　　地球化身欣喜，“我要开始压缩了，你小心。”

　　“明白。”

　　江河神色肃然。

　　他明白，接下来，是他第一次跟天体战士的对抗，而且，是和地球化身，是他真正意义上的第一次领域对抗！

　　“轰！”

　　地球化身心念一动，领域瞬间爆发。

　　“咔！”

　　清脆的破裂声。

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血，瞬间倒飞出去。

　　啊？

　　地球化身一脸懵逼，匆忙将他拉了回来。

　　“怎么回事？”

　　她帮助江河治愈伤势，一脸担心的问道。

　　江河：“……”

　　“麻痹的。”

　　江河暗骂一句，一脸苦笑。

　　太强了！

　　真的太强了！

　　原本以为，自己仗着黑洞领域，至少能自保，可是，天体战士那领域爆发的瞬间，黑洞领域瞬间崩溃，那庞大的压力，根本不是自己那假冒伪劣的领域可以对抗的，那种强度，那种领域……

　　真的能打过吗？

　　江河喃喃自语，差距太大了。

　　他无比失落。

　　暗杀？

　　可能吗？！

　　他的领域太弱了，只要他露出杀意的瞬间，恐怕就被对方直接灭杀！实力的差距真的是太过巨大了！

　　没有丝毫对抗的可能！

　　忽然。

　　江河想到一件事。

　　地球化身尚且如此，让她一直担心的林猛呢？随意秒掉林猛的白夜呢？那些追杀白夜的人呢？这个世界，比他想象的要大多！这一瞬间，他就感觉，自己像是那井底之蛙，正在坐井观天。

　　“呵呵。”

　　江河忽然笑了。

　　地球化身很担心的看着，刚才只是领域碰撞，应该没打到脑子啊？这孩子不会被打的脑残了吧……

　　“再来！”

　　江河猛然站起来，眼中似有火焰燃烧。

　　“现在？”

　　地球化身有些担心。

　　“嗯。”

　　江河深吸一口气。

　　“来吧！”

　　“既然你说过，领域的磨练和提升，要通过实战！那么，现在我的领域不堪一击，就更需要提升了！我也想看看，在那家伙来之前，我的领域能到什么地步！”江河再次催动了黑洞领域！

　　“好。”

　　地球化身眼中闪过赞赏。

　　“轰！”

　　地球领域再次绽放。

　　领域碰撞！

　　然而这次，结果却有些出呼意料之外。


第五百五十八章 神一样的领域！

　　“咔！”

　　黑洞领域应声而碎。

　　用江河的半吊子领域，跟地球领域碰撞，是没有任何希望的，他已经知道这个结果，然而这次……

　　黑洞破碎的时间似乎晚了一些？

　　江河有些迷糊，还是因为自己心里变化带来的错觉？然而一抬头，他看到了地球化身凝重的脸色。

　　“您怎么看？”

　　江河问道。

　　“时间，不对。”

　　地球化身摇摇头。

　　江河心神凛然，果然有问题！

　　领域的交锋，分为两种。

　　第一种，是凝结状态的交锋，就是两个领域进行最原始的碰撞，简单的说，你可以想象两个庞大的石头对撞，谁先粉碎，谁就先死！没有任何回旋的余地！除非双方有深仇大恨，否则不会这么做！

　　很简单。

　　除非对自己有着绝对的自信！

　　否则的话……

　　嗯……

　　你就算把别人的石头撞碎，自己的石头还会玩好吗？这不是以卵击石，而是真正的两个石头碰撞啊！所以，除非无比自信和狂傲，或者有什么深仇大恨，很少人会直接用最原始的领域进行碰撞！

　　第二种，是领域的交融。

　　两个领域均处于开放状态，互相影响。

　　比如蓝光的微小领域可以作用到其他天体战士身上，让其缩小无数倍，但是对方的领域同样作用到蓝光身上！

　　这就是交融战斗。

　　双方都会被对方的领域影响到，这个时候，看的就是领域是否强大了。强大的领域，能够在领域交融中保全自己，并击杀对方！而一旦击杀对方之后，力量回收，自己也不会受到任何影响！

　　这也是最常见的领域对抗！

　　当然，江河和地球化身的领域对抗，其实就是这种，只不过因为地球化身的领域太过强大，江河的领域太过特殊，才会出现这种情况，江河的领域太弱小了，根本无法影响到地球化身！

　　只是……

　　第一次，两人的领域碰撞，江河是瞬破！

　　真的是瞬间。

　　没有任何延迟！

　　但是这次……

　　“0.001秒”

　　地球化身开口，更准确的说，是1毫秒。

　　江河领域的破碎，居然莫名其妙多了一毫秒的瞬间，尽管很微弱，但是对于江河和地球化身来说……

　　已经很明显了！

　　“有问题。”

　　地球化身肯定。

　　“那就再来！”

　　江河开口。

　　“好。”

　　没有任何犹豫，领域再次对抗。

　　“轰！”

　　又一次碰撞！

　　黑洞领域再次惨遭无情蹂躏，化为粉碎，但是，江河和地球化身都是眼前同时一亮，“0.002秒！”

　　是的。

　　时间，又增加了一毫秒。

　　“真的会增加！”

　　江河激动。

　　地球化身：“……”

　　她已经惊呆了。

　　领域的对抗的确会加强领域，但是那需要无数次磨练之后的顿悟，哪有这种直接上去撞一下，就能提升的？

　　这不科学啊！

　　虽然一毫秒看似很少，但是……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数次对抗声响起。

　　仅仅一天时间，江河的黑洞领域支撑时间，已经完美突破到一秒！

　　没错！

　　一天，一千次领域对抗！

　　地球化身陪练一整天，江河的黑洞领域，居然已经能在真正的天体战士领域下，撑过一秒！！！

　　这……

　　地球化身有点懵逼。

　　什么时候，天体战士的领域如此廉价了？

　　天体战士，堪称神明！

　　从神明二字，就可以看出天体战士的强大，而江河，用一个半吊子的领域，居然硬生生撑过天体战士一秒！

　　这是真正的一秒。

　　在这一秒内，就算是地球领域也起不到任何作用。

　　这一秒。

　　黑洞领域，就是真正的领域！

　　“这好像不太科学。”

　　地球化身皱眉。

　　她从林猛那里得到很多资料，毕竟林猛死后，整个银河系她就是主宰，然而，似乎印象中，也没有这么变态的提升方式吧？到底是因为什么？因为那奇妙的人造黑洞才诞生的领域吗？

　　地球化身理解不能。

　　人造黑洞，比比皆是。

　　或者说……

　　高科技文明中，可以轻易做到这一点，人造黑洞！

　　传闻中，黑洞可以吞噬一切，但是很遗憾，有更高科技的技术，可以轻易的灭杀人造黑洞！所以，人造黑洞，也只是高科技文明必备的一门技术，仅此而已，实验室满地的人造黑洞！

　　但是，从未有江河这种情况。

　　人造黑洞会有意识吗？

　　绝不可能！

　　理论上，万物星辰会拥有意识，成为天体战士，但是这是因为他们本身就得天独厚，拥有宇宙之力！

　　而人造的，嗯，估计不可能！

　　但是，江河……

　　地球化身忽然想到一件事。

　　当初，白洞降临，自己受影响成为了天体战士。那么，白洞转生成为白夜，江河定然也是受其影响，成为了如今独特的存在！说到底，还是因为白绫！那个实力强大的深不可测的家伙！

　　各种条件，造就了如今的江河。

　　“呼——”

　　地球化身心神忽然平静，“再来！”

　　“好！”

　　江河点头。

　　一夜，悄然而逝。

　　次日，江河的黑洞领域，成功提升到两秒！

　　又是一次可怕的跨越！

　　这一次，江河相信，就算是面对那家伙，就算是面对那个天体战士，自己也绝对能够争取到时间！

　　但是，想要击败他……

　　还远远不够！

　　“再来！”

　　江河一声嘶吼。

　　七天，不眠不休！

　　黑洞领域在不断的提升，一次对抗，可能感觉不到，甚至一千次对抗，提升也是比较微弱的，但是连续一万五千次，整整提升了十五秒的时间，江河清晰的感觉到，黑洞领域变强了！！！

　　不是坚持的时间，而是本质！

　　黑洞领域的本体，在不断的变得更强大！

　　“地球领域的能力是什么？”

　　江河有些好奇的问道。

　　苍云领域是束缚，拥有恐怖的束缚之力，让敌人束手无策只能被活活撸死，而微小领域是让人缩小一定倍数！这两种领域都是十分强大的领域，但是地球领域呢？江河从未感受到这股领域的力量。

　　“只是个万金油领域。”

　　地球化身苦笑。

　　“嗯？”

　　江河皱眉。

　　“这也是我不敢暴露的原因。”

　　地球化身叹气，“不是每一个天体战士都拥有强大的漫无边际的领域，在普通人眼中，天体战士就是神明！他们不会考虑神明也有强弱，神明之间，也是有着强大离谱和弱的离谱的神明！”

　　“而很不幸……”

　　“我就属于那种很弱的神明。”

　　地球化身耸耸肩。

　　“怎么说？”

　　江河有些奇怪，很弱？

　　“天体战士的领域分为很多种，有些是战斗领域，有些只是辅助领域，还有一些拥有各种奇奇怪怪的能力，将那种能力发挥到极致，也能发挥出不俗的战斗力，但是地球领域，其实你已经见识过了。”

　　地球化身叹气。

　　“诺！”

　　地球化身凌空一指。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地开始变动。

　　这一刻。

　　江河眼前整个世界都变了。

　　他看到了大地崩溃，他看到了天空塌陷，他看到了楼阁浮空，他看到了万物复苏，他看到了亡灵复生，他看到了生灵变得无比巨大，他看到了生灵变得微小如细菌……他看到了太多太多！

　　“这是……”

　　江河眼睛猛然瞪大！

　　“人们将天体战士比喻为神明，是因为他们强大，可是我的领域范围之内，我就是真正的神明！”地球化身深吸一口气，“我的领域范围之内，我可以施展一切能力！所有一切现存在的能力！”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　这尼玛……

　　这才是真正的神明好嘛！

　　跟地球领域比较，什么蓝光、什么苍云都是渣渣好嘛？变小？束缚？开什么玩笑，地球化身分分钟撸死你们！

　　等等。

　　江河忽然想到什么。

　　既然这么强大，为什么……

　　他猛然看向地球化身，这么强大的力量，如此逆天的力量，为什么她偏偏说，这是一个很差的领域？！


第五百五十九章 疯狂提升！

　　“因为提升。”

　　地球化身苦笑解释。

　　三百多年了，她的领域还是仅仅只能在地球范围之内，若是想要真正的成长起来，恐怕需要几万年？

　　几十万年？

　　或许……

　　几亿年？

　　“我明白了。”

　　江河默然。

　　对于地球悠久的生命来说，确实不是什么问题，拥有这种领域，只要不死，总有一天，地球化身会成为真正的强者！但是江河等不到，人类也等不到那一天！剩下的，只能江河自己去争取！

　　如今江河的实力，资深者等级高达2000级，黑洞领域抵抗20秒！

　　“对抗卫星战士应该没问题了。”

　　江河沉思，“但是天体战士……”

　　他摇摇头。

　　黑洞领域抵抗20秒，只是自己的存活！

　　只是坚持！

　　面对天体战士，哪怕领域外放，他都做不到！

　　他现在只是单纯的利用黑洞领域保护自己，如果对天体战士出手的话，必须贴身秒杀对方才有可能！

　　然而……

　　天体战士本身实力多少？

　　江河想了想，顿时一震蛋疼。

　　卫星战士，说白了就是资深者外加领域！但是天体战士，可不一样，他们拥有真正强大的力量！就算没有领域，他们本身掌控的也是粒子能量，本身就比普通的宇宙能量，要高出一个境界！

　　这根本不是资深者等级的范畴！

　　“我想试试粒子能量。”

　　江河神色严肃。

　　“你确定？”

　　地球化身皱眉。

　　“确定。”

　　江河无比肯定。

　　“上次你跟粒子能量……”

　　地球化身叹息。

　　上一次，江河跟粒子能量的碰撞，仅仅一个瞬间，甚至不到一毫秒，黑洞就几乎被撑爆，差点直接挂掉！

　　“我已经强大太多了。”

　　江河自信。

　　“可是对于粒子能量来说，终究是远超你境界的东西。”

　　地球化身看着江河认真的神色，一声叹息，“你要做好准备。”

　　“明白。”

　　江河点头。

　　“嗡——”

　　地球化身右手轻轻扬起。

　　“刷！”

　　一丝亮光出现，那是一颗闪耀的粒子，绽放耀眼的光辉！

　　粒子能量吗？

　　江河心神凛然。

　　终于……

　　又一次见到了！

　　“我选了附近能量最小的一颗。”

　　地球化身神色严肃，“下面，就交给你了。”

　　“刷！”

　　粒子能量缓缓向江河靠近。

　　江河骤然感觉到一股庞大的压力，那恐怖到难以想象的力量瞬间扑面而来，几乎让他窒息！

　　来了！

　　江河咬牙。

　　这一次，他一定会挡住的！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的粒子能量涌现。

　　江河第一时间催动黑洞领域，然而，无效！果然，黑洞领域，只有面对其他领域的时候，才能够消融！

　　那么……

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　看着眼前的粒子能量，江河直接让黑洞降临！

　　这不是黑洞的领域！

　　而是——

　　黑洞！

　　一如当初一般，黑洞再次挡在粒子能量之前，可怕的碰撞再次迸发，粒子能量绽放出令人惊惧的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量爆发。

　　“噗！”

　　江河口吐鲜血，直接被轰飞出去。

　　地球化身见情况不妙，收回了那一颗粒子能量，默默感悟，这一瞬间的碰撞，粒子能量仅仅才消耗了1%！

　　“我挡住了多少？”

　　江河有些沙哑的问道。

　　“1%。”

　　地球化身如实回答道。

　　江河：“……”

　　拼尽全力只能挡住1%吗？虽然比起当初的一个瞬间都支撑不住已经强大很多了，但是……

　　还不够！

　　“再来！”

　　江河一声怒吼。

　　“没用的。”

　　地球化身摇摇头。

　　这根本不是一个级别的力量，如何抵抗？

　　“我相信，我会更强！”

　　江河目光如电。

　　黑洞。

　　是他的一切！

　　因为他本身就是人造黑洞！

　　黑洞领域的存在，那极其特殊的成长，让江河的领域暴增到20秒，而黑洞本身，更是如此！当初，江河吸收那一个瞬间的力量踏入中子态，而现在，江河依然能够吸收粒子能量中的力量！

　　刚才那一次碰撞，虽然江河瞬间就被炸飞，但是依然吸收了庞大的力量！

　　一次1%！

　　一百次，他就能吸收一颗粒子能量！

　　“来吧！”

　　江河再次冲来。

　　“好。”

　　地球化身点头。

　　“轰！”

　　粒子光辉再次绽放。

　　江河再次被一次次轰飞出去。

　　他的实力，也在以一种不可思议的速度提升，连续对抗十次之后，他居然已经能够一次吸收2%的能量！这一次，纵然地球化身也被惊到了，她终于知道江河的自信从何而来，不是因为狂妄！

　　而是因为这份潜力！

　　2%……

　　3%……

　　4%……

　　江河的吸收速度不断提升！

　　原计划需要100次对抗才能吸收完的能量，江河用了35次就搞定了！他整整吸收了一颗完整粒子能量！

　　“轰！”

　　体内能量炸裂。

　　江河能清晰的感觉到这股力量的强大。

　　吸收！

　　调节！

　　江河盘膝而坐，消化这股力量，等他再次睁开眼睛的时候，力量已经发生巨大的变化，一颗粒子能量，全部吸收！

　　“提升了多少？”

　　地球化身也很好奇，她从未见过如此新奇的提升方式。

　　“1000级！”

　　江河苦笑。

　　一颗粒子能量，就将他从资深者2000级，提升到资深者3000级，但是他却没有任何喜色。

　　因为他终于知道资深者跟天体战士的差距到底有多大！一颗粒子能量就提升1000级，那么能随意操控粒子能量的天体战士，到底有多强大？就算没有领域，天体战士，依然是神明一样的存在！

　　不过……

　　还有机会！

　　“再来。”

　　江河来了精神。

　　“好。”

　　又一颗粒子能量绽放，江河再次被轰飞，但是……

　　地球化身收回剩下的粒子能量，上面留下的能量，只有95%，江河这一次，居然吸收了5%的力量？！

　　他，变强了很多很多！

　　5%……

　　6%……

　　7%……

　　8%……

　　仅仅15次，江河完成一次完整的吸收，体内力量再次暴增！

　　“再来！”

　　“轰！”

　　江河被轰飞。

　　而这一次，他黑洞吸收粒子能量的力量，已经到了惊人的10%！

　　“这种速度……”

　　地球化身被震惊到了。

　　隐约中，还有羡慕！

　　她的领域很强，可是她唯一缺少的，就是提升速度！而江河，虽然现在还很弱，但是这惊人的速度……

　　或许。

　　这小家伙用不了多久，就能爬的比自己更高？

　　“真是期待啊。”

　　她忽然笑了。

　　10%……

　　15%……

　　20%……

　　26%……

　　每一次，每一颗粒子能量，江河的力量都在暴增！他甚至已经不知道自己多少级，资深者的级别，也早已没有任何意义！

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　江河已经陷入疯狂。

　　当他再次清醒过来的时候，赫然发现，他已经可以吸收一颗完整的粒子能量！

　　一次性！

　　100%！

　　“轰！”

　　地球化身弹指一挥，能量飘然而过。

　　黑洞降临！

　　江河直接催动黑洞，粒子能量瞬间爆炸，然而，这一次，那暴涨的能量，却没有把江河轰飞，也没有把黑洞撑爆！

　　江河，挡住了！

　　不。

　　更准确的说，是全部吸收了！

　　“终于……”

　　江河激动的难以自制。

　　他不容易了！

　　他如今看看自己体内的力量，早已经不知道提升了多少级别，这才堪堪的挡住天体战士的一颗粒子能量！太不容易了，虽然江河知道，这距离自己对抗天体战士还差得远，但是至少，他有了希望！

　　“很快了。”

　　江河激动的捏紧拳头。

　　“天体战士战斗，一般催动多少粒子能量？”

　　江河自信心澎湃，下意识的问道，然后下一秒，他就后悔了，满腔的热血瞬间犹如被泼了一盆冷水。


第五百六十章 目标：天体战士！

　　“多少？”

　　“没算过。”

　　地球化身摇摇头，“粒子能量在还是基础单位，就跟宇宙能量差不多，都是根据施展的招数决定的，如果非要就计算的话，一次几万？”

　　江河：“……”

　　他有些后悔问这个问题了。

　　粒子能量，果然只是最基础的单位吗？

　　江河苦笑。

　　所有的自信心和膨胀，一瞬间被打了一干二净。

　　麻痹的，算算资深者等级，如今都快三万级了吧？居然还只能挡得住天体战士最基础的一颗粒子能量？

　　江河心中何等卧槽！

　　每一次提升，他都是感觉到天体战士距离自己更远！

　　那种级别……

　　江河摇摇头。

　　“再来！”

　　他猛的看向地球化身。

　　“你居然没有气馁？”

　　地球化身笑了。

　　“很郁闷，所以，才要更强。”

　　江河很认真。

　　“好！”

　　“那就再来吧！”

　　“轰！”

　　又一次碰撞，开始！

　　江河的提升，已经正式进入高速期，一开始他只能吸收1%的粒子能量，自然提升的慢，但是现在……

　　一次一颗！

　　江河的提升速度正在以一种恐怖的速度潘增，这也是地球化身甘愿陪练的原因，她也想看看，这家伙的极限，到底在哪里！而这里的一次一颗，还仅仅只是指的当前，随着江河的不断提升……

　　“轰！”

　　又一次碰撞。

　　江河正式踏入资深者三万级！

　　而他一次吸收的粒子能量，已经变成了两颗。一次，他可以吸收两颗粒子能量，只要稍微酝酿，消化和吸收，他就可以提升整整两千级！这种提升速度，前无古人后无来者，简直可以用变态来形容。

　　提升！

　　提升！

　　江河双目发红。

　　至于资深者级别？哦，那是什么玩意？！

　　一次三颗！

　　一次五颗！

　　一次十颗！

　　江河已经陷入疯狂之中。

　　江河的提升速度，完全是几何提升，经历过一开始的困境之后，后面是步步攀升！提升速度简直可怕！尤其是一次能吸收十颗之后，十颗，也就意味着消化完毕之后，江河下一次提升，可能就是十一颗了！

　　实力，在不断增加。

　　黑洞，在不断变强。

　　而此时，也没人知道，在这银河系的偏远一角，一个资深者，已经用粒子能量，硬生生提升到了一种不可思议的境界。一个，无论是现在还是以后，可能都不会有任何资深者达到的境界！

　　一天、两天、三天……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河依旧在疯狂提升。

　　忽然，那无尽的能量冲击停下了，江河有些茫然的抬起头，看向地球化身，眼中充满了疑惑。

　　“那边有消息了。”

　　地球化身淡淡地说道。

　　“刷！”

　　那边……

　　江河瞬息清醒，他嘱咐过联盟的人，一旦有消息，直接丢到银河系内，地球自然会收到，算算时间的话……

　　“那家伙来了？”

　　江河猜测。

　　“嗯。”

　　地球化身点头：“根据传来的消息，那位已经到了距离蓝光星系最近的星系——高轻星系。下一站，很有可能就是蓝光星系。”

　　“终于来了啊……”

　　江河深吸一口气。

　　“你要在蓝光星系跟他交锋？”

　　地球化身问道。

　　“不。”

　　江河摇摇头，“我打算去高轻星系先探探底。”

　　他现在的实力，一次最多吸收一百颗粒子能量，再多，就会被活活撑爆！按照地球化身的说法……

　　嗯……

　　他已经可以应对一些天体战士的小攻击。

　　比如……

　　有些试探类的攻击手段，只要能量在一百颗粒子能量之下，他都可以承受，然后，他需要大概一分钟的时间消化！才能够再次吸收一次能量，至于那些动辄数万能量的大招，江河只有撒腿就跑的份！

　　一百粒子能量……

　　江河深吸一口气。

　　这是他对自己实力评价的新标准。

　　至于资深者境界？

　　呃，如果非要算的话？上百万级别？

　　江河自嘲一笑。

　　“加油。”

　　“我会尽可能的抹去地球生命的存在。”

　　地球化身淡淡的开口：“无论他是否能到银河系，我都会尽可能的保护他们。”

　　“多谢。”

　　江河感谢。

　　他知道，对于地球悠久的生命来说，人类或许真的只是过客，能够对他如此尽心，他已经很感激了。

　　后方稳固如山，前线，就靠他自己了。

　　很快。

　　江河回到蓝光星系。

　　在地球的帮助下，他轻松到了银河系的边缘，而那里，联盟的战舰在另一侧，早已经等候多时。

　　“盟主。”

　　众人恭敬的行礼。

　　“江河。”

　　萧十一也大笑着过来，只是，他隐约感觉到，如今的江河，给他一种奇怪的感觉，似乎……有些飘渺？

　　“好久不见。”

　　江河笑笑。

　　“这是你要的资料。”

　　萧十一把资料递了过来，上面，是他们调查的结果！

　　如今的联盟十分强大，自从横扫月影之后，整个蓝光星系，无人能制得住联盟！尤其是，他们知道当初月影雇佣的那些人有多强大的时候，那么多资深者，原本参与超级火种争夺的人都跪了！

　　打个屁？

　　现在，联盟赫然已经成了最强大的势力之一！

　　联盟的眼线遍布蓝光星系各地，江河并没有让他们疯狂的扩散，而是依旧保持着本心，解放火种！

　　为此，联盟建立了整个蓝光星系最强大的情报部门！

　　无论是蓝光星系内部，还是来往各个星系的星际商人，都没有逃过联盟的监视，得到天体战士的消息，自然很是容易。

　　……

　　姓名：西施霖

　　性别：男

　　简介：性格沉稳，爱交友，些许自恋，性情和善，拥有寻常人并不拥有的注意力，在一次特殊机缘争夺战中，利用自己不同寻常的注意力破除僵局，成功抢夺机缘，成为真正的天体战士！

　　……

　　“注意力？”

　　江河沉思。

　　机缘争夺战有多残酷他已经体会过了，尽管只是蓝光星系内部的一次小范围争夺战，但是依旧死伤无数！如果真的是开放式的机缘争夺，那么能够抢夺到机缘，需要的可不止实力那么简单！

　　运气！

　　实力！

　　机智！

　　缺一不可！

　　江河这次的对手，比想象中还要可怕。

　　而对方的性格沉稳爱交友，从对方的行程就可以看出来，来银河系之前，每次空间跃迁的落脚点，都在各大星系，无论对方是否接受，都去恭敬的拜访附近的几位天体战士，如此心境……

　　这次的敌人到底是个怎样的家伙？

　　江河苦笑，他倒是宁愿自己的敌人是个狂傲嚣张的家伙呢！

　　“先去接触一下吧。”

　　江河沉思片刻，“送我去高轻星系。”

　　“你要干嘛？”

　　萧十一猛地一惊。

　　“新任天体战士，我们总要拜访一下的。”

　　江河淡淡地说道：“别忘了，我们把蓝光大人的卫星战士都宰了一个，一旦被发现……总要给自己留条后路。”

　　“原来如此。”

　　萧十一恍然。

　　不愧是老大，心思如此缜密！

　　当然，如果他知道，自己这位老大这次是去刺杀天体战士的，估计会当场吓尿吧？

　　“需要准备什么吗？”

　　“不用。”

　　江河淡然一笑：“我相信，我们的诚意会感动对方的。”

　　萧十一翻个白眼：“……”

　　骗鬼呢？不过，他知道江河自有打算，摇摇头不再询问，他只要做好自己的工作就足够了！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　数次空间跃迁。

　　在联盟的帮助下，江河很快就到了高轻星系内。

　　说实话，几个星系之间建立的商路，早已完善，利用这些空间技术，远远比自己驾驶战舰要快得多！当然，利用官方的空间跃迁，江河只能到固定的地点，所以，必须有一个合法的身份！

　　而江河如今的身份，是一名商人。

　　嗯……

　　一名在蓝光圣星无法生存所以来到高轻星系的火种商人！


第五百六十一章 重建圣星！

　　高轻星。

　　这里的文明体系跟蓝光星系所差无几，神武文明统治下，绝大多数的星系文明都是相似的。而这里对火种的态度，也很简单，不参与、不过问、不管理！

　　因为说到底，火种，是星系能量的根本！

　　除了苍云星系这种矿物质较多的特殊星系之外，其他星系根本用不起能量晶体作为修炼的基础单位！

　　那他们该怎么办？

　　火种！

　　文明星球多，那就用火种培养模式！

　　蓝光星系如此，高轻星系如此，甚至，神武文明的绝大多数的星系，都是这么做的。对于许多修炼者而言，一颗火种明显比能量晶体要便宜的多。所以，哪怕在高轻星系，火种的市场也非常大。

　　而如今的江河，就成了香饽饽。

　　“小哥，要来我们高轻星系发展？”

　　一位老板笑道。

　　“看看，看看。”

　　江河笑笑：“原本打算在蓝光星系发展的，没想到那边出状况了啊。”

　　“是啊。”

　　那位老板叹息：“听说那里出了一个叫做联盟的组织，把所有火种一网打尽，所有火种星球都解放了，现在整个蓝光星系，估计找不到一个火种了！还有一些路过蓝光星系的火种战舰都被打劫了。”

　　“生意不好做啊。”

　　江河似笑非笑。

　　“可不是么？”

　　老板无力吐槽：“那被劫的两艘战舰就是我的啊！你说这些狗日的家伙，没事解放火种干嘛？脑子有洞？这个世界需要那些低贱的物种，才能维持世界的平衡啊。”

　　“呵呵。”

　　江河笑笑，没有回答。

　　“对了，小哥，我们这边急需火种啊，你要是卖了，一定联系我！”

　　那老板急切地说道。

　　“哎，不好来啊。”

　　江河叹息，“我是蓝光星系另一侧的，想要运输过来，难度太大，我先想想有什么好的办法，绕一圈太远了。”

　　“也是。”

　　老板叹息。

　　江河看着他走远，眼神有些冷。

　　在这些人眼中，火种居然真的只是商品。或者，长久以来的固化模式，让他们早就习惯乐火种的定位。

　　尽管——

　　他们也是生命！

　　这件事，江河管不了，除非有一天他能干翻神武文明，而现在么，他只能作为一个火种商人，在这些经常游荡其他星系的商人中，了解他需要的信息，这两天的时间，江河基本已经确定了。

　　西施霖，已经到了！

　　据说，因为高轻星系的天体战士正在闭关，西施霖到了之后，他正在进行最后的收尾，即将苏醒，所以西施霖会在这里多等几天，等他出关。而这几天，就是江河接近西施霖的最好机会！

　　“西施霖……”

　　江河默念这个名字。

　　这两天，他看到了西施霖的照片，嗯……一个很娘炮的名字，配上一个很小白脸的体质，这很可以，尽管他实际上已经不知道多少岁，对方给他的感觉也是异常的稳重，对人很是友好。

　　至少，表面如此。

　　“或许，不用杀他。”

　　江河若有所思。

　　为什么要杀西施霖？

　　原因很简单，如果西施霖接受银河系，会将那几颗文明星球培养成火种，而一旦接受火种星球，一定会发现地球的问题！但是，如果本身西施霖对这方面并不感兴趣的话，就不用冒险了！

　　或许……

　　这是一个机会。

　　江河若有所思。

　　暗杀计划太过危险，可以先不用执行，在这之前，他可以真正的接触一下西施霖，看看这位所谓的天体战士，到底如何！

　　如今的身份真的很便利。

　　江河得到西施霖所在的位置，主动拜访，居然直接进来了，那是一座府邸，旁边只有几个仆人，西施霖坐在中央，尽管照片上见过无数次，但是江河依然感觉到属于天体战士的强大压力。

　　这是江河第一次看见天体战士！

　　除了地球以外。

　　“很强！”

　　这是江河的第一感觉。

　　对方的实力，或许比自己想象的还要强！

　　“见过大人。”

　　江河恭敬的行礼。

　　“你就是工可？”

　　西施霖饶有兴趣的看着江河：“听说你是一个火种供应商，来这里寻找卖家，怎么会找到我这里？”

　　“大人，我来自飚氢星系。”

　　江河苦笑：“距离我们最近的星系是蓝光星系，我原本的目标是蓝光星系，没想到那里出了问题，所有火种消失，所以才来到这里，只是，高轻星系毕竟太远，运输代价真的太大了！”

　　“况且。”

　　“有联盟的存在，运输的危险性也非常大。听闻您是新上任的银河系天体战士，我想，或许能在您手下效力。”

　　江河恭敬地说道。

　　“哦，怎么说？”

　　西施霖很淡定，很少有普通商人在他面前如此平静。

　　“之前为了推销火种，其实我略微的了解过一些银河系的状况。”

　　江河憨厚的挠挠头。

　　“哦？”

　　西施霖眼前光华大盛，居然还有意外收获！

　　“说说。”

　　西施霖来了兴趣。

　　“尽管跟蓝光、高清、飚氢比邻，但是银河毕竟属于传统意义的五环外，本质上，它要比这三个星系荒芜一些，那里的文明星球很少，所以，如果用本地的文明星球作为火种星球，可能并不合适。”

　　“之前的那位天体战士，林猛大人，把所有星球变成火种星球，辅助自己的修炼，但是收效甚微……”

　　江河摇摇头。

　　“原来如此。”

　　西施霖若有所思。

　　“所以。”

　　江河笑笑：“如果您需要的话，我可以为您提供一切帮助，忘了说了，除了火种商人之外，我还可以为您提供能量晶体，我想，对于文明星球不多，但是矿物质星球较多的银河系，能量晶体作为基础单位更合适。”

　　“哦？”

　　西施霖心动，这样的确不错，但是……

　　“你为什么要这么做？”

　　西施霖淡淡的笑着。

　　“眼下是您最需要的时候，能够跟一位伟大的天体战士有一些交情，是所有人都羡慕不来的机缘。”

　　江河恭敬地说道。

　　“你这家伙……”

　　西施霖大笑。

　　“哦，对了。”

　　“既然你了解过银河系的情况，你可知道，那位林猛大人，到底是如何陨落的？报告中，可是说的不清不楚啊。”

　　西施霖缓缓的问道。

　　与其听说那些官方报道，不如问问这些家伙，他得到的官方数据，只是林猛辅助通缉时候不幸殒命。

　　“您不知道？”

　　江河眼睛瞪大。

　　“哦？”

　　西施霖心神微动，“看了你知道了。”

　　“这……”

　　江河小心翼翼的看向周围，然而低声道：“您能先屏蔽周围吗？”

　　“刷！”

　　西施霖摆摆手，“放心说吧。”

　　“呼——”

　　江河先是长舒一口气这才开口：“说实话，若非您问道，我这辈子恐怕都不敢说出这件事，林猛大人的确是被通缉犯杀的，但是，跟官方中所说的辅助通缉的时候不幸殒命完全不同，他完全是无妄之灾。”

　　“据说那通缉一直在那里修养。”

　　“林猛无意中惹怒了对方，被直接干掉，一招都没撑过！”

　　“什么？”

　　西施霖心神一跳，“那通缉犯很强？”

　　“强？”江河苦笑，小心翼翼地说道：“说句大不敬的话，恐怕神武大帝都不是那通缉犯的对手！”

　　“什么？”

　　西施霖大惊失色，久久才平静下来。

　　江河倒是很希望直接把他吓走，这样也就完事了，但是西施霖显然很快从惊讶中缓过神来：“难怪当初说是宇宙通缉犯，果然……这不是神武文明可以插手的事情，也对，不然我也不会得到银河系了。”

　　“还是太贪了。”

　　西施霖自嘲的笑笑，“恭喜你，成功说服了我。”

　　“你给的银河系的信息也很有价值，所以，我答应你的条件，以后，银河系的能量晶体，就交给你来提供了。”

　　“真的？！”

　　江河狂喜。

　　搞定了！

　　居然就这样搞定了！

　　哈哈哈，真是意外收获，居然直接让西施霖放弃了培养火种星球的想法，而是采用能量晶体，太好了！

　　这样，地球安全了！

　　击杀天体战士？

　　根本不需要啊！

　　江河激动的难以自制。

　　“别这么激动。”

　　西施霖笑笑，“不光这些，我新到银河系，需要重建核心圣星作为首都星球，恐怕还需要你的帮助。”

　　“放心！”

　　江河拍拍胸脯，“交给我就是。”

　　“嗯……”

　　西施霖慢条斯理的放出全息地图：“我打算用这颗星球，作为领地的核心圣星！”

　　江河扫了一眼，顿时脸色大变！

　　那颗星球——

　　赫然正是地球！


第五百六十二章 兄弟，跟我混吧

　　怎么会？

　　江河心神震动。

　　地球……怎么会是地球……他不应该直接用林猛之前所在的地方作为圣星吗？为什么要选择地球？！无论从哪里看，地球都不具备任何优势啊？西施霖的选择，江河是真的不能理解！

　　“这颗星球，很美。”

　　西施霖眼中充满光辉，“银河系所有星球中，只有它，最有灵性！！！”

　　“林猛那个傻逼，将它作为一颗火种星球简直是浪费了它，我相信，在我手中，它一定会成为最为大圣星！”

　　江河：“……”

　　他忽然不知道说什么了。

　　原本只是担心西施霖心中地球太过廉价，又被培养成为火种星球，但是他从未想过，西施霖居然是如此看重地球！地球上的人，不仅仅不用再成为火种，反而要成为银河系的核心主宰！

　　只是，可能吗？！

　　江河苦笑。

　　地球，蕴含了太多太多秘密。

　　白夜……

　　白绫……

　　地球化身……

　　等等。

　　无论哪一条，都是绝对不能暴露的！

　　一旦白夜的事情暴露出现，不知道会发生什么可怕的事情？地球会完蛋？甚至整个银河系，或者神武文明？！见识过黑暗制裁者的恐怖之后，江河早已经决定让白夜的事情隐瞒在心底！

　　更何况……

　　地球化身还在那里！

　　一旦选择那里作为圣星，那绝对是一场大战！

　　而无论结果如何，还在异界的人类都无法独善其身，甚至很有可能成为两位大人战斗的炮灰！

　　地球一直在保护人类。

　　但是，这有一个前提，她自身也是安全的。

　　所以……

　　江河一脸懵逼的发现，自己说了这么多，好不容易谈妥的条件，居然又没用了！西施霖，还得杀！！！

　　“您为什么选择那颗星球？”

　　江河小心翼翼地说道。

　　“因为它与众不同，因为它充满了一股奇特的灵性。”

　　西施霖目光闪亮。

　　“……”

　　江河忽然想起西施霖的资料。

　　那上面写着，他总是能注意到不同的关注点，总是拥有不同寻常的注意力，说的，莫非就是这个？银河系所有文明星球之中，他居然一眼就看中了地球！一眼就看中了地球本身的潜力！

　　没错！

　　地球的确充满灵性。

　　那是因为，地球本身就是天体战士啊！

　　这可是一颗孕育出天体战士的行星，能不充满灵性吗？

　　麻烦了啊……

　　江河心中苦笑。

　　“有什么问题吗？”

　　西施霖注意到江河的神色变化。

　　“没有。”

　　江河摇摇头。

　　“那就交给你了。”

　　西施霖淡淡地说道，“这几日，你就留在这里，等我回去的时候，会带着你一起离开。”

　　“啊？”

　　江河一脸懵逼，留在这里？

　　“静，安排下。”

　　西施霖淡淡地说道。

　　“是。”

　　一女仆走到，到了江河面前。

　　“好好干。”

　　“一起合作，拜托了。”

　　西施霖热情的拍拍江河的肩膀。

　　“好吧。”

　　江河只能苦笑。

　　麻痹的，这下事情大条了！

　　他只是来拜访一下的好吗？结果居然被直接扣在了这里，而且，看西施霖的意思，是打算全程带着自己的啊！如果他是真的投靠西施霖，必然狂喜，这是被重要的前奏啊！可是他……

　　真是日了狗了。

　　江河揉揉脑袋。

　　原来怕的是被西施霖直接否定，没想到，却被西施霖全部肯定，并且加了筹码，但是这也是很大的问题！

　　还有……

　　给自己指派一个女仆，让自己好好干是几个意思？

　　自己该怎么干？

　　“该怎么办？”

　　江河有些头疼了。

　　一直跟着西施霖，他连出去的机会都没有了！

　　暗杀？

　　别搞笑了。

　　江河目光无意识扫了扫客厅内的两个人，两个人身上都有着一股淡淡的气息，跟西施霖很是接近。

　　那是领域！

　　这两个人，赫然是卫星战士！

　　居然来之前就培养好了卫星战士，这家伙果然谨慎！

　　只能回去想想了。

　　江河无奈跟着女仆离开，当然，表面上，他还是很恭敬的告辞。

　　而此时。

　　房间内，那两位卫星战士猛然睁开双眸。

　　“此人，不凡。”

　　一人冷漠的开口说道。

　　“确实，能够面对西施霖大人还如此平静的商人，的确少见。”

　　另一人冷冷的回应。

　　“他说的事情，应该没有骗我，但是所谓的攀交情，我可不信，冒着大的危险，去找一个天体战士，仅仅只是为了交情？或许对于很多商人来说是，但是这个叫工可的家伙，一定不是！”

　　西施霖冷笑。

　　从工可出现的刚开始，他就知道，这家伙的目的，并不单纯！

　　“要不要……”

　　一位卫星战士杀意起。

　　“不用。”

　　“这小家伙身上留下了我的印记。”

　　西施霖淡淡地说道：“跑不掉的。”

　　“不要杀气这么重，我们已经不是当初的资深者，如今身份不一样，考虑事情的方式不要那么单纯！都杀光了那怎么行，有自己的小心思也好，更好控制，至于是真是假，到了飚氢星系自有定论！”

　　高清、蓝光、飚氢……

　　这三个距离银河系最近的星系，他是一定要拜访的！

　　“是！”

　　两位卫星战士不再开口。

　　两天。

　　接下来的两天时间。

　　江河都很郁闷，他是可以出去的，但是每次出去，那个小女仆都是很恭敬的跟着他，让他根本无法逃走！尽管这个小女仆不是卫星战士，但是对方身上依然有着西施霖的保护印记，无法动手！

　　更何况……

　　眼下高轻星系的天体战士即将出关！

　　如果这个时候，他在这颗高轻星杀人，一定会被这两位天体战士打的地球化身都认不出来！

　　两天，江河都没有想到离开的办法。

　　难道真要跟着这家伙，一路到了飚氢星系，然后又到银河系？虽然他相信，有着联盟的帮助，他的身份已经伪装过，肯定没有什么问题，但是说到底，他不能让西施霖顺利到达银河系啊！

　　算了……

　　江河苦笑摇头，还有蓝光星系和飚氢星系呢！

　　怕个毛？这两个星系的拜访时间，细算下来，还有十天左右，他一定会想到办法！十天，十天……

　　“想什么呢？”

　　一个卫星战士看着江河有些焦急的样子问道。

　　“没事。”

　　江河叹息，“正在想如何帮助西施霖大人重建圣星。”

　　“加油！”

　　“好好干，西施霖大人一定会给你一个满意的价格。”

　　卫星战士拍拍他的肩膀，“今天高轻星系那位大人出关了，西施霖大人前去拜访，估计很快就回来了。”

　　“我们很快该出发了。”

　　“好。”

　　江河点点头。

　　果然……

　　还是没找到机会吗？

　　这个叫西施霖的家伙，似乎比自己想象的更加麻烦啊！

　　江河无比头疼。

　　他这些日子唯一的好处，就是能近距离观察西施霖，但是越观察，江河越是心惊！这家伙很谨慎，警惕性非常高，暗杀他？根本不可能！麻痹的，连睡觉都开着淡淡的领域，有一个卫星战士保护！

　　不愧是那种场合厮杀出来的资深者啊……

　　如果给他百年时间，估计会在成为天体战士的悠闲中失去警惕，但是现在，刚刚从资深者蜕变的他，既拥有天体战士的实力，拥有着资深者的警惕，这样的对手，对江河而言，才是最可怕的！

　　而留给他的时间，并不多了！

　　而此时。

　　高轻星外太空，一处虚空忽然崩塌。

　　一道残影从虚空中出现，渐渐凝实，很普通，带着一个斗篷，只露出一双闪烁着幽光的眼睛。

　　“刷！”

　　他右手一抬，一个全息影像在手中闪烁。

　　“江河……”

　　他看向高轻星某处，眼中幽光闪烁：“嗯，发现你了！”

　　“刷！”

　　残影消失。

　　地面。

　　留下崩塌的痕迹。


第五百六十三章 破碎！来自天体战士的袭击！

　　嗯……

　　该怎么办？

　　江河眉头微皱。

　　如今西施霖不在，他要是想走，这两个卫星战士是拦不住他的，这种程度的自保他还是可以保证的，但是……

　　之后呢？

　　定然是曝光自己的实力或者得罪西施霖……

　　“得想一个合适的办法。”

　　江河沉思。

　　然而，忽然之间，他心中一股奇异的感觉骤然升腾，一种强烈的危机感骤然笼罩全身！他猛然看向门口，一个卫星战士悄然的走了进来。

　　“被发现了？”

　　江河心神不妙，身形暴退。

　　刷！

　　残影闪烁。

　　江河黑洞领域全面开启！

　　然而，出乎意料的是，那名卫星战士只是震惊的看着江河，他显然没想到，这个明显只是商人的江河居然能够开启领域：“你……”

　　卫星战士惊讶。

　　搞错了？

　　江河心神一跳。

　　只是。

　　就在这个时候。

　　“轰！”

　　一颗星辰从天而降，恐怖的力量刹那袭来，那可怕而又不可抵御的力量硬生生砸到西施霖的府邸之中。

　　“好胆？！”

　　两个卫星战士暴怒。

　　居然有人敢对西施霖大人的府邸出手！

　　而且。

　　是在这高轻星！在这圣星之内！

　　“轰！”

　　两个领域瞬间叠加，迎面撞上，然而，就在两者碰撞的瞬间，那不可思议的力量瞬间爆发，两个卫星战士刹那间崩溃，他们的领域犹如鸡蛋碰上石头一般破裂，可怕的力量继续扩散！

　　“轰！”

　　西施霖的整个府邸都被覆盖。

　　而那股力量攻击的正中心，赫然正是江河！

　　“来吧！”

　　江河目光如电。

　　从感受到危机的那一刻，他就知道，这种力量自己绝对挡不住！但是，两个卫星战士的死亡已经让他的黑洞领域全面开启！

　　他要的，就是这一瞬间！

　　“轰！”

　　那恐怖的力量和黑洞领域碰撞！

　　咔！

　　咔！

　　黑洞领域瞬间出现裂痕。

　　但是——

　　挺住了！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　“轰！”

　　黑洞领域崩溃，但是那股力量也在这个时候消失。

　　“逃！”

　　江河没有任何犹豫，直接开启空间传送。

　　正常情况下，他是绝对不敢这么做的，当着这种敌人的面传送，只有死路一条！但是这里是高轻星，既然那位大人已经苏醒，那么……

　　“咦？”

　　黑暗中，那人影看见江河逃走显然有些诧异，江河居然能挡住他的攻击？尽管那只是最普通的攻击。

　　“呵。”

　　“难怪天奇会死在你手中。”

　　“只是，敢在我面前逃走，你未免太高看自己了吧？”

　　他一声讥讽。

　　“凝！”

　　手中一束流光即将爆发，斩杀江河！

　　而此时。

　　高轻星，那星球核心处。

　　西施霖原本正好高轻畅快谈话，天体战士本就孤寂，加上西施霖很是健谈，两人聊的颇为愉快。然而，当那惊天的能量瞬间爆发的时候，惊醒了两人，两人的目光几乎同时落到了星球某处。

　　那是——

　　西施霖的府邸。

　　只是，事情爆发的太突然了，等他们关注到那里的时候，那府邸之内已经没有任何活口！只有虚空中悬浮的漆黑身影。

　　“那是……”

　　西施霖愤怒的看向高轻，却看到高轻同样震怒的眼神。

　　两人对视一眼，瞬息明悟。

　　不是对方的人！

　　是敌人！

　　“一起去！”

　　“好。”

　　两人瞬间降临，可怕的领域爆发。

　　那漆黑身影原本打算硬生生将虚空中的江河拉出来的节奏瞬间被打乱，攻击被西施霖两人硬生生轰掉，他漆黑的目光落在西施霖和高轻身上，冰冷的可怕，敢打扰他执行任务的，只有死路一条！

　　“你们，该死！”

　　“轰！”

　　黑色的领域刹那间席卷。

　　“哼！”

　　西施霖冷笑。

　　“嗡——”

　　领域绽放！

　　然而，令人心惊的是，没有领域的交融，西施霖释放的赫然是一个凝结的领域，他居然要进行领域对撞！

　　西施霖双目血光闪烁。

　　两个卫星战士是他曾经血战的朋友，甚至，他成为天体战士，都是有着他们两人的相助，三人约定，无论谁成为天体战士，其他两位都会成为卫星战士！最终，他完成了目标，可是他们……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“你该死！”

　　西施霖疯狂。

　　“嗡——”

　　又一个领域绽放！

　　这赫然又是一个凝结的领域！

　　这是高轻的领域！

　　他神色更为冷静，但是依然杀气冲天，对于这个胆敢在自己领域内挑衅，甚至杀人的家伙，他绝不会放过！原本他是不用领域对撞的，但是既然西施霖都开启了，他害怕什么？二对一还怕个毛？

　　“轰！”

　　两个领域瞬间爆发，那漆黑人影顿时身体一凝。

　　凝结领域……

　　凝结的领域更为坚固，扩散状态的领域根本挡不住，他现在只有凝结自己的领域对撞，才有胜算！

　　但是……

　　漆黑人影摇摇头。

　　他并不惧怕领域对撞，但是这次他的任务可是击杀江河，眼下这种情况，江河已经逃走，所有痕迹也被这两个天体战士破坏的干干净净，他根本不可能再一路追寻过去！只能走为上计！

　　“刷！”

　　残影闪烁，他瞬间消失。

　　“哪里走！”

　　轰！

　　光影炸裂。

　　西施霖和高轻追了上去，然而哪里追的到？！

　　对方的实力，很明显比他们两个要高一筹，不然的话，又怎么能神不知鬼不觉的潜伏到这里？！

　　气氛，陷入诡异的寂静。

　　西施霖呆呆的看向自己的府邸，所有的一切都消失了。

　　他的朋友……

　　他的一切……

　　“你可认识那人？”

　　高轻一声叹息。

　　西施霖摇摇头。

　　“对方的目的很明确，直接攻击你的地盘。”

　　高轻皱眉，眼中杀意旺盛：“或许是你身上有什么被别人盯上了，又或者，真有人蠢到敢对在职的天体战士下手！”

　　“要不要申请上面出手？”

　　高轻看向西施霖，这种事情，上面会派支援来的。

　　“不用。”

　　西施霖冷漠地说道：“我要亲自宰了那家伙！”

　　“哎。”

　　高轻苦笑，“在我这里出事，这件事也算我一份，如果发现那家伙的痕迹，随时通知我，我们一起动手。”

　　“多谢。”

　　西施霖目光柔和了一些。

　　他知道，这次高轻完全是无妄之灾，这个时候还能帮自己，说明此人可交。只是，他不知道的是……

　　不单单高轻是无妄之灾，就连他自己，都是无妄之灾！

　　“全面通缉！”

　　高轻下了最高通缉的警戒令。

　　同时，高轻澎湃的感应扫过高轻星系的每一个地方，没有发现任何敌人的痕迹，看来对方的实力，的确比他们高出一些。

　　“看来我要在这里多留几天了。”

　　西施霖目光冰冷。

　　“放心，他逃不掉的。”

　　高轻冷笑，“虽然星系内的感应他可以躲过，但是我已经封闭整个星系的所有传送阵，还有星系结界！”

　　“嗯。”

　　西施霖默默点头。

　　这大殿之中，充满了肃杀！

　　两人……

　　都在等着战斗爆发的那一刻！

　　而此时。

　　高轻星系之外，一艘庞大的战舰正在星际内跃迁，那恐怖的体型，寻常的星际海盗看见都吓尿了，哪里敢抢？而那战舰之中，有着一名长尾巴的年轻人，赫然正是当初江河遇到的苍空！

　　“少爷，还在想他？”

　　零卫叹气。

　　“我从出生到现在，还从未遇到如此艰辛的状况。”

　　苍空捏紧拳头，感觉心中无尽的火气，“亲眼看着保护自己的人死在自己面前！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“我们习惯了。”

　　零卫淡淡地说道：“虽然我们是卫星战士，但是这就是我们的宿命。”

　　“见鬼的宿命！”

　　苍空愤怒，“那该死的江河……”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　所有人猛然看向附近的高轻星系，那里，出事了！

　　“嗯？”

　　苍空抬起头。

　　一艘破裂的战舰在他们附近飘过，在空中断裂，轰然爆炸，那耀眼的红光和爆炸的碎屑，溅射的满地都是。


第五百六十四章 苍井！天体传承！

　　“出事了。”

　　零卫看向高轻星系。

　　“怎么回事？”

　　苍空沉稳的问道，他很愤怒，但是他知道事情的轻重，蓝光星系的事情也就算了，这高轻星系……

　　苍云星系比邻高轻星系，这里绝对不能出事！

　　“星系结界封锁了。”

　　零卫目光如炬，忽然开口：“不止如此，空间传送也被封锁了！”

　　“什么？”

　　苍空心神一震。

　　空间传送被封锁？那可是大事啊！一个星系的空间传送都被封锁，对整个星系的经济绝对有很大冲击，可是纵然如此，高轻也毫不犹豫的关闭了，这么说，整个高轻星系必然发生了大事！

　　“轰！”

　　又一艘破裂的战舰从眼前飞过。

　　“这些都是什么？”

　　苍空惊奇。

　　“空间传送被封锁，原本处于空间传送中的物质，会被直接传送到其他地方，被排出在高轻星系之外！现在，无论任何人，任何事物，想要踏足高轻星系，都需要得到高轻的许可，不然……”

　　零卫指了指刚刚飘然而过的破碎战舰，“那就是结果。”

　　那些……

　　苍空看去，就是妄图硬闯高轻星系的代价吗？

　　“不仅如此。”

　　零卫冷漠地说道：“原本传送中的物质，会承受比原本更大的压力，但是绝对在宇宙标准合格战舰之下，如果采用的是标准合格战舰的话，一定会没事，如果是山寨战舰的话……嗯……”

　　苍空看向那破碎战舰的商标——葫户，顿时默然。

　　葫户？

　　这什么见鬼的牌子？

　　哦，对了，有一个大品牌叫葫芦，他们苍云星系的所有战舰，都是葫芦牌子的。葫芦？葫户？这山寨能力也是够了。

　　“至于那些个人传送的，嗯……”

　　“只能看他们自己的实力了！”

　　零卫淡淡地说道。

　　“轰！”

　　眼前虚空一阵蹦跶。

　　一个充满血迹的人影被扔了出来，看不清模样，浑身鲜血淋漓，看来是在传说中保守煎熬。

　　“救……”

　　那人影艰难地说道。

　　然而，无论苍空还是零卫，都只是冷漠的看着。死亡，他们见的真的太多了，想要他们出手，必须有足够的价值！

　　一个路人？

　　显然不够资格！

　　只是，不知道为何，苍空总是觉得那人影有些熟悉，这奇怪的感觉……

　　刷！

　　苍空抬手。

　　一束水花荡过，那人影被清洗，苍空眼睛猛然睁大：“是你？！”

　　“呵。”

　　那人影露出惨淡的笑容，昏迷过去。

　　“救他！”

　　苍空毫不犹豫地说道。

　　“嗯。”

　　零卫破空而去，将那人救下来。

　　“是他！”

　　“真的是他！”

　　苍空狂喜，无论如何，他都想不到，居然能够在这里，遇到他！那个，他梦寐以求的超级火种！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我果然得天独厚！”

　　苍空惊喜。

　　那个他在蓝光星系都没有得到的东西，谁曾想，回到了自己的星系之后，居然莫名其妙被高轻星系甩出来！

　　这让他如何不喜？！

　　不过，这火种的状况似乎不容乐观。

　　“救他！”

　　苍空没有任何犹豫，一个超级火种，一个能让他踏入天体战士的机缘，无论是付出多少代价都值得！

　　“伤势有点重，先治愈外伤！”

　　“体内枯竭，跟一般的火种似乎有些不同……”

　　“灌输能量试试。”

　　“……”

　　无数声音在耳边回响。

　　不知道过了多久，那些声音渐渐消失。

　　江河感觉到身体渐渐变暖，顿时从黑暗中清醒过来，入眼的，是两张熟悉的面容……嗯……

　　零卫和苍空！

　　“是你们。”

　　江河有些苍白的笑笑。

　　这次真的伤的很重，也很莫名其妙，他完全没有一点准备，那不知道从哪个角落出现的家伙，居然是来杀他的，他很确定，那两个卫星战士只是倒霉的背锅了而已，对方的目标，是自己！

　　是谁？

　　江河很怀疑。

　　又或者……

　　就是眼前的这些家伙？！

　　苍空？

　　自己杀了其中一个卫星战士，所以他们派人干掉自己，在自己逃跑的时候，强制将自己传送过来？！

　　很有可能！

　　想到这里，江河心神凛然。

　　在昏迷中，他隐约看到苍空的时候，他意识到不妙，已经变换成当初作为超级火种的状态，应该问题不大。

　　至于其他的，只能慢慢问了。

　　“你还好吧？”

　　苍空很是关切的问道。

　　“没事。”

　　江河有些茫然：“发生什么事情？我们本来打算去高轻星系的，但是不知道出了什么问题，忽然爆炸了。”

　　“咳咳。”

　　苍空咳嗽一声，为江河做了解释。

　　原来如此。

　　江河心神一动，是高轻出手了吗？

　　这么说——

　　那个黑影，如今被留在了高轻星系？！

　　“不知道那边出了什么事。”

　　苍空摇摇头：“我已经让人上报父亲，我们跟高轻星系太近了，这件事必须参与！不过，你居然不怕我？”

　　苍空饶有兴趣的看着江河，“我可是拿你当做超级火种的！”

　　“我知道。”

　　江河淡淡地说道：“可是如果你不救我，我刚才已经死了，姑且，就当做眼下是多出来的寿命吧！”

　　“好心态！”

　　苍空大赞。

　　“不过，我现在还有作为超级火种的价值？”

　　江河自嘲一笑。

　　他这次空间传送，远远超过自己身体所能承受的范围，被硬生生的甩出了高轻星系，能活着已经不错了！

　　至于恢复，只能慢慢来了。

　　为此。

　　他也故意将身体伪装中，报废的超级火种！

　　“不试试怎么知道？”

　　苍空冷笑，“我们苍云星系，最不缺的，就是资源！”

　　嗯？

　　江河有些不解。

　　然而后面几天，他就明白了这句话的意义，各种恐怖的资源，各种其他地方极其罕见的资源，全部用到江河身上！当初让江河提升的结晶？抱歉，那玩意这里多得是，好几个星球的储存量！

　　第一次，江河准确的认知了“壕”这个字眼。

　　只是——

　　依然不够！

　　就算这么多能量，江河身体不过恢复一成！他需要更多的能量，比如——粒子能量！只是，直接要求的话，恐怕所有秘密都会曝光吧？

　　这里可是苍云星系！

　　江河不敢乱来。

　　不过，这样的状况并没有持续多久。

　　很快。

　　苍空带来一个特殊的消息——高轻星系请求支援！

　　支援？

　　江河惊讶。

　　“嗯。”

　　苍空摇头：“据说那个天体战士实力很强，虽然奈何不了高轻他们两个人联手，但是只要躲起来不出现，高轻他们根本没辙，可是也不能这么一直耗下去，所以，他们请求我们的帮助！”

　　“看来苍云大人要出手了。”

　　江河笑笑。

　　“不。”

　　苍空摇头：“这次出手的，是我姐姐！”

　　“你姐姐？”

　　江河惊讶。

　　“嗯……”

　　苍空眼中闪过一丝羡慕：“我姐姐，苍井，新上任的天体战士，她天赋比我好得多，几乎没有遇到什么瓶颈，在资深者一路高歌，横扫同年龄所有敌人！然后，在一次外出执行任务的时候……”

　　“遇到了机缘？”

　　江河眼前一亮。

　　“不。”

　　苍空苦笑：“她遇到了一位即将寿命枯竭的天体战士——小泽，帮助她完成了心愿，那位天体战士临死前，将自己的所有传承给了她，我姐姐就这样突破成为天体战士，而且，比一般人要强大！”

　　江河：“……”

　　卧槽这什么逆天的运气？

　　“再传承，她也是新晋的天体战士，能打得过那家伙？”

　　江河很怀疑。

　　“三个打一个而已，怎么打不过，更何况，我姐姐只是去负责审查而已，她的领域，在这方面极为擅长。”

　　苍空淡淡地说道。

　　原来如此，江河恍然，可是，为毛要告诉他？如果他没猜错的话，他现在只是一个超级火种的身份？！

　　嗯……

　　阶下囚。

　　“我姐姐要带着我去，我想带着你。”

　　苍空似乎看出他的疑惑。

　　“为何？”

　　江河不解。

　　“我问过治疗师，他说你的身体状态，也不是没救，但是，你现在根本没有任何想治疗的念头，心如死灰，所以治疗大多无用，所以，我想带你去高轻星系转转，或许，能找到你妹妹……”

　　妹妹！

　　他居然还记得！

　　江河记得自己随便编了个借口，说自己跟妹妹传送，结果妹妹落入高轻星系，自己正巧被排出在外！

　　没想到，苍空居然记得！

　　“我姐姐的在侦查能力很强，一定能帮你找得到，如果她还在。”

　　苍空叹口气，“这是我唯一能帮你做的事情了。”

　　江河：“……”

　　虽然知道苍空的最终目的是为了超级火种，但是对方这坦诚相见的态度，居然让江河有些小感动？

　　虽然江河的故事都是编的！

　　啧啧……

　　这家伙也不是一般人啊。

　　这手腕可以的。

　　“好。”

　　江河眼中充满感激。

　　“我姐姐大概还有三天时间过来，这三天，我会尽可能的帮助你恢复身体，你也不想见到你妹妹的时候，是这个状态吧？”

　　苍空笑笑。

　　“嗯。”

　　江河狠狠点头。

　　“三天后，我们启程去高轻星系！”

　　“如果可以……”

　　“如果遇到你妹妹，我会给她一生荣华富贵，她想要的所有一切！”

　　“但是我希望的……”

　　“你应该知道。”

　　苍空幽幽的声音回荡，渐渐消失。


第五百六十五章 原来这位姐姐是人民币玩家啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层层能量在江河体内炸开，江河一脸平静，对于他如今体内已经用粒子能量作为单位统计的能量来说，区区一些低级能量，根本起不到任何作用！苍空为他准备的所有能量，全部无效！

　　“怎么可能？”

　　苍空有点不能理解。

　　真废了？不行？普通能量体也就算了，能量结晶也不行？

　　“你不是说只要用巨大的能量冲开体内能量的阻碍，就能在他体内硬生生冲刷出一条修炼之路吗？”

　　苍空看向治疗师。

　　“是。”

　　治疗师点头，“可是现在根本没冲开。”

　　“你是说，还不够？”

　　苍空嘴角微微抽搐，这都什么级别的能量了，居然还不够？！你逗我呢？！这能量放到资深者身上，能直接撑爆吧？

　　要是——

　　干脆试试粒子能量吧！

　　苍空咬牙，虽然尝试粒子能量有些冒险，但是到了这种情况下，他只能冒险一试了。

　　“记住！”

　　“承受不住，一定要喊出来！”

　　“我一定会命令他们尽快撤离！”

　　“明白吗？”

　　苍空很严肃的告诉江河。

　　“嗯。”

　　江河点头。

　　“准备。”

　　苍空神色肃然。

　　他们不是天体战士，灌输粒子能量的方式，也只是用高科技储存的，临时一点点释放出来，释放到江河体内。所有人的神色都很凝重，他们清楚，一个不慎，这个天体战士就会毁掉！

　　“小心点！”

　　“再慢一点！”

　　苍空一头冷汗，让粒子能量小心翼翼的靠近江河，所有人都在观察江河的表情，哪怕一点危险，都会迅速撤离！

　　然而……

　　从头到尾江河的表情都很平静。

　　粒子能量靠近，很平静。

　　粒子能量贴身，很平静。

　　粒子能量进入，很平静。

　　粒子能量消失，很平静。

　　苍空：“？？？？”

　　原本的担心在粒子能量消失之后，已经彻底消失，他一脸懵逼的看着眼前的江河，这尼玛粒子能量都无效了？！

　　“这……”

　　“绝不可能！”

　　“那可是粒子能量啊！”

　　几个科学家惊呆的站起来。

　　“再来！”

　　苍空咬牙说道。

　　然而——

　　无效！

　　无效！

　　无论送进去多少粒子能量，都是无效！

　　苍空战舰内储备的一千个粒子能量，分分钟消失，没有起到任何作用！江河依旧保持着一开始的表情，有些茫然的看着苍空，似乎在问他：说好的能量冲击呢？说好的让我准备好呢？

　　苍空有些尴尬，这种情况，不科学啊。

　　他回头跟几位科学家研究一些，最终得出一个结论。

　　超级火种体内阻碍和废掉的力量就是高轻星系的粒子能量，所以想要用这点粒子能量冲击，基本不可能。

　　“那怎么办？”

　　苍空一脸尴尬，“难道等老姐来？”

　　“或许可以试试那个。”

　　一个科学家看向战舰一个屏障中保护的一点光辉。

　　“星辉？”

　　苍空摇头：“不行，那可是给我老姐准备的礼物！”

　　星辉。

　　天体战士修炼的资源，类似于资深者所用的能量结晶，只不过，星辉更加珍贵！这是苍空弄了好久的东西。

　　“您若是能成为天体战士，才是对小姐最大的礼物。”

　　科学家安慰道。

　　“也是。”

　　苍空苦笑。

　　姐姐真的缺星辉吗？

　　显然不是。

　　那么……

　　“给他！”

　　苍空咬牙：“但是，一定要控制好，这东西比粒子能量危险无数倍！”

　　“明白。”

　　于是。

　　在科学家的操控下，一点闪耀的星光出现，缓缓的通过真空管道，向着江河靠近，江河猛然感觉到身体开始沸腾！这一次，这种恐怖的力量变化，纵然他想瞒都瞒不住！动静真的太大了！

　　“有效果了。”

　　苍空激动，“慢一点，小心。”

　　“嗡——”

　　星辉靠近。

　　江河眼中闪过激动。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　星辉的能量涌入。

　　江河能瞬间感觉到那股澎湃的力量，哪怕只是微弱的一点能量，几乎就将他所能承受的100能量撑满，顿时眉头微皱。

　　“先停下！”

　　苍空看见他皱眉，顿时喊道。

　　江河顿时松了口气，疯狂吸收这股能量，一分钟之内，眉头再次舒展开来，同时体内的力量再次暴增！

　　一次100单位！

　　一次120单位！

　　一次150单位！

　　一次200单位！

　　……

　　江河每次所能吸收的上限也在不断提升！

　　那恐怖的星辉，就在这种不可思议的吞噬下，居然渐渐减少，最终消失，而到此时，江河的力量已经到了一种震撼的地步！

　　1000单位！

　　他现在，一次能吸收1000单位的粒子能量！

　　他的力量，提升了整整十倍！

　　“呼——”

　　江河长呼一口气，从修炼中清醒。

　　入眼，是苍空和苍云系所有科学家期待的眼神，顿时了然，心中暗自一笑，所谓超级火种的阻碍直接取消。

　　“好像没事了。”

　　江河憨厚的笑笑。

　　“搞定！”

　　所有人欢呼不已。

　　“嘿，我就知道。”

　　苍空激动的拍拍江河的肩膀，“你小子可以的！”

　　突破！

　　要不要现在突破？！

　　苍空想了想，然后发现粒子能量没有了，更何况，他答应了超级火种，要去看看他妹妹的。

　　也罢，过几天再说吧。

　　苍空心中想到。

　　同时，江河也在看着苍空，这小子，是个好人呐！第一次遇到他，将自己的能量提升到某个不可思议的级别，让自己从此蜕变，这一次偶然遇到他，自己的力量又活生生的提升了十倍！

　　似乎每次遇到这家伙，都有好事啊。

　　或许……

　　嗯。

　　可以不杀这个家伙。

　　江河想到。

　　两人心思各异，三天时间一晃而过，江河终于见到了苍空那位姐姐，苍井！个子不高，身材倒是挺丰满，一样有这一条毛茸茸的尾巴，只是，出乎意料的是，这位天体战士，居然穿着一身盔甲！

　　或者……

　　更像是机甲？！

　　闪耀的湛蓝色机甲，闪过流动而华丽的光线。

　　“那是战斗机甲，星际公司SOE的最新型号586，据说可以削弱粒子能量攻击20%的力量，很强大！这是老姐突破天体战士的时候，老爸送的礼物，我要是突破天体战士，一定也有送的。”

　　苍空一脸羡慕。

　　姐姐才比他大一岁多，就已经成了天体战士，他如何不羡慕？

　　“SOE-586……”

　　“机甲……”

　　江河若有所思。

　　原来，天体战士也要穿装备的？他原以为天体战士之间，就是靠领域对轰呢，如果这机甲真能削弱20%的粒子能量，那在一场势均力敌的战斗中，足以逆转乾坤！20%削弱，已经很强大了！

　　“蓝光系的那位大人，似乎没有机甲？”

　　江河印象中那位似乎并没有机甲。

　　“呵呵。”

　　苍空不屑一笑：“我苍云星系资源如此丰厚，近乎无限，要购买机甲都略有些吃力，区区蓝光星系……”

　　哦哦哦。

　　江河明白了，原来这是壕才有的专利！

　　果然。

　　天体战士也分为壕战士和屌丝战士的！

　　“天体战士分为两种。”

　　苍空淡淡地说道：“一种是我姐这样身份显贵家里有钱的战士，能用钱解决的事情都不是问题，剩下的时间，都会用来修炼！而另一种，是平民战士，他们会用大量的时间积攒资源。”

　　“可能是一年、两年、十年……”

　　“总有一天会攒够机甲的钱，然后购买一台机甲。”

　　“嗯……”

　　“这种天体战士，叫时间战士！”

　　“虽然他们最终也会拥有机甲，但是因为修炼时间减少，所以实力终究还是会有差距。”

　　苍空自豪地说道。

　　江河：“……”

　　印象中。

　　他小时候在地球玩过的游戏中，也是分为人民币玩家和时间玩家？哦，对，时间玩家也根据在线时间的长度，分为平民玩家和难民玩家……如果这么算的话，高轻星系的那位，应该是平民战士！

　　蓝光星系的那位就属于难民战士？

　　至于银河系林猛……

　　嗯……

　　毫无疑问，他是灾民战士啊！

　　而这是，蓝色的光辉绽放，苍井已经到了众人面前。


第五百六十六章 苍空的选择！

　　“有客人？”

　　苍井的声音略微有些沙哑，却带着一丝性感。

　　“姐，他可是我的机缘。”

　　苍空笑嘻嘻地说道。

　　“哦？”

　　苍井的目光骤然锐利了几分，在江河身上扫过，眼中闪过明亮的神色：“居然是超级火种？！”

　　“刷！”

　　蓝色光辉闪耀。

　　苍井周身的机甲自动消失，幻化成普通的日常服装。

　　苍井傲然的身材显露，她惊喜的看着江河：“弟弟，你也要突破天体战士了？”

　　“嗯。”

　　苍空得意。

　　“来，姐姐帮你。”

　　苍井一把抓过江河。

　　“别！”

　　苍空大惊：“我还有事没弄完。”

　　“什么事？”

　　苍井眉头微皱，还有什么比成为天体战士更重要的事情？这种事情，一旦耽误，就不知道会出现多少意外！

　　如果被其他人知道的话……

　　“是他的事情。”

　　苍空一指江河：“我答应过他，会帮他找到妹妹，见他妹妹最后一面。”

　　苍井看傻子一样看着苍空。

　　“现在。”

　　“我让你成为天体战士！”

　　“马上！”

　　苍井一字一顿地说道，天体战士的威严绽放，她抓过江河，就准备用粒子能量催动，对于如何利用超级火种突破天体战士，她很熟悉。

　　“你想让我愧疚一辈子吗？！”

　　苍空一声低吼。

　　第一次，他如此强硬的面对自己的姐姐！

　　所有人惊呆了。

　　“咦？”

　　江河同样眉头挑起。

　　原本打算催动的黑洞领域也停了下来，他如今实力暴增十倍，对自己还是颇为自信的，咳，打不过就跑呗！原以为必须要动手了，没想到，这个小家伙的胆气居然如此充足。

　　“你说什么？”

　　苍井颇为惊异。

　　“这是我的承诺！”

　　“我跟这火种两次相遇，这是我给他的承诺！”

　　苍空认真地说道。

　　“两次……”

　　苍井目光猛然冰冷了几分：“我知道你朋友少，但是不至于找一个火种当朋友！你在自找苦吃！”

　　“不是朋友，只是我的承诺。”

　　苍空顿了顿，“男人的承诺，我必须兑现！”

　　苍井冷冷的跟他对视。

　　最终。

　　那一腔冰冷，化为柔情。

　　“哎。”

　　“这次听你的。”

　　苍井摇摇头。

　　“哇，姐姐我爱你！”

　　苍空大喜。

　　“哼！”

　　苍井瞪了他一眼：“你要怎么找他妹妹？”

　　“他妹妹在高轻星系，姐姐你不是正好要去嘛，嗯，我们就一起过去，帮他找到妹妹，然后再突破不就好了。”

　　苍空嘿嘿说道。

　　“也好。”

　　苍井沉思片刻，“见高轻之前，我先让你突破！”

　　会见高轻和西施霖是很危险的事情。

　　真的很危险。

　　对方在追杀黑影，最终可能爆发战斗，虽然她自信可以保护弟弟，但是一旦有什么不可预料的危机也是很麻烦的事情，所以，在这之前，她打算先找到这个火种的妹妹，然后让弟弟突破！

　　如此，就成了四个天体战士围攻一个黑影。

　　嗯……

　　可行！

　　苍井心中闪过无数念头。

　　“好。”

　　苍空狂喜。

　　“那就准备，马上去高轻星系。”

　　苍井淡淡地说道，“今日，我让你突破天体战士！”

　　“好！”

　　苍空激动的回来。

　　战舰瞬间起航，向着高轻星系飞去。

　　“多谢。”

　　江河感激的看着苍空。

　　“没事。”

　　“这是我的承诺。”

　　苍空淡淡地说道：“男人，就应该干男人……”

　　！！

　　江河骤然毛骨悚然。

　　我靠，这小哥哥不会是搞基的吧？

　　“应该干的事情！”

　　“这是我的承诺，我说到，就会做到！”

　　苍空一口气说完最后几个字，江河这才松了口气，吓死了。

　　“别担心。”

　　苍空笑笑：“我老姐就是这样，刀子嘴豆腐心，你这么配合我，我总得帮助你实现自己的愿望吧？对了，一直叫你火种火种的，还不知道你的名字？”

　　江河：“……”

　　“算了吧。”

　　江河摇摇头。

　　“哎？”

　　苍空愣了下。

　　“你姐姐说的很对，跟我有交情，对你没好处，如果不知道我的名字，你以后会记住你认识一个火种，然后时间长了，就会慢慢淡忘，可是如果你知道我的名字……你的心里，真的会好受？”

　　江河有些奇怪的看了苍空一眼。

　　苍空沉默。

　　他忽然觉得，姐姐说的太对了！

　　他根本没有什么朋友，因为身份的巨大差异，他也没有接触过太多人！

　　至于火种？

　　嗯……

　　绝大多数火种见了自己敢说话？唯独这个超级火种，他一直以一种平和的态度跟自己谈话，很平静，也很健谈，他这才发现，自己不知不觉，居然跟这个超级火种说了很多事情！跟他聊天，似乎很愉快。

　　这样的人……

　　不像是超级火种，更像是朋友！

　　自己牺牲他成为超级火种，真的不会愧疚吗？

　　苍空沉默了。

　　“赤子之心啊。”

　　江河同样有些惊讶。

　　正常情况下，遇到这种情况，谁还会想着这么多？对于绝大多数还在死亡线挣扎的资深者，为了成为天体战士，他们甚至不惜干掉自己的亲人！至于愧疚？那是什么玩意？可以吃吗？

　　也只有苍空……

　　这是个条件无比优越的家庭的孩子，有个强大的父亲，有个关爱自己的姐姐，他根本不需要考虑修炼资源什么的，唯有考虑的只有自己的本心。

　　这种人……

　　江河苦笑。

　　看着苍空似乎还在纠结这个问题，他拍拍苍空的肩膀。

　　“别想那么多了。”

　　“船到桥头自然直。”

　　“到了那个时候，作出的选择，才是最符合本心的选择！”

　　江河淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　苍空狠狠的点点头，然后一脸蛋疼的发现，自己似乎又被超级火种上了一课？而且，还是对方安慰自己？

　　“轰！”

　　战舰破空，顺利踏入高轻星系。

　　高轻星。

　　那原本修炼的高轻和西施霖猛然睁开双目。

　　“她来了。”

　　“是时候斩杀那个该死的家伙了。”

　　两人杀意大盛。

　　一个被杀掉两个最重要的朋友！一个，因为这件事整个高轻星系都停止运转，他们如何不恨？！

　　“今日必斩他！”

　　“轰！”

　　可怕的气息震荡。

　　而此刻。

　　刚踏入高轻星系的地方，那艘巨大的战舰之上，苍井已经换身了那身机甲，“有你妹妹的照片吗？”

　　“嗯。”

　　江河右手悬浮，直接模拟出小丫头的全息图。

　　“足够了。”

　　苍井看了一眼，又再次看向高轻星系。

　　“星之眼，开！”

　　“轰！”

　　苍井的双目骤然绽放蓝光，那额头之上，一个竖着的眼睛扫向高轻星系每一个角落，无数画面在眼前变幻。

　　二郎神？

　　江河惊呆了。

　　“这是我姐姐的领域。”

　　苍空自豪：“除了传统的领域之外，还有一些特殊领域。比如我姐姐这种，她的领域收缩凝聚，反而能发挥出最大的威力！整个星系之内，没有任何东西能逃过她的视野，能力非常强悍！”

　　“厉害。”

　　江河唯有惊叹。

　　一只眼睛扫描一个星系？这可比二郎神牛多了啊！

　　苍空幸灾乐祸：“我姐找人从未失手过，说实话，老姐这个能力，可比我老爹受欢迎多了，老爹实力再强，人家让帮忙的时候也是个打手，我老姐这个特殊领域，可比很多天体战士都强大。”

　　“那肯定。”

　　江河额头有些冷汗。

　　他忽然想到一些问题，麻痹的，这家伙这么猛，自己真的能跑得掉？！哦，当然，这女人这方面凶猛的话，战斗力估计会弱一些，以自己的实力，自保没有问题，但是，如果她老爹出手……

　　江河擦擦汗。

　　“放心，一定能找到你妹妹的。”

　　苍空看江河担心，顿时安慰道。

　　“嗯。”

　　江河有些心不在焉，他是担心自己好嘛？！

　　小丫头根本不在这个星系，肯定是找不到，所以，接下来，应该是发现真相，然后准备撸自己了吧？

　　那么……

　　该跑了？

　　江河小心翼翼的后退，已经准备跑路了。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣声响起，整个战舰在一刀耀眼的金光下被一分为二，一个黑漆的影子从星空中浮现。

　　杀意森然！


第五百六十七章 领域克制！

　　是黑影！

　　他居然来了！

　　所有人脸色大变。

　　“不好。”

　　苍井第一时间挡在所有人面前。

　　她是唯一的天体战士，这一战，只有她才能挡得住！而且，她清楚，对方的目标，赫然是她！高轻和西施霖请求支援的事情暴露了吗？对方居然敢在路上拦截她，这次的事情，麻烦了！

　　“你们去后面。”

　　苍井护住身后所有人。

　　“嗯。”

　　苍空迅速带着所有人远远躲到后面。

　　只是。

　　他们不会知道。

　　黑影目光幽幽，直接越过眼前的苍井，跨过无数人的身影，落到最后面的江河身上，江河，终于找到你了。

　　发现目标！

　　斩杀计划开始执行，黑影眼中寒光闪烁。

　　“轰！”

　　瞬间暴走。

　　他越过苍井，直接杀向江河！

　　只是。

　　苍空此时死死抓住江河，在外人看来，黑影的目标，赫然正是苍空！

　　“好大胆子！”

　　苍井眼中杀意大盛。

　　“轰！”

　　流光绽放，苍井身影闪烁，犹如大山一样挡在黑影面前，将他硬生生拦住！她决不允许任何人伤害她弟弟！

　　“领域！”

　　黑影神色冷漠。

　　“嗡——”

　　一股淡淡的领域浮现。

　　“破！”

　　苍井额头，那第三只眼凝聚一束强光直接轰在黑影还未散开的领域之上，居然硬生生的将其轰散！

　　黑影身形微顿，这才正眼看眼前这位天体战士。

　　原以为根本不用在意的弱鸡……

　　“呵。”

　　黑影冷笑一声。

　　既如此，那就先干掉你吧。

　　黑影的目光终于从江河身上移开，落到了苍井身上。

　　“领域，绽放！”

　　“轰！”

　　可怕的领域再次席卷，这一次，领域的范围瞬息扩散到每一个角落，苍井深吸一口气，周身的领域同样扩散！

　　这——

　　是领域的交融！

　　苍井的领域好像是可以看到任何信息，甚至一些隐藏或者本不该存在的信息，而黑影的领域……

　　天地，一片黑暗。

　　高轻星。

　　原本等候苍井的两人猛然惊醒：“不好，黑影的目标是苍井！”

　　“走！”

　　两人脸色大变。

　　瞬间准备降临那里，尤其是对于高轻来说，这是他的地盘，他可以随意降临任何地方，然而……

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　他又被撞了回来。

　　“该死！”

　　“那里被设置了屏障！”

　　“那该死的黑影。”

　　高轻怒骂一声，两人只能传送到距离战场最近的地方，然后疯狂往哪里赶去，心中焦急如焚！

　　一定要撑住啊！

　　无论是苍井还是苍空，随便哪个人出事，那后果都不是他们可以承担的！更何况，对方还是来帮助他们的？

　　“轰！”

　　光华更胜。

　　两人拼命的在赶路。

　　而此时。

　　在战场中心，一切变得漆黑不可见。

　　这就是黑影的领域？

　　所有人惊呆了，原以为是战斗类型的领域，未曾想，黑影的领域，居然也是一个特殊领域！

　　只是……这领域……

　　“伸手不见五指，气息屏蔽，无法发现任何波动。”

　　苍井双目微闭，喃喃自语：“就是因为如此，你才走上这条特殊的道路？成为一名刺客型的天体战士？”

　　“或许……”

　　“对于其他人可以，你有机会，但是对我……”

　　苍井冷笑。

　　“开！”

　　额头第三只眼再次睁开。

　　苍井眼前那一片黑色的区域，一望无尽的黑色，硬生生被撑开十米的范围，在这十米之内，她看得见！

　　“刷！”

　　黑影瞬间出现的影子也被震开！

　　“瞬间传送？”

　　“看来你可以出现在这黑夜中的任何一个地方！”

　　“这才是领域的力量么？”

　　苍井冷笑：“或许，在这黑夜中，你的战斗力会得到很大的增幅？两倍？三倍？又或者十倍？！”

　　“无所谓了……”

　　“或许对于别人来说，你的领域很强，甚至致命！”

　　“但是对我来说……”

　　“轰！”

　　三只眼绽放光辉。

　　周围原本涌现的黑雾，居然再次被震开一些！

　　领域克制！

　　黑影强大的领域，正好被苍井的领域克制！

　　苍井的领域属于辅助领域，战斗力偏弱，但是拥有很多神奇的能力，而很不巧，黑影的领域也是如此，而且，好死不死的两个领域居然是先天克制！黑影的领域，被苍井克制的死死的！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑影无数次突袭，都被苍井轰杀。

　　无论他从哪个角度出现，无论他从哪个地方出现，有了十米的缓冲地带，苍井看得见的地带，就能挡住黑影的攻击！

　　尽管——

　　每一次都抵挡的如此艰难！

　　毕竟，领域克制是一回事，苍井毕竟是新晋天体战士。

　　黑影似乎也看出了这一点，突袭的次数变得更加频繁，苍井一次次承受攻击，第三眼所撑开的领域也在渐渐缩小。

　　十米……

　　九米……

　　八米……

　　“他们还没来吗？”

　　苍井深吸一口气。

　　她在等高轻和西施霖，只有他们三人联手，才有可能击败黑影！她一个新晋天体战士，根本不可能！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次突袭，一次次应对。

　　苍井谨慎的注意着周围领域的缩小，一点点，每一次攻击，都会减小一些，她在尽可能的保护所有人！

　　然而。

　　就在这时。

　　黑影的力量骤然暴增十倍！

　　那恐怖的力量瞬间爆发出难以想象的威力，苍井硬生生被轰出去，周围的一切亮光瞬间消失！

　　黑暗，再次降临！

　　“不好！”

　　苍井脸色大变。

　　尽管她没有受什么伤害，可是她保护的那些人，她弟弟……

　　“黑暗杀戮！”

　　森冷的声音浮现。

　　黑暗中。

　　无数惨叫声瞬间响起。

　　在苍井回来之前，黑影只有一秒的时间，但是一秒，足够了！

　　“死吧！”

　　黑影手中幻化出一个巨大的镰刀，划破虚空，斩向江河，那可怕的镰刀，似乎要将周围的一切斩断！

　　然而。

　　出乎意料的是，就在这个时候，江河抱住苍井一个跳跃。

　　“轰！”

　　地面硬生生被划出一道可怕的鸿沟！

　　镰刀……

　　居然斩空了！

　　“怎么可能？”

　　黑影瞳孔骤然收缩。

　　在他的领域中，他作为一个天体战士，去斩杀一个资深者，居然失败了？！而且，被对方轻易躲过？！他的领域，封闭一切五感六识，被困自其中的甚至感觉不到自己的存在，更别说自己的攻击了！

　　这到底怎么回事？！

　　这江河……

　　“轰！”

　　黑影眼中寒光闪过。

　　正准备再次出手斩杀江河，眼前又是一片明亮！

　　苍井，回来了。

　　领域绽放，苍井看着自己被轰出去这一秒的后果，他们带来的那些手下、科学家基本上全部死亡，而自己的弟弟……

　　那个超级火种，居然硬生生把自己的弟弟拉了回来！

　　一看扫过。

　　她就看到了所有经过！

　　“刷！”

　　光影闪过。

　　她站到了苍空和江河身边。

　　“姐。”

　　苍空声音有点哆嗦，又感激的看向江河。

　　“嗯，我知道。”

　　苍井深吸一口气，差一点，差一点自己弟弟就没了！她有些诧异的看了江河一眼，但是眼中还是充满感激。

　　“谢谢。”

　　苍井神色凝重，“这个恩，我会报的。”

　　“至于现在……”

　　苍井看向周围，依旧是一片黑暗。

　　“躲着吗？”

　　“放心，这次我不会给你机会。”

　　“虽然打不过你，但是……”

　　苍井冷笑，“你也别想靠近我们！我知道你在等什么，因为我新晋天体战士，实力不如你，所以很快就会能量耗尽？抱歉，你真的想多了，有没有人告诉你，永远不要试图跟我们这种人拼消耗？！”

　　刷！

　　苍井的机甲侧翼震开。

　　里面赫然放着数百块价值昂贵的能量补充石！“咔！”一块补充石在机甲内绽放亮光，苍井原本快要耗尽的能量，居然满了？！

　　黑影：“……”

　　他现在日了狗的心情都有了。


第五百六十八章 追杀！

　　黑影很蛋疼。

　　他有很多计划的。

　　比如——

　　刚才那数百次平淡的攻击下，忽然来那么一个十倍攻击，硬生生将已经习惯普通程度攻击的苍井直接轰飞，给自己争取的一秒的时间，这种方式，他称之为九浅一深，哦，不对，百浅一深。

　　很管用！

　　还有——

　　他可以不断的压迫对方的能量！让她的领域渐渐缩小，最后犹如温水煮青蛙一样，被硬生生抹杀！

　　他有很多办法！

　　面对一个新晋天体战士，比自己实力弱的天体战士，他有太多办法，但是当那一百块能量补充石出现的时候，他彻底懵逼了！真的，他知道这东西的宝贵，类似的任务他要做十个，才能换取一块这样的石头！

　　他怎么也想不到，做一次任务，居然如此艰难！

　　江河……

　　这个很普通的任务，怎么会牵扯到西施霖？他不是在银河系吗？怎么会来到高轻星系，这又牵扯到高轻，而已经才从高轻星系逃走的江河，为何又莫名其妙的出现在另一个天体战士身边？

　　而且——

　　对方居然要死保他？！

　　黑影现在很头疼。

　　真的。

　　寻常。

　　他做这种任务真的很简单，无论对方是否有天体战士保护，真的，领域释放，纵然天体战士也只能自保！他可以轻易的带走目标人物，但是这次，好死不死的遇到的天体战士，居然是天眼！

　　而且，是个巨壕！

　　他唯一靠着自己机智争取的机会，居然被那个江河躲掉了！

　　这次的任务，绝不是表面那么简单！

　　或许……

　　黑影目光闪烁。

　　他已经感应到高轻和西施霖的存在，必须走了！

　　“轰！”

　　残影闪烁。

　　黑影消失。

　　他所留下的领域，渐渐消散。

　　“走了？”

　　苍井松了口气。

　　对方看到没有希望，所以干脆离开了吗？

　　走了？

　　江河眼睛一眯，他也有些意外。

　　从那家伙出现的第一眼，江河就很确定，对方的目标，是他！万幸，对方的领域，他真的是太熟悉了！这特喵的不就是他当初的黑夜加强加强加强加强加强版吗？无论加强多少，核心是不变的！

　　好在，黑洞领域可以消融一切。

　　哪怕——

　　时间很短！

　　但是足够江河带着苍空离开！

　　这一次，黑影的杀机，算是解决了，但是，下次呢？

　　江河苦笑。

　　他是真没想到，自己打算冒死解决西施霖这家伙的情况下，居然还要对付一个更强的敌人——黑影？

　　“那家伙走了？”

　　苍空小心翼翼地说道。

　　“嗯。”

　　苍井点头，“估计是看自己没有任何希望，所以离开了吧。”

　　说到这里。

　　苍井忽然神色有些复杂的看了江河一眼：“还要谢谢你救了我弟弟。”

　　“没啥。”

　　江河憨厚的挠挠头：“苍空兄弟也对我一直很照顾的，真要感谢的话，帮我找到妹妹就好啦。”

　　“你……”

　　苍空感动不已。

　　“你为什么不让我放你走？”

　　苍井有些好奇：“救我了弟弟，如果你要我放你走的话，我或许会同意的。”

　　“我从来不会考验人性。”

　　江河淡淡地说道：“这种超出我所做事情的要求我也不会提，见识过黑影，我也算知道什么叫天体战士，为何资深者会对天体战士如此发狂，也更知道超级火种这几个字的含义，既然如此……”

　　“我更知道你们不可能放弃。”

　　“既然如此，我争取一些力所能及的事情就好了，更何况，在我心中，妹妹远比我要重要的多……”

　　气氛忽然变得有些沉寂。

　　苍空几次开口，张了张嘴，却不知道该如何说。

　　这场超级火种很对他胃口，性格对他胃口，也很能说得来，而且，对方还救了他一命，在那种危险的境地！

　　可是，天体战士……

　　苍空苦笑。

　　他真的能放弃吗？

　　“我明白。”

　　苍井神色凝重：“我会帮你找到你妹妹，一定！让你见到她之后，再结束这一切。”

　　“多谢。”

　　江河感激不尽。

　　“姐……”

　　苍空有些纠结，真的要牺牲他，换取自己成为天体战士？

　　原本的承诺和交易，因为他救了自己一命已经变味，他还能坦然的接受者超级火种的牺牲吗？

　　为了自己？

　　他不知道！

　　“这是他们的宿命。”

　　苍井淡淡地说道：“那两位该来了，你们躲到后面。”

　　“明白。”

　　苍空这才拉着江河到她身后。

　　刷！

　　光影闪过。

　　高轻和西施霖同时出现，可怕的威严瞬间横扫，显然在寻找黑影的痕迹，但是，对方早已消失无踪。

　　“你们吓到我弟弟了。”

　　苍井冷然说道，高轻两人顿时有些尴尬的看着苍空背后的两个年轻人，收起了天体战士的力量。

　　“这件事，我要一个解释。”

　　苍井冷冷的目光看向高轻：“我受你邀请而来，却遭受到伏击，还在你的领域！我所有仆人陨落！我弟弟也差点身死！这件事，你必须给我一个交代！为什么我的消息，会泄露出去！”

　　“而且。”

　　“对方能如此轻易的找到我！”

　　苍井目光冰冷。

　　“我们……”

　　高轻苦笑。

　　这件事他能知道就有鬼了！

　　邀请苍井的事情，真的只有他和西施霖知道，可是那段时间两人都在一起修炼，基本上谁也没有告诉其他人啊！难道又有其他天体战士插手了？或者有谁监听了他们的谈话？如果真是这样的话……

　　“放心。”

　　高轻神色肃然：“这件事，我会给您一个交代！”

　　“我保证！”

　　“我也是。”

　　西施霖神色肃然，“以一个天体战士的名誉！”

　　“很好。”

　　苍井点头：“希望不会太久。”

　　“多谢。”

　　高轻感激，“在这之前，我希望您帮我们寻找一个黑影的痕迹。”

　　“放心。”

　　苍井冷笑，她等的就是这一刻。

　　她一个人可以找到黑影的位置，但是她根本不敢，不过现在么，三位天体战士凑齐，或许让那该死的家伙，见识一下她的能力了。

　　“开！”

　　“轰！”

　　第三只眼光辉绽放。

　　可怕的力量瞬间席卷整个高轻星系。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　流光闪烁。

　　苍井快速的浏览过整个星系，忽然眉头皱起：“没有发现他。”

　　“他的领域是可以屏蔽自己的气息，看来是躲起来了。”

　　高轻猜测。

　　“那就每十分钟扫描一次。”

　　苍井眼中杀意大盛：“我倒要看看，他的能量能支持他屏蔽多少次！在这个全民通缉他的领域，他能躲多久？！”

　　于是。

　　他们跟随回到了高轻星。

　　相比其他地方，这里更加安全。

　　而每过十分钟，苍井就会扫描一次，如果能量充足的情况下，她可能施展的频率更高，而那个黑影……

　　显然每次发现苍井催动领域的时候，就得全面屏蔽！

　　现在。

　　两人拼的还是消耗！！！

　　只是……

　　黑影真的拼得过苍井？

　　若非因为催动领域的强大能力需要缓冲，需要时间恢复，估计苍井会用能量补充石硬生生把黑影逼出来！

　　可就算如此，也够黑影受的了。

　　这是一次极其特殊的超远距离的领域对抗！

　　而主动权——

　　在苍井手中！

　　“十五分钟后叫我。”

　　苍井闭目，很快陷入沉睡。

　　“好。”

　　江河默默点头。

　　十五分钟后，他叫醒苍井，苍井施展扫描，然而下一次，等了五分钟，她就再次催动扫描！

　　规律？

　　根本没有规律！

　　江河为那个黑影默哀。

　　真的。

　　跟一个壕拼能量消耗，而且是这种方式，你能撑多久？

　　而此刻。

　　高轻星系某处。

　　一个黑影狼狈的躲在某颗星球的地心深处，因为这里的环境，可以自带一些屏蔽效果，配合领域，他需要释放的能量可以少一些，但是，就算如此，他还能撑多久？那该死的女人释放的太频繁了吧？

　　毫无疑问！

　　对方扫描整个星系，可比他屏蔽自己耗费能量多了！

　　但是——

　　那女人停过吗？

　　没有！

　　三天了！

　　整整三天了！

　　每隔几分钟，就得应付一次那可怕的扫描，而且，每次都不定时，有时候十几分钟才来一次，有时候三分钟就来一次！对方根本没有任何规律！他别说休息了，整个人都是紧绷的状态！

　　他知道，自己真的撑不住了！

　　真的……

　　要暴露了！

　　怎么办？

　　黑影一个哆嗦，但是眼神却有些发狠，他只是来执行斩杀一个资深者的任务，为什么会这样？！

　　该死的！

　　该死的！

　　既然你们要这样，那就别怪我不客气了……


第五百六十九章 对决黑影！

　　高轻星。

　　江河的小日子过得还算滋润，至少这几天是这样的。

　　每天跟苍空扯淡，聊聊天南地北，聊聊他各大星球的见识，然后江河发现，这位苍空小少爷，居然是一位闷骚型选手。他能跟江河海吹各种外星女性，江河以往接触的都是班花、校花什么的，苍空看的都是球花、星花。

　　这名字总觉得怪怪的。

　　球花？

　　星球之花？

　　“球花虽然很珍贵，但是最宝贵的可是星花，星系之花啊！那可是整个星系最有魅力的女人……”苍空有些遗憾的叹息：“可惜一般系花都属于天体战士，跟我们无关，等我以后成为天体战士……”

　　他忽然语气顿了一下。

　　然后这才想起来，眼前这位可是超级火种！

　　“抱歉，我……”

　　“没事。”

　　江河摆摆手，“我早就习惯了。”

　　苍空：“还不知道你叫什么名字。”

　　“你真要知道？”

　　江河眉毛一挑。

　　呃……

　　苍空又纠结了。

　　对于一个注定要成为超级火种牺牲的人，自己真要知道吗？

　　“要！”

　　苍空眼神忽然明亮，“哪怕要愧疚一辈子，我也要记得你，你救了我的命，也是我的朋友！”

　　“我会帮你找到妹妹。”

　　“我会帮你完成时所有心愿。”

　　“然后——”

　　“带着你的梦想活下去！”

　　“这，是我的承诺。”

　　苍空很认真的看着江河。

　　“呵。”

　　江河笑笑，“那么，叫我工可吧。”

　　“工可……”

　　苍空默念这个名字，很认真地说道，“我会记住的。”

　　他没有说什么放过江河之类的，因为江河真的太重要了，就算他想，他姐姐也不允许的，成为天体战士，太重要太重要，尤其是对于他们这种家庭来说，因为有天体战士，他们更知道天体战士的可怕！

　　能做到这份上，苍空已经很尽力了。

　　“呦，几位在啊。”

　　西施霖过来冒个泡，“你姐姐呢？”

　　“里面。”

　　苍空一指内府。

　　“好。”

　　西施霖向着苍空和江河点点头，转身走开。

　　这几天下来，无论是高轻还是西施霖都跟他们混熟了，他们对于这个深得苍井苍空姐弟宠爱的资深者也很好奇。

　　难道是苍云的又一个私生子？

　　“进度如何？”

　　西施霖看向苍井问道。

　　“快了。”

　　苍井嘴角露出冷漠的笑容：“虽然感觉不到他的存在，但是能感觉到他的屏蔽已经开始浮躁，隐约已经捕捉过几次他的身影，虽然很苦又消失不见，但是频率在不停的变高，他快撑不住了。”

　　“很好。”

　　西施霖杀意绽放。

　　很快，他要让这个家伙，见识一下什么叫死亡！

　　“嗡——”

　　第三只眼开启。

　　苍井眼中，那模糊的身影居然渐渐变得清晰，那个黑影的身影渐渐出现，他，终于撑不住了！

　　“发现他了！”

　　苍井目光如电。

　　“刷！”

　　高轻瞬间出现，他等这一刻很久了。

　　“在哪里？”

　　两人沉声问道。

　　“稍等。”

　　苍井目光疯狂闪烁，在不断分析黑影所在的位置，只是，很快，仅仅一个瞬间，她居然就分析出来了！

　　“等等……”

　　“这个位置……”

　　苍井忽然脸色大变，“他就在这里！”

　　“什么？”

　　所有人心神一颤。

　　“轰！”

　　府邸，刹那陷入黑暗。

　　“开！”

　　苍井第三只眼绽放光辉，在黑暗中开辟出一片光明。

　　“弟。”

　　她将苍空和江河保护在其中，高轻和西施霖也顺势过来。

　　“他居然敢主动来送死。”

　　高轻冷笑。

　　黑暗领域？

　　有个屁用！

　　他们如今三个天体战士聚集，会怕区区一个黑暗领域？这黑影主动出手，也不过是送死而已！

　　“有点问题。”

　　西施霖眉头紧皱，“小心，临死前的爆发绝不一般。”

　　“嗯。”

　　高轻心中警惕几分。

　　他倒是不担心自己，但是如果高轻星被毁可就麻烦了！

　　黑暗。

　　在不断的侵蚀。

　　然而，在苍井的保护下，黑暗领域暂时没起到什么太大的作用。黑影一如上次那般不断的找机会攻击，然而这次，黑影的几次攻击，都被高轻和西施霖拦下，而且差点把自己搭进去！

　　“这家伙要送死？”

　　苍空很奇怪。

　　“不知道。”

　　江河也不理解。

　　分明一个人，居然敢袭击三个天体战士，之前只有高轻和西施霖的时候，你都不敢出来，现在有了苍井……

　　“小心一些为好。”

　　江河和苍空躲得更远。

　　这场战斗，两人基本起不到任何作用。

　　然而。

　　就在这时。

　　虚空震颤，那黑暗居然在快速消失。

　　什么？！

　　高轻等人愣了一下。

　　然后就看见，那黑暗消失之后，迅速凝结成一片漫无边际的恐怖领域，凝聚成坚固的实体，从远处呼啸而来。

　　“那是……”

　　所有人脸色大变：“凝聚态！他要进行领域对决！”

　　“轰！”

　　黑暗降临。

　　那恐怖的黑暗领域，凝聚成实体，硬生生的轰向高轻！那可怕的领域，比起高轻和西施霖都邀强大！

　　对方，果然在殊死一搏！

　　而且——

　　用如此特殊的方式！

　　怎么办？

　　两人对视一眼，“我们两个，无论谁跟他的领域碰撞，都只有死路一条，不如一起来！就算受伤，也要把它拉下来！”

　　“好。”

　　“嗡——”

　　领域凝聚。

　　两颗同样强大的领域凝聚完毕。

　　尽管——

　　他们比黑暗领域要弱了一些。

　　“要我帮忙吗？”

　　苍井问道。

　　“不用，这是殊死搏斗，你不适合插手。”

　　高轻淡淡地说道：“你还好保护苍空，如果你也领域化，苍空必死无疑，如果可以的话，你保护他们两个的时候，顺便保护一下高轻星，我可不想战胜之后，面对一个一片荒芜的星球。”

　　“明白。”

　　苍井微微点头。

　　“那么……”

　　高轻和西施霖对视一眼，战意澎湃。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　巨大的领域爆发。

　　两个庞大的领域一起撞向那扑面而来的黑色领域，尽管每个领域都比黑暗领域弱一些，但是加起来……

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　“轰！”

　　可怕的力量在向着周围辐射，无穷尽的力量落在高轻星上，各种奇怪的力量在不停的涌现，黑暗，漫无目的的侵蚀！

　　这是终极对决！

　　高轻和西施霖肯定不会输！

　　但是击败这样的一个敌人，他们必然也受伤了！

　　黑影……

　　众人目光凝聚。

　　忽然。

　　江河莫名的感觉到一阵心惊肉跳，猛然看向天空那无尽的黑暗中。按理说，这绝不应该，高轻和西施霖负责对付黑影，苍井负责保护他们两个和整个高轻星，三个天体战士对付一个，怎么会出现问题？

　　然而……

　　总觉得哪里不对。

　　江河下意识的走到苍井身边。

　　无论如何，距离苍井近一些，才是最安全的！苍井奇怪的看了江河一样，并没有理会，依旧在保护这个星球。

　　而这个时候……

　　江河悄无声息的释放领域，避开苍井的力量，探入黑暗的天空。

　　而就在这一瞬间，他感觉到——天空中，一股澎湃的力量在凝聚，黑影的身影渐渐变得清晰。

　　江河脸色顿时大变。

　　黑影在这里？

　　等等……

　　他不是跟高轻和西施霖领域对撞吗？

　　不好！

　　江河猛然意识到不妙，对方的目标，依然是自己！杀了自己，然后用某种方式强行离开这里？

　　他不知道。

　　但是……

　　“轰！”

　　那道杀机已然锁定，江河，然后——

　　降临！

　　“轰！”

　　黑暗瞬间笼罩大地！

　　“什么？”

　　苍井猛然抬起头。

　　“闪开！”

　　江河一把抱着她闪开，那一瞬间，一道黑光在两人原本的位置轰入地面，在这被高轻和苍井力量保护的地方，依旧轰出几万米之深，差点洞穿地心！可怕的力量在坑洞边缘留下刺眼的黑光！

　　那里，已然成了一个巨大的陨坑！

　　一个——

　　深渊！


第五百七十章 黑影的身份

　　虚空中。

　　三个巨大的领域瞬息碰撞，可怕的力量震荡，黑影的领域一碰即碎，当那漫天屏蔽气息的力量消失，他们才赫然发现，自己居然上当了！对方所谓的黑暗领域，只是一团领域之力！而当他们回到高轻星……

　　那里……

　　已然出现一个巨大的坑洞！

　　好在。

　　苍井几人没事。

　　“好大胆子！”

　　高轻震怒。

　　“你该死。”

　　西施霖杀意凛然，这个黑影，居然敢戏耍他们！？

　　“失败了么……”

　　黑影一声叹息，深深的看了江河一眼，最后那一刻，他领域力量开放到极限，纵然苍井都没发现异常！

　　那，是他的超级底牌！

　　正常情况下，绝对不敢用的力量，一击，足以灭掉江河和苍井！

　　但是……

　　居然失败了！

　　而且，不是败在苍井这个天体战士手中，而是败在江河这个目标资深者手中，这个小家伙……

　　果然有秘密吗？

　　可惜，没机会知道了。

　　“嗡——”

　　可怕的黑暗力量再次凝聚。

　　领域，出现！

　　“你还想再来一次？”

　　高轻冷笑，“你以为我会相信吗？”

　　然而。

　　黑影根本没有理会他们，而是看向江河，一声叹息，最终，所有的力量在这一刻化为领域，然后……

　　“轰！”

　　可怕的力量瞬间席卷！

　　“不好！”

　　所有人脸色大变。

　　领域对撞？

　　不，根本不是！

　　对方甚至根本不想跟你玩生死战，这是……

　　自爆！

　　这黑影眼看没有任何办法获胜之后，居然直接自爆领域！而这一瞬间爆发的力量，瞬间将所有人笼罩！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量降临。

　　覆盖所有人，覆盖整个星球！

　　这可是一名天体战士啊，一名天体战士的自爆有多强大？毫无疑问，如果不阻挡的话，整个高轻星会化为尘埃！

　　哪怕——

　　它比地球还要巨大！

　　“轰！”

　　高轻的力量绽放。

　　“轰！”

　　西施霖的力量绽放。

　　“轰！”

　　苍井的力量绽放。

　　这最后一刻，没有人敢隐藏自己的实力！

　　三大领域力量全面绽放，去对坑这自爆的力量，而江河，只是将苍空拉到最安全的角落，在默默等待着。

　　虚空不断震颤。

　　最终，当一切黑暗消失，露出三张苍白的面容。

　　高轻星，守住了！

　　但是苍井三人，全部受伤！

　　尤其是高轻，他是这里的主人，为了高轻星，他拼尽一切力量，受伤最重，估计未来的很长一段时间内，他都要修养恢复了。其次是西施霖，他伤势也挺重，因为他实力最弱！那股力量的自爆，让他难以承受。

　　反而是苍井只受了轻伤。

　　没办法，黑暗领域的力量正好被她克制，在分摊成面对三个天体战士的时候，根本不可能对她造成什么太大的伤害！

　　“守住了。”

　　高轻咳嗽，一口血喷出。

　　太不容易了。

　　几人的脸色都不好看。

　　这种诡异的方式，这种一言不合就自爆的果决，隐隐反应出一个可怕的事情，这人，似乎不是一个人！

　　更像是某个组织？

　　暗星！

　　一个专门的杀手组织！

　　那个可怕的组织，所有人都是天体战士！

　　传闻中。

　　他们所有天体战士，都是用特殊方式成长的，比如，原本组织的三个天体战士，去暗杀其中一个天体战士！宰掉他，然后让组织的资深者强行掠夺那位天体战士的力量，培养成为第四位天体战士！

　　以战养战！

　　他们用这种方式成长！

　　所以，这个组织注定只能活在黑暗之下！

　　只是……

　　西施霖什么时候得罪了这样一个组织？

　　“我不记得。”

　　西施霖摇摇头，“成为天体战士之后，我不敢得罪任何人，一路都是恭敬的拜访，怎么可能得罪人，如果之前……”

　　“为了成为天体战士，那可是得罪太多人了！”

　　“只是。”

　　“那些资深者，也不可能请得动暗星啊？”

　　西施霖苦笑。

　　“那就奇怪了。”

　　高轻皱眉：“苍井姑娘，还请帮忙查看。”

　　只是。

　　出乎意料的是，苍井有些愣神，似乎没听到高轻的问题。

　　“苍井姑娘？”

　　高轻再次询问。

　　“啊？哦。”

　　苍井回过神来：“怎么？”

　　高轻再次重复一下，苍井这才点头，捕捉空中残留的黑影的气息，开启最后的推演，流光闪烁，最终定格到一个残破的画面，尽管模糊不清，尽管看不清人影，但是依然看清楚了一个字——“天”。

　　天？

　　众人愣住了。

　　“那个位置……”

　　高轻猛然抬起头：“神武星，天家！”

　　“什么？”

　　众人心神一跳。

　　神武星？

　　居然是那地方出来的？

　　“你得罪了天家人？”

　　高轻不可思议的看向西施霖。

　　“啊？”

　　西施霖一脸茫然：“当初为了竞争天体战士，我杀了很多人，其中似乎也有那么一两个姓天的……”

　　“传闻中，天家似乎跟暗星有所勾结，只不过一直没有证据。”

　　高轻眉头紧皱。

　　“听闻天家一向主张机缘自己争取，难道很不巧，你杀掉了一个真正的天家人？”

　　苍井若有所思。

　　刷！

　　西施霖脸色瞬间雪白。

　　暗星……

　　天家……

　　一切再明朗不过了！

　　难道他杀的那无数个资深者中间，那个叫什么天什么的，他根本记不住名字的家伙，当真是天家人？

　　尼玛太坑了吧！

　　西施霖一脸茫然，他很稳重，能把握一切机缘，能注意到任何其他人注意不到的特殊点，但是这种情况……

　　他眼睛瞎了也看不到啊！

　　能不能不要这么坑？

　　西施霖已经不知道该说什么了，你要是身份这么可怕，你倒是说啊？你不说我怎么知道你是什么见鬼的天家人？你要是说？无论他信不信，肯定会给对方留一条活路的，你特么宁死不说是几个意思？

　　西施霖一脸卧槽。

　　然而，他不知道，此刻江河的心中也是一万匹草泥马奔腾而过。

　　天家……

　　暗星……

　　天体战士……

　　咦？

　　当初他似乎杀了一个叫天奇的家伙？对方明明只是一个普通的资深者，但是却很受林猛的照顾……而他杀了天奇之后，林猛似乎很惊恐，说自己根本不知道得罪了什么可怕的存在，嗯……

　　所以说，这才是真相！

　　气氛，一瞬间变得诡异。

　　高轻心中也无法平静，一想到因为西施霖莫名其妙的遭受这种罪过，他就有点无法淡定！而且，暗星是出了名的任务必须完成！所以说，如果没猜错的话，暗星应该还会派人过来！到时候……

　　谁来挡？

　　“今天这件事，我可以不计较。”

　　高轻拍拍他的肩膀，“但是，尽快离开高轻星系吧。”

　　“保重。”

　　苍井淡淡的扫了他一眼，然后带着苍空和江河离去。

　　现场。

　　只留下了西施霖。

　　他一脸茫然的看着眼前巨大的深渊，这特么都什么事？！原以为成为天体战士之后，会从此化身神明！未曾想，还没到自己的领地，居然就发生这么多事情，还被暗星追杀，从此，何去何从？！

　　他该去哪儿？

　　西施霖心如死灰。

　　而此时。

　　苍井带着江河和苍空却准备迅速离去。

　　“要回去？”

　　苍空有些不可思议。

　　“嗯，必须，尽快。”

　　苍井毫不犹豫：“我们杀了暗星的人，不知道对方会算在西施霖头上，还是把我和高轻都算上，所以，必须离开，回到苍云星系，只有那里，父亲的保护下，我们才是安全的！必须马上离开！”

　　“那工可的妹妹……”

　　苍空担忧。

　　“以后会找到的。”

　　“说实话，你妹妹自己反而更安全。”

　　苍井看向江河：“跟着我们，说不定更危险，等这件事了结，没有危险的时候，我会亲自去寻找她！哪怕踏遍高轻星系的每一个角落，我都会找到，请相信我！现在，跟我们先回去吧！”

　　苍空：“……”

　　他怎么感觉姐姐的态度有些怪呢？


第五百七十一章 意外

　　“不，不行。”

　　苍井忽然想到什么，摇摇头：“如果回去，父亲一定会让你成为牺牲品的！”

　　“嗯。”

　　苍空猛地点点头。

　　那可是一个超计火种，按照他父亲的性格……

　　嗯……

　　估计工可分分钟就被消耗了。

　　“就是，你也不能跟我们回去，哎，等等。”

　　苍空忽然发现，以前都是自己不想让工可牺牲，为毛现在姐姐跟自己一个态度？这有点不对啊……

　　“他救了我一命。”

　　苍井似乎看出弟弟的疑惑，淡淡地说道。

　　“哦。”

　　苍空恍然。

　　不愧是工可啊……

　　哪怕没有那样的实力，但是凭借着强大的直觉，也能救人，他所展现出来的天赋，或许不像是表面那么简单。如今他们姐弟二人都被工可救了，尤其是苍井，可是一个天体战士！这种情况下，如何还能牺牲他？

　　“你来决定吧。”

　　苍井一声叹息，“虽然我想放了他，但是这是属于你的机缘！属于你成为天体战士的机会，所以，你来决定吧……”

　　“我？”

　　苍空坦然一笑，拿出一本修炼手册。

　　“这是……”

　　江河眼神一扫，顿时心神一跳，通用修炼手册！苍空，居然让他一个超级火种吸收这种东西！

　　“你可要想清楚。”

　　“一旦我修炼，你的机缘……”

　　江河意味深长地说道。

　　“无妨。”

　　苍空摇摇头：“我修炼至今，只求问心无愧！”

　　“好。”

　　江河也不客气。

　　“你现在修炼吧。”

　　苍空劝道：“现在修炼，我和姐姐还鞥帮助你一些，不然你一直保持火种的身份，真的太危险了。”

　　“好。”

　　江河装模作样的开始修炼。

　　“轰！”

　　体内力量震荡。

　　江河的隐匿效果渐渐消失。

　　“不后悔吗？”

　　苍井看着弟弟。

　　“不。”

　　苍空笑的非常坦然，“我两次遇到他，都因为各种诡异的情况没有成功，说明缘分未到，如果没有他，或许我早就死了。他还是超级火种状态就能救我们，可以修炼的他，又该有多强？”

　　“再能修炼那也是火种。”

　　苍井摇摇头：“毕竟从未转化过啊。”

　　“那可不一定。”

　　苍空似乎想到了什么，“火种修炼，是把体内的能量转化成宇宙通用能量，可是工可体内的能量……”

　　“嘶——”

　　苍空忽然倒吸一口冷气。

　　他可是给了工可补充了各种不可思议的能量，粒子能量，甚至还有星辉！工可，绝对是最特殊的一个超级火种！

　　这样的他，会有多强？

　　“轰！”

　　能量转化完毕。

　　江河淡淡的坐在那里，似乎并没有什么变化。

　　“完事了？”

　　苍空心神一跳。

　　“嗯。”

　　江河起身。

　　“我来测测你的实力。”

　　苍井淡淡地说道：“我弟弟修炼至今已经一百级资深者，寻常人很少能超越他，不知道你有没有机会，这个东西，是用来检测资深者等级的，让我看看你如今到了什么境界。”

　　说罢。

　　苍井掏出一个小型的扫描仪，对准江河。

　　“嘀——”

　　“扫描开始。”

　　“我建议还是不要扫描的好。”

　　江河苦笑。

　　“放心，只是扫描一下，对身体没坏处。”

　　苍空安慰道。

　　“不，我是担心那玩意坏掉。”

　　江河摊手。

　　“啊？”

　　“怎么可能？”

　　苍空摇摇头，“那东西可是当初姐姐资深者的时候，有人送给她的礼物，无论多强，只要一个扫描……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　刺耳的警报声响起。

　　苍井空姐弟俩猛然看去，那扫描仪上弹出的数字在迅速增长，99，999，9999……最终到了999999的时候，不断闪烁，轰然一声爆炸，整个机器已经报废掉了，留下一脸呆滞的苍井姐弟二人。

　　“坏了？”

　　苍空吞咽一下口水。

　　苍井：“……”

　　她猛的抓过江河，力量流过江河体内，不可思议的感受这股力量，许久，两人才接受了一个不可思议的现实——

　　江河的资深者等级，已经恐怖到无法测量！

　　而苍井得知弟弟给江河补充的东西之后，也是一阵无语，星辉那东西，就连她自己都舍不得用啊！一个本废掉的超级火种，在被硬生生救回来并修炼之后，似乎变成了一个非常可怕的境界！

　　“跟我们回去吧。”

　　苍井认真的看着江河，“留在这里，太危险了。”

　　江河摇摇头。

　　看向高轻星系，西施霖还在那里！

　　更何况，他清楚，如果暗星真的不罢手，肯定还会再出手，而到了那个时候，没有西施霖背锅，他一定会暴露！

　　暗星……

　　如今跟姐弟俩结下友谊，他并不想祸害他们。

　　“我要找她。”

　　“不惜一切代价！”

　　江河认真地说道。

　　“好。”

　　苍井两人对视一眼，“此事了解，我会去帮你找妹妹。”

　　“保重！”

　　苍空也是狠狠的抱抱江河。

　　就此分道扬镳。

　　苍井姐弟需要把暗星这件事汇报父亲，也不可能一直帮着江河，而对于江河而言，游戏，才刚刚开始。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　江河回到高轻星，府邸内，西施霖还在那里。

　　击败黑影之后，几位天体战士都受了重创，西施霖也不例外。更可悲的是，由于背锅的原因，他被高轻列为不欢迎的修炼者之一，他只能一脸茫然的准备离开，只是，他根本不知道下一步该怎么走！

　　“想什么呢？”

　　江河坐到他身边。

　　“是你。”

　　西施霖看向江河，他认识江河，这家伙一直跟着苍井，关系非常亲密，甚至不在苍空之下！

　　“你没跟他们走？”

　　西施霖无意识的问道。

　　“我有自己的事情要做。”

　　江河淡淡地说道，“你呢？”

　　“我？”

　　西施霖自嘲一笑，“我只能回去银河系了。”

　　他真的很不明白，好好的拜访，怎么就成了这样？就因为当初无意中杀了一个姓天的家伙？真是……

　　他想了想曲，好像只能回到银河系了。

　　只有那里，才是他的地盘！

　　只有那里，他才不会被人嫌弃！

　　只是……

　　“你确定？”

　　江河很诡异的看了他一眼：“暗星的刺杀，你能搞定？”

　　西施霖默然。

　　是啊。

　　暗星的刺杀……

　　就算回到银河系，又能怎么办？

　　在这里，高轻星，他们三个天体战士才堪堪挡住，杀掉黑影，如果在银河系，他只有死路一条！

　　“那该怎么办？”

　　西施霖茫然。

　　“我倒是有个办法。”

　　江河忽然笑了。

　　“嗯？”

　　西施霖眼前一亮。

　　“回到圣地！”

　　“回到神武星！”

　　“放弃领地，成为一名自由修炼者，在那里，无论天家再厉害，都不敢乱来，只是，短时间内，你只能慢慢发展了，而且，只能接受一些神武星内的工作，未来的一段时间内，发展会慢一些。”

　　江河慢条斯理地说道。

　　他说的很清楚。

　　回去！

　　意味着放弃领地，意味着以后在神武星，甚至外面都不敢出，哪怕是一个外出保护的任务，都不敢接，只能接一些神武星内部的任务赚一些资源，可是，也只有这条路，能让他活下来！

　　“多谢。”

　　西施霖感激。

　　“决定了？”

　　江河淡淡地说道，他心中早已经激动的难以自制。

　　搞定了！

　　终于搞定了！

　　用尽各种办法，甚至准备暗杀西施霖，未曾想，最后居然是直接说服了他，让他回去了！银河系的危机——

　　终于解决了！

　　当天。

　　两人分开。

　　被江河说服的西施霖打算回到神武星，马上启程回去，而江河的心愿终于了解，也准备离开高轻星。

　　然而，第二天，就在江河准备离开的时候，一个震惊的消息传来。

　　西施霖——

　　死了！


第五百七十二章 暴风雨前夜

　　神武星。

　　一位老者冷冷的看着手中的消息。

　　许久。

　　他才开口问道：“他死了？”

　　“是。”

　　手下低下头。

　　“谁杀的？”

　　老者问道。

　　“西施霖、苍井、高轻。”

　　“西施霖？”

　　老者眉头微皱：“那个刚突破的小家伙？”

　　“是。”

　　手下脸色发苦：“他们联手。”

　　“有趣。”

　　“我们在高轻的地盘动手，他出手也就算了。”

　　“苍井是受邀过去的，可是这个西施霖……现在真是什么人都敢插手我天家的事情了，是初生牛犊不怕虎，还是有什么人借他的刀对我出手呢？”

　　老者冷笑：“调查他！”

　　“呃……”

　　手下脸色有些尴尬。

　　“怎么？”

　　“西施霖死了。”

　　“……”

　　“你杀的？”

　　“不。”

　　手下匆忙摇头，递上一份文件：“是因为这个。”

　　老者缓缓的接过，打开一看，顿时脸色大变，神色变得凝重，“这个消息……该死的，这种消息怎么传出去的？！”

　　“大人，很严重？”

　　手下紧张地说道。

　　“严重？”

　　老者自嘲：“何止严重，这简直是灭顶之灾啊！”

　　“可是，这更像是谣言啊……”

　　手下一脸呆滞。

　　“这不重要。”

　　老者叹口气：“无论是真是假，这消息传到我这里，就说明已经传到大部分人手中，这就麻烦了。如果消息是真的，只能说明我们的不幸，如果消息是假的，那些编造谣言的家伙，显然不知道自己做了什么……”

　　“那暗星的事情……”

　　手下小心翼翼地说道。

　　“停下！”

　　“所有关于银河系的事情，全部停止！”

　　老者神色严肃，“这件事，我们绝对不要触碰，无论是真是假！准备一下，我要去面见神武大帝！”

　　手下心神狂震。

　　神武大帝……

　　这件事，居然严重到这种地步？！

　　“轰！”

　　虚空一个霹雳。

　　手下猛然抬起头，万里晴空！

　　“不详的征兆已经开始了。”

　　老者怅然一叹。

　　他知道，接下来的很长一段时间，那里，都要大乱了！

　　而此时。

　　高轻星。

　　江河才刚得到一个消息。

　　“什么？”

　　江河心神狂震。

　　西施霖死了？这怎么可能？他昨天分明好好的，这……

　　昨天。

　　两人畅谈许久，终于将西施霖说服，等他回到神武星，申请转业，再到其他人指派天体战士来银河系，需要很长时间，或许对于宇宙漫长的时间来说很短，但是对于江河而言，真的很长！

　　而这个世界，他可以变得更强！

　　这是江河给自己争取的，然而，他连这个都没等到！

　　西施霖，死了。

　　一个神武文明正规的天体战士死了，神武文明必然要介入调查，一旦有大能降临银河系，甚至发现……

　　地球的身份都有可能暴露！

　　该死！

　　江河一时间头皮发麻。

　　他感觉到事情忽然向着自己并不想的方向发展了，明明一开始都很顺利，到底问题出现在了哪里？！

　　然而。

　　惊人的事情，才刚刚开始。

　　第一天，西施霖死，江河甚至还没缓过神来，第二天，高轻再次传来一个震惊的消息——神武文明指派了新的天体战士！

　　“真么快？”

　　江河震惊。

　　“嗯。”

　　高轻同样不可思议，“据传这次对方是主动申请，而且有背景，打算直接降临银河系，三天之内，直接出现在银河系！”

　　“三天？”

　　江河心神狂跳。

　　尼玛，正常情况下，三天根本过不来吧？！

　　就算让你什么都不干，战舰一直空间跃迁，也不可能这么快！就算神武文明的顶级战舰，也不可能！

　　三天……

　　“由天体战士帮助他？”

　　江河猜测。

　　“很有可能。”

　　高轻也是苦笑，他感觉，自己似乎陷入某种可怕的漩涡中。

　　“有些麻烦了啊。”

　　江河也很头疼。

　　西施霖莫名惨死……神秘天体战士降临……三天出现银河系……也就是说，江河只有三天的准备时间了！

　　三天！

　　地球怎么办？

　　地球化身怎么办？

　　“你说，有没有那种可以隐藏星球的东西？”

　　江河忽然开口。

　　“什么？”

　　高轻愣了一下。

　　“我家乡只是普通的星球，我不希望他们进入这场战乱。”

　　江河苦笑，“我跟您、苍井他们都很熟悉，可惜我的家乡并不属于高轻星系和苍云星系。”

　　“没有。”

　　高轻摇摇头：“从未听说过。”

　　那该怎么办？

　　江河很担心。

　　三天……

　　三天如何应对突如其来的天体战士？

　　地球……

　　可能到了有史以来最危险的时候！

　　江河是这么认为的，但是，这仅仅只是最开始的消息，而接近着，更多眼花缭乱的消息传来了！

　　第三日。

　　那位新上任的天体战士，刚刚出行半日，莫名惨死。

　　“什么？”

　　江河一脸懵逼。

　　惨死？

　　尼玛，又一个天体战士惨死？

　　他仔细的看着高轻，一脸你特么逗我的神色。

　　“我也希望是假的。”

　　高轻苦笑：“可是……”

　　江河心如乱麻。

　　这就死了？

　　尼玛那可是天体战士啊！

　　虽然神武文明不缺少天体战士，可是也绝对多不到哪里去！这才两天时间，两个天体战士就挂掉了？

　　到底……

　　江河抬起头，正好对上高轻的眼神，两人对视一眼，都感觉到浓浓的不妙，恐怖的事情，要发生了！

　　而他们，很不巧，在这个漩涡之中！

　　“是暗星么？”

　　“应该不是，他们还没如此大胆。”

　　“那会是谁？”

　　江河看向星空。

　　这美丽的星空，忽然变得神秘莫测。

　　“希望……”

　　“跟银河系无关吧？”

　　江河心中暗自想到。

　　然而，次日。

　　又一位天体战士申请成为银河系主人，而且，上面火速通过，各种手续很快完成，对方同样会在三天内降临银河系。

　　“又一个？”

　　江河一脸呆滞，这特喵的都什么事情？

　　只是。

　　这一次，他和高轻都没有太过紧张，而是静待事情的发展，果然，到了第二天，惊人的消息再次传来。

　　新任天体战士，挂了！

　　这位天体战士刚出门两个小时，就在路上死掉了。

　　江河：“……”

　　高轻：“……”

　　事情似乎变得更加惊悚了。

　　“总感觉哪里不对。”

　　高轻皱眉。

　　“算上西施霖，这已经是第三任了。”

　　江河皱眉：“正常情况下，领主的申请哪那么容易通过，但是那边似乎很快，每次都是秒通过！”

　　“对。”

　　高轻肯定：“我当初的申请，就算走流程也用了一个月。”

　　“所以，这才是问题。”

　　江河揉揉脑袋，根据现有线索分析：“莫名其妙的申请，居然能通过，这背后定然有着大势力在运作！而天体战士的惨死，又像是其他大势力的阻挠！看来，肯定出了某些我们不知道的事情。”

　　高轻深以为然。

　　然而。

　　银河系主人死亡事件，仅仅只是开始。

　　很快。

　　第四位天体战士继位，然后次日惨死！

　　第五位……

　　第六位……

　　江河他们几乎麻木了。

　　一直到了第八位天体战士死亡的时候，终于没有天体战士来了！而银河系，短时间内，已经换了八人主人！

　　而且，全部惨死！

　　而到了这个时候，才没有了任何消息。

　　一切……

　　似乎变得安静了。

　　“没消息了？”

　　江河看着星空。

　　“是啊。”

　　高轻也是松了口气，这段时间内的一个个惊人的消息，吓坏他了，如今平静下来，应该算是好事吧？

　　“暴风雨要来了。”

　　江河忽然开口，“八任银河系主人惨死，这些都只是前兆，他们付出如此大的代价，不可能没有任何目的！而现在，一切沉寂，对方的真正目的才会浮现……只希望，我们不要被卷入这个漩涡。”

　　高轻顿时心神凛然。

　　这件事……

　　他们真的能置身事外吗？

　　他们只是小虾米，落入真正的暴风雨中，只有死路一条！


第五百七十三章 机缘

　　高轻星。

　　江河静待事情发展。

　　如今事情的发展出乎所有人的意料之外，他只能等着，如今整个银河系，就像是一个庞大的漩涡，在不断的扩散，不断的吸引，让无数天体战士趋之若鹜，就连周围的几个星系也无法避免！

　　谁也逃不掉！

　　江河肯定，这个时候，无论是苍云星系还是蓝光星系，都已经全面戒备！

　　“叮——”

　　通讯仪忽然响起。

　　江河心中顿时猛的一跳，又出事了？

　　这些天。

　　他都有点神经异常了，几乎每次通讯响起，都代表出事，而这一次……江河扫了一眼，顿时松了口气。

　　还好。

　　是苍井的！

　　自从离开之后，苍井就为他更换了崭新的神武文明通讯，只要在正常发展的神武文明范围内都可以收到信号。

　　当然，银河系估计够呛……

　　“怎么了？”

　　江河语气沉稳的问道。

　　“有天体战士出现在我们这里了。”

　　苍井语气凝重。

　　“什么？”

　　江河心神一跳。

　　“对方的目标显然就是银河系！”

　　苍井冷笑：“虽然这家伙左顾言他，但是应该跟那些天体战士的目标是一样的，不过，那些家伙是合法的想要占领银河系，而这个家伙，应该是暗地里过来，想要寻找什么的，不过具体什么东西……”

　　“我没有问出来。”

　　苍井摇摇头。

　　“暗地里……”

　　江河眼睛一眯。

　　暗中前来，有两个好处。

　　第一，不会被那些盯上这里的大人物在半路上杀掉。第二，可以在无人察觉的情况下得到他们想要的！

　　至于是什么，现在还不清楚。

　　“那他……”

　　江河刚想问点什么。

　　忽然，高轻走了进来，脸色凝重，同样带来一个沉重的消息，有人来高轻星系了，打的也是友情拜访的名义！

　　苍云、高轻，那么蓝光呢？

　　必然也有！

　　江河脸色难看。

　　已经来了吗？

　　而且……

　　这还是第一批！

　　江河肯定，有着这样想法的，绝不止这些人！如果第一批天体战士搞不定的话，后面会源源不断的前来！而一旦形成这样的规模，不光银河系，周围的所有星系都要跟着遭殃，谁也逃不掉！

　　“怎么办？”

　　苍井问道。

　　显然。

　　他们都意识到问题的严重性。

　　“第一批天体战士，必须解决！”

　　江河肯定，“不过，现在还有几个问题。第一，他们的真正目的到底是什么？这么多天体战士，这么多人想要得到银河系，这说明这个消息并不是什么绝对机密，至少在神武星，有这样的流传！”

　　“苍井你们星系这么有钱，跟神武星肯定有很大资源，可以问问，到底发生什么事情。”

　　“明白。”

　　苍井若有所思。

　　“第二，到底有几个天体战士出现在这里，可以联系附近所有星系的主人，让那些人，同一时间，去银河系同一地点！在那里，让他们相遇，让他们自行残杀！将那里，彻底变成一片地狱！”

　　江河冷冷地说道。

　　“会不会太狠了一些？”

　　高轻有些惊讶。

　　“现在不是狠不狠的问题。”

　　江河苦笑，“而是我们这些星系能不能逃得掉的问题，如果事情真如我所猜测的那样，对方争取银河系主人无法争取到的时候，必然会退而求其次……”

　　高轻顿时心神凛然。

　　退而求其次？

　　那必然就是高轻和蓝光了！

　　“该死！”

　　高轻顿时变得心急火燎，“我去联系他们。”

　　唯有苍井，怔怔的看着江河。

　　“怎么了？”

　　江河奇怪。

　　“原来这才是你啊。”

　　苍井感慨万千。

　　“啊？”

　　江河一脸茫然。

　　“从当初你身为超级火种的时候，就能如此不凡，我还在想，真正的你到底是怎么样的？现在，我终于看到了。”苍井笑笑：“看到如今的你，谁敢想象，在这之前，你只是一个超级火种？”

　　“果然……”

　　“放开了束缚，才是真正的你！”

　　苍井惊叹。

　　“咳咳。”

　　江河有些尴尬的笑笑。

　　他只是习惯性的分析和命令，差点忘了眼前这两位都是天体战士，都是真正意义上的所谓神明一般的存在！

　　“没事。”

　　“你分析的很对。”

　　苍井笑了，“这方面你比我们擅长，那就拜托了。”

　　“嗯。”

　　江河不再推脱。

　　既如此，就让他来当这个幕后主使吧！

　　很快。

　　在苍井和高轻的帮助下，他们很快联系到了蓝光和飚氢星系的主人，显然，这两位也遇到了同样的问题，而飚氢星系的主人更是苦逼，他那里来了两位天体战士！实力比他还强，鸠占鹊巢，他毫无反抗之力！

　　“那就简单了。”

　　江河双目微闭。

　　他现在最怕的就是这两位不肯配合，还好，这两位也很聪明。

　　那么……

　　他们现在知道的，只有这些，对方一共五位天体战士，实力未知，对方都是为了某种目的而来。

　　“还有呢？”

　　江河问道：“对方有没有一些奇怪的举动？”

　　“比如……”

　　“打听什么东西？”

　　如果对方真的是为了某些东西而来，而自己又不清楚的话，那……

　　“还真有。”

　　飚氢猛地说道：“他们问我银河系有没有奇怪的地方，或者附近有没有一些比较诡异的现象！”

　　“好像略有提及。”

　　蓝光颇为赞同。

　　“那就是了。”

　　江河看向苍井。

　　“他没敢问。”

　　苍井淡淡地说道。

　　江河哑然。

　　也是，条件不一样，苍云星系实力太强，对方估计问都不敢问这件事！

　　“那么，可以确定了。”

　　江河总结：“对方显然是为了某些东西而来，有着诡异的现场和奇异的地方，但是对方故意模糊不清，那么只有一点，他们生怕你们也参与！所以，我猜测，这可能是某个机缘的存在！”

　　“类似于……”

　　“天体战士的晋升！”

　　江河神色凝重，所有人眼前一亮。

　　可不是么？

　　原本一团乱麻的局面，被江河一句话捋顺了！

　　他们竞争天体战士的时候，不也是如此？为了一个机缘，去一个陌生的地方，然后故意问一些有的没的问题……

　　而现在呢？

　　一模一样！

　　江河一句话，将他们带到了久远的回忆。

　　这么说……

　　这一次，银河系是一个机缘，一个专属于天体战士的机缘？！

　　“现在还不清楚。”

　　“但是……”

　　“如果是的话……”

　　江河苦笑，“诸位做好逃亡的准备吧。”

　　“为什么？”

　　飚氢不能理解，如果真是天体战士的机缘，他们可是近水楼台先得月啊！

　　“你们可还记得，抢夺天体战士机缘的时候，那些土著资深者？”

　　“他们后果如何？”

　　江河淡淡的问道。

　　刷！

　　所有人沉默了。

　　“现在对方的势力，已经到了神武星，甚至能影响到银河系主人的审核批准，而且，不是一个，而是七个！这样的实力，这样的底蕴，你们真的觉得，自己有机会跟对方竞争？虽然不知道是什么！”

　　江河淡淡地说道。

　　众人默然。

　　他们都不傻，瞬间已经清醒过来。

　　“还有一点。”

　　“你们当初竞争天体战士的机缘，本身已经在资深者巅峰了，面对的，都是跟自己实力相差不大的人，而现在……”

　　“你们在行星战士上，修炼到巅峰吗？”

　　江河平静的问道。

　　众人苦涩一笑。

　　巅峰？

　　开什么玩笑！

　　他们都只是入门啊！

　　行星九星，他们还在一星阶段混迹……争下一个机缘？

　　真是找死！

　　这一瞬间，所有人都被江河点醒，刚才脑子一热的争夺的念头也没了，有些事情，真不是他们可以插手的！

　　还好。

　　江河心中也是松了口气，能把这些人说服，才是最重要的。

　　“那么。”

　　“接下来，就是我们的计划了，你们这样……”


第五百七十四章 战斗爆发

　　高轻星。

　　高轻心情似乎很高兴。

　　而那位做客许久的客人，终于忍不住开口了：“您身为高轻星系的主人，可否知道，附近有什么异常的地方？”

　　“异常？”

　　高轻愣住了，“我高轻星系很正常啊。”

　　“呃。”

　　客人苦笑：“那其他星系呢？”

　　“我怎么知道？”

　　高轻翻个白眼，一脸莫名其妙。

　　“好吧。”

　　客人摇摇头，看来别想从他这里知道什么了。

　　刚准备离去，忽然高轻眉头微皱：“异常的事情我还这不知道，但是要说天象的话……我记得有个地方，似乎有点古怪。”

　　古怪？

　　客人顿时眼前一亮，“哪里？”

　　“好像在银河系边缘吧？”

　　高轻自己也不太确定，“你等等，我找一下。”

　　银河系边缘！

　　客人激动不已。

　　“哦，这。”

　　高轻指着银河系某处边缘星云说道：“当初我们星系的一个商队路过那里的时候，就差点全军覆没，据说那里有些古怪，但是因为距离太远，我也不好插手，不知道里面有什么猫腻！”

　　“是么？”

　　客人若有所思。

　　这个时候，他脸上的表情反而平静了。

　　他装作若无其事的跟高轻闲聊几句，离开之后，整个人都变得兴奋无比，银河系！边缘！星云！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　他找对了！

　　只是，他没有注意到，他离开后，高轻嘴角那讥讽的笑容，想来高轻星系打秋风，也不看看这什么地方！

　　同一时间。

　　蓝光、苍井、飚氢星系。

　　这件‘古怪’的事情，都有意无意的在同一时间透露给那些人，而毫无疑问的，那些人同时兴奋起来！

　　他们甚至没有等待！

　　几乎得到消息的时候，就已经出发了！

　　“看来他们很急迫。”

　　“是怕被其他人抢走吗？还是说……”

　　江河眼睛眯起。

　　当夜，几乎同一时间，五位天体战士出现在银河系，向着那处星云而去，五道流光，穿梭星空。

　　“那地方，真有古怪？”

　　高轻奇怪。

　　“不。”

　　江河摇头：“本来只是一些异象，每到夜间某刻，因为与恒星的角度关系，会绽放奇异的光辉，再加上本身磁场的缘故，所以会诞生一些诡异的异象，但是也仅此而已，没有其他东西了。”

　　“这能瞒住他们？”

　　高轻皱眉，那些天体战士虽然因为太着急会忽略很多消息，但是也不是傻子啊！

　　“所以……”

　　“为了确定万无一失。”

　　“在计划商定之后，我往里面丢了一颗星辉。”

　　江河淡淡地说道。

　　众人：“……”

　　星辉！！！

　　那东西本身就非常珍贵，会散发出强大的能量和光线！而如果这样的星辉丢到那本身就怪异的磁场中，鬼知道会发生什么！星辉的力量，可是非常强大的！那简单的异象恐怕会复杂无数倍！

　　“这家伙……”

　　众人看向江河的目光有些谨慎。

　　原本他们以为这只是苍井的一个手下，但是随着接触时间越长，他们越感觉到这家伙的可怕。

　　没有领域，一样能玩死天体战士！

　　“嗡——”

　　眼前流光闪烁。

　　苍井额头光辉绽放，眼前浮现一层光幕。

　　上面，赫然是那五位天体战士的景象，他们居然通过这种方式，来围观那几位天体战士的行动！

　　而此时。

　　那几位已经在渐渐靠近，越来越近……

　　刷！

　　所有人骤然停了下来。

　　显然，他们发现了对方的存在。

　　“楚河，居然是你！”

　　一人冷笑，“想不到，你这样的蝼蚁，也敢来银河星系。”

　　“呵呵，党武，你也没好到哪里去。”

　　那人不屑的撇撇嘴，“记得上次问你的时候，你还大义凛然的告诉老子，说什么机缘都只是谣言，现在不也跟狗一样的过来了？”

　　“哼！”

　　楚河一声冷哼。

　　两人对视一眼，火焰碰撞。

　　而另外几人对视一眼，则是默默的后退一步。互相扫视一眼，他们一共五个人，四波，有一波居然是两个人！

　　瞬间。

　　其余三人的目光都看向那两个人。

　　在这原本公平的斗争中，如果两个人是一起的，那就麻烦了。

　　“是他们。”

　　“遗忘二人组，王典和法布！”

　　“原来是他们～”

　　众人神色凛然。

　　王典法布二人组，两人的领域可以完美契合，能让人忘记一些事情……甚至战斗中都有可能忘记上一秒的事情，跟他们战斗，风险巨大，非常危险！想不到，这次来这里，居然会遇到他们！

　　“堂堂遗忘二人组也相信那种谣言？”

　　楚河讥讽。

　　“你们不也来了？”

　　王典淡定地说道。

　　“不用废话，既然遇到了，那唯有一战！”

　　党武冷笑：“楚河，还有那个不知名的家伙，既然遇到了这两个家伙，不如我们联手将他们干掉，再自行竞争如何？嘿嘿。”

　　“可以。”

　　楚河冷笑。

　　“等等。”

　　那位无名氏忽然开口：“各位，先别急着打啊，这地方真的假的都不知道呢，你们在这里打真的合适么？”

　　他觉得很智障啊！

　　这些人都是脑残吗？就算要打，也要看到机缘再说啊！

　　“哼！”

　　几人冷哼一声，这才不甘心的停下，一个个杀意凛然的盯着对方，这才将目光移到星云之内。

　　“他们根本没打算动手。”

　　苍井忽然开口。

　　“不错。”

　　高轻也是冷笑，“在一个莫名其妙的地方，装作没脑子完全一根筋的修炼者，对自己很有好处，反而是那个开口劝别人的家伙，看似机灵，实际上才是最蠢的一个！”

　　江河：“……”

　　麻痹的要不要这么腹黑？

　　而此时。

　　那几个人已经渐渐靠近星云附近。

　　时间在缓缓流逝，等他们到了最近的时候，时间无声的流逝到深夜，刺眼的光辉忽然间暴涨！可怕的能量瞬间席卷！那几个人大惊失色，迅速防御，然后才发现，这居然只是此处的异样！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的能量震荡。

　　无数陨石崩裂！

　　但是这股能量却对天体战士没有任何伤害！

　　“原来是这样！”

　　一人狂喜。

　　难怪高轻星系的商队几乎全军覆没，哈哈，这根本不是他们可以触碰的，这是属于的天体战士的机缘啊！

　　“居然是真的！”

　　那位无名氏兴奋地说道。

　　真的。

　　居然是真的！

　　他一直以为这只是个谣言！

　　这种恐怖的力量，仅仅只是一丝流光倾泻，她都能感觉到体内能量有了一定的增长，太可怕了！对于一个天体战士而言，一瞬间就能有这种程度的增长，只能说明，传闻中说的一点都没错！

　　“两位！”

　　“我们联手跟他们二人组……”

　　无名氏机制的远离遗忘二人组，想起之前的联合，顿时靠近楚河和党武，然而，他忽然感觉到不对劲。

　　“噗！”

　　寒光绽放。

　　森然的领域之力倾斜！

　　他胸口居然被瞬间洞穿，而更可悲的是，他连领域都没开出来，不，就算开出来了，恐怕也没用！

　　他不可思议的看向身后。

　　楚河、党武两人都已经开启领域，在一瞬间将其抹杀！

　　“你们……”

　　他终于明悟，原来楚河和党武也是一起的！

　　他们假装有矛盾，但是实际上，可是这样的，为什么现在杀了他，如果杀了遗忘二人组之后，岂不是更好？

　　“呵呵。”

　　楚河冷笑，“抱歉，我绝不相信将自己的后背交给陌生人。”

　　“哈哈哈。”

　　无名氏一声惨笑，神死魂灭！

　　果然。

　　如同高轻和苍井猜测的那样，他果然是第一个挂的！

　　“你们果然认识。”

　　王典似乎并不意外，“这点小手段，你瞒不过我们的。”

　　“嘿嘿。”

　　楚河不以为意，他也没打算瞒过他们，“我们俩本就是异性兄弟，或许，可以让你们遗忘二人组见识一下，什么才叫做真正的二人组！”

　　“那就来吧！”

　　王典神色冷漠。

　　“轰！”

　　没有太多废话！

　　战斗，在这一瞬间爆发。


第五百七十五章 遗忘的力量

　　“轰！”

　　四个领域在一瞬间全面绽放！

　　王典、法布两人的战斗力一般，他们的主要手段是削弱对方，让对方遗忘。这原本看起来不可能的东西，在他们手中却又不可思议的威力！甚至有时候，楚河出手，却发现自己不知道为何出手，只能又停下来，尽管一瞬间他又想起来了，但是这时间，就这样莫名其妙的被耽搁了。

　　遗忘二人组……

　　果然是一个可怕的叠加领域！

　　而楚河和党武两人擅长战斗，他们的领域让他们的战斗力爆发到了极致，实力强的可以用可怕来形容！

　　高轻星。

　　江河等人脸色凝重。

　　这四个人的实力都很可怕，幸亏没有跟他们正面碰撞，否则只有思路一套，而现在，他们只能等，等一个结果，最好是同归于尽！

　　只是，可能吗？

　　“遗忘……”

　　江河心中震撼。

　　原来这个遗忘，居然还能这么用！

　　不过，江河并不看好他们，因为楚河展现出来的战斗力太强了，绝不像他们这个阶段应有的战斗力！

　　果然……

　　“轰！”

　　领域被撕裂。

　　一道人影杀出，凶残无比！

　　“你的实力……”

　　王典脸色难看。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　楚河大笑，“老子已经到了一星巅峰，你们两个不过一星后期的家伙，也敢在我面前嚣张！遗忘？遗忘你大爷啊！”

　　“轰！”

　　领域绽放。

　　楚河战斗力再次暴增！

　　“刷！”

　　血光闪过。

　　残影闪烁，留下一道血色光辉。

　　法布死了，他脸上还带着一抹惊讶，显然根本就没反应过来！也根本没想到，自己会在下一秒死亡！

　　“这就是遗忘二人组？”

　　“哈哈哈哈。”

　　楚河狂笑。

　　“轰！”

　　他再一次杀向王典。

　　然而。

　　出乎意料的，王典很平静，哪怕法布死了，他的神色都很平静，他甚至不再还手，只是淡淡的看着楚河。

　　“你不该杀了他。”

　　“你会后悔的。”

　　王典平静地说道。

　　“装神弄鬼？”

　　楚河眼睛一眯，但是没有留手。

　　寒光闪过。

　　王典死亡！

　　他，死了，没有任何反转和逆袭！

　　但是王典最后的表情，显然让人难以忘怀，难道说这家伙最后时刻居然看破红尘，放弃抵抗了？

　　怎么可能？！

　　这家伙……

　　咦？

　　我想说什么来着？

　　楚河忽然怔住了，猛然看向四周，我怎么会在这里？！再回头，他就看到了党武，哦，对了，这家伙杀了我全家，我来找他的！

　　他想起来了。

　　“你，该死！”

　　楚河杀意大盛。

　　“哼！”

　　党武也是双目包含愤怒。

　　他想起来，这个叫楚河的家伙，刚刚杀了自己的两个兄弟，自己要干掉他！

　　“轰！”

　　战斗出乎意料的爆发。

　　高轻星。

　　江河等人面面相觑，有点没反应过来，这特么都什么见鬼的剧情？楚河和党武忽然开始对干？

　　这这……

　　难道是王典的遗忘领域？

　　可是，王典的实力，应该做不到这样吧？

　　“以身为咒。”

　　苍井第三只眼闪烁，一眼看清真相，“他以自己为代价，施展了这招，他不是被楚河杀死的，在楚河杀掉他之前，他已经失去了所有生命！这是以一个天体战士的生命为代价释放的诅咒！”

　　江河骤然感觉毛骨悚然。

　　这种招数……

　　他忽然想到了当初的乌漫天！

　　得罪谁，也不能得罪这种家伙！跟正常的战斗比较，这种奇奇怪怪的能力反而最可怕了！

　　而此时。

　　战斗已经落下帷幕。

　　楚河的实力占据绝对优势，只是，因为实力很强，在即将斩杀党武的那一瞬间，他居然清醒过来！

　　该死！

　　我在做什么？

　　楚河浑身冷汗，强行收回自己的攻击。

　　然而……

　　他清醒了，党武呢？

　　“轰！”

　　领域炸裂！

　　楚河鲜血狂吐，差点被当场斩杀！

　　“党武！”

　　“醒醒！”

　　楚河疯狂大叫。

　　“我很清醒！”

　　“你个杀人狂魔，今日不杀你，誓不为人！”

　　党武眼中恨意大盛。

　　领域互相侵蚀，楚河不敢还手，但是刚才已经受了重创，如今面对一个疯狂的党武，根本力不从心！如果两个人都是遗忘状态，也没什么，但是如今偏偏楚河一个人清醒了，这才是最可怕的。

　　再不还手只能死啊！

　　楚河最终反抗了，他的实力还是超过党武的。

　　最终。

　　党武眼看打不过，居然用自残式的方式，硬生生凝结领域撞了过来，楚河脸色大变，只能在这之前将他斩杀！

　　而这个时候，他终于明白了王典所说的那句话。

　　你会后悔的……

　　原来……

　　“王典！！！”

　　楚河一声怒吼，恨之极点。

　　而更可悲的是，在即将死亡之际，党武居然醒来，他不可思议的看着眼前的楚河：“你为什么杀我？”

　　说完，他就死了。

　　楚河浑身一颤。

　　他知道，党武这声质问和那眼神，他这辈子都忘不了！

　　高轻星。

　　江河等人看完也是毛骨悚然，好狠！

　　楚河党武两人的关系自然不用多说，王典为了报复他，用这种方式让他杀了党武，估计楚河会一辈子活在忏悔当中！

　　这种方式，真是比死了还可怕！

　　而这时。

　　楚河尽管重伤，却再次出手，将战斗的痕迹抹去，周围的一切恢复正常，楚河悄无声息的向着星云最深处走去。

　　而那里，他看到了一颗星辉。

　　楚河呆立。

　　尤其是，当他看到那些奇异的光线照耀到星辉上，散发出令人惊异的力量的时候，终于醒悟那莫名其妙得提升从何而来！

　　“噗！”

　　楚河一口血喷出。

　　星辉！

　　哈哈哈哈！

　　居然只是一颗星辉！

　　他们五个人竞争，虽然只活了他一个，战斗如此惨烈，居然只是为了一颗星辉！哈哈哈哈哈哈……

　　楚河惨笑。

　　高轻星。

　　江河摇摇头，一声叹息：“何必呢？”

　　太狠了！

　　现在的人啊……

　　然而，一回头，顿时看见高轻等人目光诡异的看着他，狠你妹啊！跟他们几个相比较，制定计划的貌似是你才对吧？

　　要说狠的话，最狠的那个人是你吧？

　　“咳咳。”

　　江河顿时咳嗽一声，对着画面一指：“看，飞碟！”

　　苍井：“……”

　　高轻：“……”

　　兄弟你这样真的好吗？！

　　“我看着像小孩子嘛？”

　　苍井很无奈。

　　“不。”

　　江河神色凝重，“因为那里……”

　　几人下意识的看向光幕，顿时震惊，那上面，居然真的有一个小型的飞碟悄无声息的落到楚河身边！

　　居然，真的有！

　　飞碟一般是作为战舰的附属物存在的！

　　速度很快，但是只允许几个人乘坐！这里，怎么会有？！

　　“大人。”

　　飞碟上下来一个资深者，“东西带来了。”

　　“好。”

　　楚河许久才回应。

　　资深者拉下来一个复杂的仪器，“大人，已经检测过，他们说，只要在星系内检测，一定可以检测到异常能量的地方！”

　　“嗯。”

　　楚河点点头，“还有呢？”

　　“没了。”

　　资深者，“它比较容易损坏，认真保存就好了。”

　　“嗯。”

　　“既然没了……”

　　“刷！”

　　楚河随手挥挥手，那资深者直接蒸发，楚河的目光一如既往的冰冷，直接开启了机器的运行～！

　　“叮——叮——叮！”

　　机器的警报声忽然大作！

　　楚河仔细看了一下之后，猛然看向天空，看向某个方向！

　　而那个位置……

　　赫然是苍井所监控的方向！

　　他们双方，居然第一次，用这种方式，完成了一次对视！

　　“不管你是谁！”

　　“不管你的目的是什么……”

　　“等我回来的时候，就是你们死亡的时候！”

　　楚河阴冷的说完。

　　“轰！”

　　一团光华炸裂，光幕监控瞬间消失。

　　他们，看不到了。

　　“居然被发现了……”

　　苍井皱眉，对方居然准备了那种仪器，看来是早有准备。如果对方真是为了机缘而来，那么……

　　“怎么办？”

　　众人心急火燎。

　　楚河此人的性格他们也看到了，杀意太重，如果他真的突破机缘，到了更高层面，呵呵……

　　估计所有人都跑不掉！

　　那家伙绝对是宁可错杀一千也不放过一个！

　　那怎么办？

　　追杀楚河？

　　楚河刚才已经从原本银河系的边缘交界处，彻底踏入银河系！有了那个仪器帮助，他们根本无法发现楚河！

　　偌大的一个星系，从哪里找？！

　　“不行么？”

　　高轻看向苍井。

　　“不行。”

　　苍井摇摇头：“对方既然已经发现了我，又有那种可以发现能量波动的特殊仪器，自然不会在被我发现！”

　　说白了。

　　从这一刻起，楚河，已经彻底消失！

　　没有人能找到他！

　　直到……

　　他再次复出的时候！


第五百七十六章 一百次！

　　该死！

　　蓝光捏紧拳头。

　　原计划，是他们战斗后，不管剩下几个人，不管伤势如何，他们几个再出手，绝对能把对方带走！原以为，只要有苍井在，对方无论在哪里都无路可逃，但是没想到，对方居然有那种东西的存在！

　　飞碟……

　　特殊仪器……

　　众人唯有苦笑，难道只能等着那家伙出来？

　　“他还有多少实力？”

　　江河忽然开口问道。

　　“很弱！”

　　苍井想了下：“他原本是行星战士一星巅峰，但是在战斗中消耗非常巨大，而且被党武重创之后，又再次厮杀，如今的力量百不足一，甚至只要一个最普通的天体战士，都能干掉他！”

　　“而且，可以肯定，为了尽快发现机缘，他一定不会浪费几天时间去恢复力量，现在打的就是时间差！”

　　“奈何……”

　　苍井苦笑。

　　一切都是很好的，跟计划一般无二，除了那该死的机器，让他们现在根本发现不了楚河在哪里！

　　百不足一么？

　　江河眼睛一眯，如果真是百不足一的话……

　　“送我去银河系。”

　　江河忽然说道。

　　什么？

　　众人眼睛睁大，送你去？逗我呢？

　　“不行！”

　　苍井果断拒绝：“你去送死吗？”

　　“只有我能去。”

　　江河摇摇头：“如你所说，一个普通的天体战士都能干掉楚河，那不管你们谁去银河系，楚河打死都不会出来的，但是如果我就不一样了，我只是一个资深者，他肯定不会害怕我的！毕竟传统意义上……”

　　“对于天体战士来说，资深者只是蝼蚁。”

　　“再谨慎！”

　　“他会害怕一个蝼蚁？”

　　“显然不会。”

　　“所以，我去那里最合适！一旦我发现他的痕迹，我会发消息给你们，然后你们再来，这样如何？”

　　江河缓缓地说道。

　　“不行。”

　　苍井果断否决，一点回旋的余地都没有！

　　江河只能看向高轻等人，三人对视一眼，只能无奈，他们影响不了苍井的决定，苍井虽然只是一个刚晋升的天体战士，但是耐不住人家后台大啊！有个实力爆表的老爹，人家根本不鸟他们。

　　“那你提供一个办法？”

　　江河看着苍井，苍井顿时语塞，“反正不管如何，你不能去，这是属于天体战士的战争，你一个资深者凑什么热闹？！”

　　“就算发现了又如何？”

　　“你能发现楚河，那么楚河一定会发现你！”

　　“然后……”

　　“你觉得你传了消息之后，还能安然无恙？”

　　苍井毫不客气地说道。

　　“我可以！”

　　江河肯定。

　　“胡闹！”

　　苍井气急，“你以为什么是天体战士？！你能挡住楚河？好啊，你能打过我，我就让你去！”

　　“呃。”

　　江河大汗。

　　“那啥，跟我来。”

　　江河把苍井拖进旁边一个房间。

　　高轻等人对视一眼，然后面面相觑，这又是什么情况？！

　　房间内。

　　“我不会同意的！”

　　苍井毫不犹豫地说道。

　　江河跟他们姐弟关系很好，她决不允许江河成为无辜的牺牲品！

　　“不是牺牲。”

　　江河决定跟她坦白：“说实话，自从变成修炼者之后，我的力量也变得有些诡异，可能跟超级火种的身份有关。”

　　“怎么了？”

　　苍井关切道。

　　之前江河吸收粒子能量的奇怪状况，弟弟已经跟她说了。

　　“我还能吸收！”

　　江河苦笑。

　　“啊？”

　　苍井心神一惊。

　　“就算成了修炼者，我还能吸收粒子能量！”

　　江河小心翼翼的透露出来，同时观察苍井的反应，好在，苍井的脸上只有担心：“怎么回事？你还是火种？”

　　“已经不是了。”

　　江河摇摇头，“但是……你试试吧！”

　　“嗡——”

　　苍井释放一个粒子能量。

　　江河：“……”

　　“不用一个个来。”

　　江河随手一挥，那个粒子能量已经消失，苍井顿时心神一震，随意操控粒子能量，那可是只有天体战士才能做到的！

　　这……

　　“一千个！”

　　江河肯定，“我能承受一千个！”

　　“好。”

　　苍井深吸一口气，小心翼翼的释放一千个粒子能量，缓缓靠近江河，江河主动上前，直接全部吞噬！

　　“轰！”

　　体内的能量瞬间饱满。

　　吸收！

　　消化！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的能量在体内震荡。

　　江河能感觉到，自己的力量再次暴涨，那原本一千粒子能量的上限，居然又多了许多！这根本是几何式增长！

　　两分钟，江河吸收完毕！

　　精神饱满！

　　“你居然真吸收了？”

　　苍井惊叹。

　　“嗯，我可以吸收粒子能量提升自己的力量！”

　　江河淡淡地说道。

　　“嘶——”

　　苍井倒吸一口冷气！

　　这太可怕了！

　　天体战士的最基本单位就是粒子能量，他却能这样提升！苍井不用想都知道，这家伙的未来，或许非常恐怖！

　　一个特殊的超级火种……

　　一个她和弟弟亲自释放的可怕存在……

　　莫名的。

　　她居然有些激动。

　　一千单位的粒子能量是什么概念？那已经是天体战士一个小招数了，虽然每次吸收的时候，需要整整两分钟的时间，是个很大的弊端，但是一个资深者能做到这一步，本身已经很惊奇了不是么？！

　　更何况，他的提升速度……

　　“那一千单位，你全部吸收了？”

　　苍井忽然醒悟。

　　“嗯。”

　　江河点头，因为苍井释放的本就是最纯粹的粒子能量，江河自然可以轻易吸收！

　　“这样的话……”

　　苍井眼前大亮，“我同意你去银河系！但是，前提是，你要能一次性吸收很大一部分的粒子能量，保证你被楚河发现之后，不会被秒杀，而这个时间，我们几个人会很快赶到，最多三秒！”

　　“三秒，你要保证自己不死！”

　　苍井神色严肃。

　　“那需要多少能量？”

　　江河茫然。

　　“三秒内，我可以释放十万粒子能量！”

　　苍井淡淡地说道。

　　江河：“……”

　　原以为一千单位已经很牛逼了，现在看来……

　　江河唯有苦笑。

　　“什么时候达到十万标准，我就允许你离开！”

　　“现在，开始吧！”

　　“嗡——”

　　粒子能量扩散，江河只能吸收。

　　一次1100！

　　一次1250！

　　一次1400！

　　……

　　江河的提升速度还在不断增加！

　　一次比一次吸收的更多，每隔两分钟，他就能完美的吸收一次，等实力提升后，再次吸收！一个小时，在苍井不断的帮助下，江河的实力已经提升到惊人的一万粒子能量！他一次承受的数量，已经到了一万！

　　苍井的额头已经有些微微的汗珠，这样频繁的输出能量，她也有些承受不住。

　　“要不然……”

　　江河苦笑。

　　“再来！”

　　苍井只是冷冷地说道。

　　“嗡——”

　　又一次能量绽放。

　　一万！

　　江河只能接受。

　　时间不断流失，江河的提升速度犹如几何攀增，尤其是在苍井每次都是大负荷的为江河提升的情况下，江河的实力犹如坐火箭一般，蹭蹭暴涨！再次过了一个半小时的时候，江河已经完美达标！

　　十万单位！

　　一次吸收能量可以达到十万单位！

　　江河精神前所未有的饱满。

　　至于苍井……

　　她擦擦自己有些苍白的脸上的汗珠，地面上，是一地的废弃能量补充石，为了让江河提升到这种地步，她几乎所有的能量耗尽！甚至所有补充能量都耗尽了！她真的是一丝能量都不留了！

　　“下面，交给你了。”

　　苍井有些虚弱地说道。

　　“放心吧！”

　　江河前所未有的认真。

　　他知道。

　　对于苍空，对于苍井，他欠的真的太多了！

　　走出房间。

　　高轻等人怪异的目光顿时看了过来，这两人进去两个多小时，苍井虚成这样，江河反而精神饱满的可怕，嗯……

　　“想什么呢？！”

　　苍井没好气的打断他们，“你们要是来一百次也会……”

　　她本想解释，但是忽然想起来，江河的秘密不能透露，到嘴边的解释只能戛然而止，但是高轻等人的目光反而更加怪异了！

　　我靠！

　　一百次……

　　两个小时一百次，嗯……

　　看着仍旧生龙活虎的江河，他们肃然起敬！


第五百七十七章 引蛇出洞

　　银河系。

　　苍井他们将江河送到了边缘就回去了，下面的路，只能江河自己走，而之前，江河千叮咛万嘱咐，苍井绝对不要开启第三只眼监控，不然一切就全部浪费了！说白了，这是一次引蛇出洞的计划！

　　而江河，就是那只诱饵！

　　他们的计划，江河用某些办法引诱楚河现身，然后苍井他们会瞬间赶来，了解这一切！但是……

　　这也只是计划而已。

　　“计划赶不上变化，不是么？”

　　江河嘴角浮现一抹笑容。

　　他从来就没打算让苍井他们赶来！

　　这里是银河系！

　　这个地方，他不允许其他人染指！地球的身份，也绝不能暴露！

　　“那么……”

　　“只能自己搞定了。”

　　江河深吸一口气。

　　“你回来了。”

　　柔柔的声音忽然在心底浮现，是地球化身的声音。

　　“嗯。”

　　江河脸上路上一抹笑意。

　　回家了。

　　真好。

　　“你能找到他吗？”

　　江河问道，他相信，楚河踏入银河系的瞬间，地球化身就已经察觉到了。

　　“找不到。”

　　地球化身有些遗憾：“他的实力在我之上，刚进入银河系就隐藏起来，根本无法找到，而且，我也不敢大范围的扫描，不然一定会被他发现！”

　　“嗯。”

　　江河并不意外，“楚河的实力虽然比你强，但是现在他身受重伤，如果发现了你，一定会逃！”

　　“对了，他们想寻找什么秘密？”

　　“不知道。”

　　地球化身的声音带着淡淡的苦涩：“银河系就这点东西，除了一颗地球，也没什么珍贵的，我也不清楚他们在寻找什么。”

　　“是么……”

　　江河喃喃自语。

　　楚河，你到底在寻找什么？！

　　或者……

　　银河系到底有什么？

　　“他既然不想出来，那就想办法让他出来吧！”

　　江河冷笑。

　　而且——

　　击败楚河？在别的地方他做不到，可是，如果在地球呢？那可是他的地盘，那可是地球化身的地方！

　　江河眼前微亮。

　　“刷！”

　　流光闪现。

　　江河就这样大张旗鼓的杀向地球！

　　银河系很大，就算江河全速前进，不断的空间移动，也需要很久，他根本没有任何掩饰，一切以时间为准！

　　冲冲冲！

　　在银河系的版图中，江河就像是一条划过的流星！

　　那般耀眼。

　　那般——

　　引人注目。

　　某处。

　　正在不断寻找什么的楚河猛然抬起头，注意到那道刺眼的痕迹，顿时心神一跳：又有其它人来了吗？这鸟不拉屎的地方，除了为了那件事，根本不可能有人过来！楚河下意识扫了一眼，顿时愣住。

　　资深者？

　　居然不是天体战士？

　　假的？伪装的？

　　楚河脑海中冒过无数念头，但是仔细一看，顿时发现，对方居然真的只是资深者！只不过，是一个实力恐怖的资深者！

　　“有趣。”

　　“资深者怎么会来这种地方？”

　　楚河冷笑，难道……

　　而此时。

　　那红光闪烁，冲刺的身影戛然而止，掏出一个东西看了片刻，“方向错了，应该在那边才对，嘿嘿……”

　　“什么天体战士，见鬼去吧！”

　　“小爷才是未来的强者！”

　　“你们也只配跟在小爷后面吃屎！”

　　“哈哈！”

　　一声声狂笑。

　　那身影飘然而去。

　　楚河心神狂跳。

　　天体战士……

　　未来强者……

　　真是那件事！

　　如今踏入银河系，必然是为了那件事而来！他茫无目的的进来，甚至不敢动用自己的能力，但是如果是个资深者，呵呵……不如跟着他却看看，如果是他的话，必要的时候直接干掉就好了。

　　至于资深者的实力？

　　他从未想过。

　　终究只是蝼蚁而已。

　　想到这里，他悄然的跟随到那资深者之后，悄无声息。

　　一路上。

　　他发现那资深者走的走的就会停下来看看，然后嘀咕一句，虽然每次说的话都不一样，但是有一点却一样。

　　此人，太过狂妄！

　　哪个资深者会曝光自己的一切？

　　是因为这里是荒芜星系，所以才放松了自己？呵呵，可惜了，他恐怕不知道，他的所有一切，都落在自己手中！

　　楚河冷笑。

　　刷！

　　光影流转。

　　而此时。

　　江河微微停下脚步，微调一下方向。

　　“麻痹的，真难找。”

　　“难怪那些天体战士找不到，不过这样也好，才能便宜小爷我。”

　　“啧啧……”

　　“可惜，这里是荒芜星系，没人瞻仰自己的风采。”

　　他洋洋得意地说道。

　　几乎没过一段时间，他就要这样说一次，原因很简单——他不知道楚河到底有没有跟上他！楚河的实力太强了！就算再一星行星战士中也是翘楚，这样的人，绝非他可以发现的！哪怕跟随！

　　所以——

　　他只能这么做！

　　而且，为了防止楚河早就跟随他，发现他一直重复几句话，发现问题，他还必须用不同的话，还要保证合理！

　　真的很头疼。

　　楚河跟上了吗？

　　他不知道！

　　一切，只有到了地球才见分晓！

　　楚河……

　　来吧！

　　江河深吸一口气，再次出发。

　　而这时。

　　楚河听着江河的碎碎念，顿时冷笑，果然是因为这里是荒芜星系吗？资深者？终究还是太年轻了啊！如果是真正的老油条，他们一定知道，无论任何时候都不要放松，无论任何人都要警惕！

　　只有这样，才能活的更久！

　　至于江河……

　　在楚河眼中，已经是一个死人了！

　　只是。

　　对于对方能够找到那地方，他依旧有些怀疑，但是有趣的是，随着时间的流逝，他发现周围忽然变得有些不一样。周围忽然多了一种莫名的灵气，那是生命的气息，而远处，一颗湛蓝色的星球在眼中出现。

　　那是……

　　楚河心神激动。

　　传闻中……

　　真的存在！

　　他狂喜，这资深者果然找到地方了！

　　刷！

　　光影闪烁。

　　楚河踏入星球之中，目光扫过，看到的是一片荒废的土地，从地面上的痕迹，他大致看得出几年前这里才被摧毁！

　　而时间——

　　正好对的上那个时间！

　　“我找到了。”

　　“果然是这里！”

　　楚河如痴如醉。

　　他只是一星行星战士，距离恒星战士差了不知道几万年，他上面还有二星、三星、四星……一直到九星行星战士，然后才能突破！但是如果这里的传闻属实的话，他或许这次就能突破！

　　一次！突破！

　　一次，就成为那传中的存在！

　　一次，就跨越九个等级！

　　“恒星战士……”

　　“我来了！”

　　楚河激动。

　　刷！

　　感知全面开放，他开始在这颗星球搜查，寻找他想要的东西，然而，这个时候，遥远处的那名资深者猛然看过来，神色惊恐的看着他：“你……你怎么会在这里？”

　　“呵呵。”

　　楚河冷笑一声，蠢货。

　　他根本没打算跟蝼蚁废话，直接动手准备杀手。

　　不说话？

　　江河很遗憾。

　　他原本打算套点话出来，比如秘密什么的，没想到，楚河根本没有任何说话的打算，这不科学啊！作为一只反派BOSS，你应该巴拉巴拉把自己所有阴谋说出来，然后再挂掉这才合理啊！

　　江河心中吐槽。

　　“等等！”

　　江河急忙喊道，然而楚河根本不鸟他。

　　“楚河！”

　　江河开口叫出他的名字，楚河身影猛然一顿，这才停止，转头看向江河，杀意凛然：“你居然认识我？！”

　　“哼，你以为我没有做任何准备吗？”

　　江河语气有些哆嗦，但是仍旧坚定，他掏出苍井给他的传送器：“我告诉你，不要嚣张，你要杀我了，我就按下这东西，我想你认识，到时候，很多天体战士都会出现，你一定会死的很惨！”

　　威胁？

　　楚河一阵好笑，威胁之前声音不要颤抖好么？

　　但是……

　　那东西……

　　他目光凝聚，似乎是真的！

　　这家伙的背后，居然真的有天体战士？！

　　“他为什么不直接来？”

　　楚河冷笑。

　　“呃。”

　　江河愣了一下，“要你管，反正我告诉你，你要是乱来，我就直接按下去，我得不到的，你也别想得到！”

　　楚河顿时明白了。

　　“有趣……”

　　“瞒着你家大人吃独食吗？”

　　“那么。”

　　“你想怎么做？”


第五百七十八章 引诱

　　“我……”

　　“我……”

　　江河支支吾吾半天，说不下样子。

　　“那个……”

　　“把你知道的说出来，然后我也告诉你，我们拼一下，看看能不能直接找出来，这样的话，大家都节省时间。那东西传闻很可怕，你吃肉的话，至少给我喝汤啊！我要求不高的，成为天体战士就行。”

　　江河颤颤巍巍地说道。

　　“好。”

　　“我同意。”

　　楚河想了一下，似乎可以。

　　与其杀了这个蝼蚁，不如废物利用！

　　至于他手中的东西？

　　天真！

　　如果他在自己注意到之前偷偷按下去，自己可能还真没有防备，但是现在嘛，他根本没有在按下去的机会！

　　愚蠢的蝼蚁啊……

　　他不会知道天体战士到底有多强大！

　　呵呵。

　　先找到东西，然后杀了这个小家伙，至于他吃肉，给那小家伙喝汤？抱歉，所有知道真相的人，必须死！

　　“很好。”

　　“那我说我知道的。”

　　楚河想了想：“我得到的消息，是跟白绫有关。”

　　白绫？

　　江河瞳孔猛然收缩。

　　难道是……

　　“传闻中。”

　　“这里是那位可怕存在生存过的地方，这里留下了她修炼的一切，当初因为被通缉，她迅速离开，很多东西没有带走，尽管对于她来说应该只是毛毛雨，但是对于我们所有人来说，都是一次机缘！”

　　“要知道——”

　　“对方的境界，可是远超神武大帝啊！”

　　“这是不属于我们这个文明的东西，这是更高级文明的强者留下的财富，哪怕得到那么一点……”

　　“很有可能，就此蜕变！”

　　“毕竟，我们所得知的一切都来源于神武文明，一切资源，一切知识，而更高级的文明到底有什么？”

　　“没人知道！”

　　“说不定，会有超出我们想象的东西？”

　　“文明的差异到底有多巨大谁都清楚，所以，几乎得到消息的所有人，所有家族，都为了这里而疯狂！”

　　“传闻……”

　　“得到白绫的传承，足以踏入恒星境界！”

　　“无论你拥有什么实力！”

　　“哪怕——只是一名一星的天体战士！”

　　“而我得到的消息中，有着白绫复出的确切的时间，银河系，那里有着一颗湛蓝色的星球……”

　　楚河说着有些激动。

　　而江河的眼睛，却早已经闭上了。

　　原来如此！

　　他全明白了！

　　时间，是那天！甚至，连湛蓝色的星球都出来了……那么，也只有一个地方能做到了——黑暗制裁者！

　　只有他们！

　　只有他们才能准确的说出一切！

　　也只有他们，是当初唯一的见证者，而目的……

　　你们还没找到她吗？

　　江河忽然笑了。

　　连堂堂黑暗制裁者都做这些了，只有一个可能，他们在逼迫白夜现身！或者说，在逼迫白绫现身！

　　他们，居然没抓到她！

　　“你没事就好。”

　　江河忽然露出笑容，这里的一切，就交给我吧！

　　宇宙星空。

　　那遥远的深处，一个少女的神色不断挣扎。

　　“他有危险，我要去……”

　　她口中传来近乎梦呓的声音。

　　“哎呦，我的小姑娘哎，这一看就是阴谋啊，不，这不是阴谋，这根本就是骗傻子的好么？！一看就是陷阱啊！”

　　另一个声音恨铁不成钢地说道。

　　“他有危险……”

　　“拜托，你去了他才危险啊！”

　　“……”

　　“制裁所那些老废物不会对他出手的，但是如果我们去了，那就不一样了。一旦他们知道江河是你的小男人，嗯，你想过他的未来吗？”

　　“可是那些天体战士……”

　　她还是担心。

　　“白夜，醒醒！”

　　“说真的，你想保护他到什么时候？！为了保护地球，我们伤势还没养好就暴露了身份！你为了保护他们，我可以理解！但是，你真的要保护他一辈子？你真的能吗？我们说不定哪天就被抓了，习惯了你的保护，以后他怎么办？不如，就让他一个人闯吧，那个小家伙的潜力还是很强的！”

　　白绫怒斥道。

　　白夜：“……”

　　她目光幽幽，看向那遥远的某处。

　　那里……

　　那个地方！

　　是地球的方向啊！

　　她跟白绫虽为一体，却从未融合！

　　白绫是白绫，白夜，依旧是白夜，她的根，她的家乡，她的一切，都在那个让她魂牵梦绕的地方！

　　“走吧。”

　　白夜忽然转身离开。

　　“咦？”

　　白绫很惊讶：“你居然看透了？”

　　“没有。”

　　“我也不会看透。”

　　“但是我争不过你的。”

　　“所以，先完成你的事情，然后，我会回来的……”

　　白夜最后看了一眼那个方向。

　　刷！

　　光影消失。

　　这次，不知道过了多久。

　　虚空中震颤，黑暗制裁者再次出现，那犹如远古的声音在虚空中飘荡：“这一次，错过太多了……”

　　……

　　银河系。

　　地球。

　　楚河忽然觉得眼前的资深者变得有些奇怪。

　　尤其是在听到他说的那些传闻之后，这个资深者的神色和动作都变得很奇怪，那种紧张又如释重负的感觉……

　　难道他们听到的传闻不一样？

　　这个资深者，知道自己所不知道的？

　　他眼睛一眯，身为一名天体战士，他对这些都很敏感。

　　“该你了。”

　　他冷笑。

　　而此时。

　　江河这次渐渐的回过神来。

　　该他了？

　　呵……

　　江河忽然笑了。

　　“你笑什么？”

　　楚河眼中杀意闪过，这蝼蚁的笑意，让他很不舒服。

　　“没事。”

　　“只是，想确认一件事再告诉你。”

　　江河忽然说道。

　　“什么事。”

　　楚河一脸不耐烦。

　　“党武呢？”

　　江河突兀的问道。

　　刷！

　　楚河的神色顿时一僵。

　　“传闻中，楚河和党武是死对头，两人时长冲突，甚至有过几次生死之战，但是根据我的消息，两位应该是关系很好的兄弟，合作多次，可是，为什么只有楚河前辈在这里，党武前辈呢？”

　　江河淡淡地说道：“我可是记得，党武也出发了呢。”

　　楚河身体一抖。

　　党武……

　　他用尽一切，才将党武的一切掩盖！

　　他装作什么都没有发生的样子，就是还害怕！害怕那愧疚不断的腐蚀自己，可是没想到，居然在这里被提起！

　　党武……

　　是啊，党武呢？

　　“他没来。”

　　楚河让自己看上去平静一些。

　　“是么？”

　　江河扫了他一眼：“可是，消息显示，你们一起出发了。我不清楚这中间过了多久，但是如今只有你出现在了银河系，那么，让我大胆的猜测一下，您的那位兄弟，党武，已经死了？！”

　　楚河嘴角微微抽搐。

　　是啊。

　　他死了！

　　党武……

　　已经死了！

　　楚河的精神有些恍惚。

　　“很好。”

　　“看来猜对了。”

　　“那么……”

　　江河继续问道：“让我来猜猜更后面的事情，党武，是死在你手中？”

　　“轰！”

　　楚河脸色大变，心神巨震！

　　党武……

　　是死在他手中！

　　刹那间。

　　党武临死前的画面再次浮上心头，两人相伴数百年，最终他却死在自己手中，临死前，他那疑惑又不可思议的眼神，那样清晰！

　　不！

　　不是的！

　　楚河忽然一声怒吼：“是那该死的遗忘！”

　　“是他毁了我！”

　　“是他迷惑了我！”

　　“等等。”

　　“你个蝼蚁，有什么资格问我这些？”

　　楚河杀意凛然。

　　“因为我要确认自己不会被你杀啊！”

　　江河理所当然地说道：“这是我们的交易啊，你不会忘了吧，我会告诉你想要的，我说出来，你就可以成为恒星战士了，所以，我要保证自己说完不会被你杀了，你连自己的兄弟都能杀，说不定也会杀了我。”

　　“不，不会的！”

　　楚河摇头：“当时的情况很特殊。”

　　“可是你杀了他啊！”

　　江河逼问道。

　　“当时是……”

　　楚河分明记得不是这样。

　　“你就告诉我，你是不是杀了他！”

　　“我……”

　　“他是不是死在！你！手！中！”

　　江河逼问，从头到尾，他根本没有跟楚河任何喘息的机会。

　　“是！”

　　楚河几乎崩溃。

　　“轰！”

　　恐怖的力量席卷！

　　那一直渐渐侵蚀楚河，让他不断失去心防的力量，终于在这一刻爆发！地球领域，在这一刻全面绽放！


第五百七十九章 可啪

　　“你……杀了我……”

　　飘渺的声音忽然在心底浮现。

　　“你是谁？！”

　　楚河震惊。

　　“呵呵。”

　　“你说我是谁？”

　　那声音中充满愤怒。

　　“幻境？”

　　楚河隐约似乎想起什么。

　　“呵呵。”

　　“我临死前，身死魂未灭，正好附到你身上。我死不瞑目，我想要知道，为什么？！你为什么要杀了我！？！”

　　党武忽然咆哮。

　　原来是这样！

　　楚河忽然释然，你没死么？

　　“我没打算要杀你，当时其实……”

　　楚河说道。

　　“我不听我不听！”

　　党武愤怒，“你肯定是为了利益！”

　　“我绝不会这样的。”

　　楚河激动，他怎么可能背叛自己的兄弟，“当时……”

　　“我不听我不听！”

　　党武粗暴的打断了他的话。

　　“呃。”

　　“你先冷静下。”

　　楚河隐约感觉哪里不对，“让我们先理智的冷静下。”

　　“我不管！”

　　党武怒吼：“你为什么要杀我？你居然想逃避！”

　　“我没想逃避。”

　　楚河无奈，“当时其实……”

　　“我不听我不听！”

　　党武又打断他的话。

　　楚河：“……”

　　见鬼？！

　　这什么情况？！

　　暗中。

　　江河目瞪口呆的看着这一幕，一脸懵逼的看着远处的地球化身，幻境是她主导的，一切都由她控制，这诡异又莫名熟悉的场景……

　　“咳咳。”

　　地球化身被他看得有些不好意思，这才小声说道：“修炼时间长了也无聊，我就去研究你们人类的文明，然后发现这个电视连续剧啊……真的很精彩，尤其是黄金档的爱情伦理剧，哥哥死后他爱上嫂子但是婆婆不喜欢……还有那个裤裆藏核弹炸毁敌人星球的，你们人类的想象力真是太丰富了……”

　　“冷静！”

　　“冷静！”

　　江河浑身大汗，看着说得兴奋的地球化身。

　　妈呀！

　　太可怕了！

　　你堂堂天体战士，地球化身，居然喜欢这玩意？！

　　“我孤身几十亿年，看见人多就热闹。”

　　地球化身不好意思地说道。

　　江河：“……”

　　人家婆媳吵得凶残，你居然只是看个热闹？！

　　只是。

　　看电视归看电视，把剧情直接用在幻境中，这样真的没问题吗？

　　江河看向幻境中，惊讶的发现，楚河居然真的按照那诡异的剧情走了，他居然硬生生的说服了党武！

　　“我就知道，你不会死，哈哈哈！”

　　楚河大笑。

　　党武没死，他心中最大的问题解决。

　　“你真的是被遗忘了？”

　　党武弱弱的问道。

　　“真的！”

　　楚河看着他的眼睛，“相信我！我楚河，我绝不会背叛自己的兄弟，尤其是你，我兄弟二人闯过多少难关！”

　　“好，我信你！”

　　党武弱弱地说道，感动的眼泪都流下来了。

　　“等我实力提升，就让你重生！”

　　楚河振奋。

　　心结解除，他不惧任何东西。

　　周围的黑暗被他驱逐，他看到那资深者手中黑雾流转，显然是想要暗算他，刚才的黑雾和诡异情况，就是这么来的！

　　“哼！”

　　“果然是你搞鬼！”

　　楚河冷笑。

　　“轰！”

　　一把轰下去，他就要杀了那资深者。

　　“等等。”

　　党武忽然开口。

　　“怎么了？”

　　楚河停下。

　　“先问问他，刚才到底在搞什么？”

　　党武说道。

　　楚河冷声问道，那资深者这才惴惴不安地说道，他在楚河身上感受到灵魂，知道党武可能活着，所以打算制造一个虚假幻境，让楚河以为党武真的只是幻境，就可以真正杀了他，留下心防破绽。

　　“嘶——”

　　楚河倒吸一口冷气。

　　好可怕的心机！

　　想想自己刚才还真有一些怀疑，还留着一手，他就心有惭愧，原来刚才那诡异而又不适的一幕，居然是这家伙搞的！

　　“你，该死！”

　　楚河杀意大盛。

　　“咔！”

　　他干净利落的干掉了那名资深者。

　　他的力量扫描整个星球，惊喜的在星球最深处，发现了传说中的秘密，白绫的财富——一颗神奇而又奇妙的灵珠球，可复生灵魂，可突破踏入恒星境界，这是传说中难以想象的传奇宝物！

　　“这东西……”

　　楚河激动不已。

　　然而。

　　就在这时，他发现党武的灵魂一阵闪烁。

　　“怎么了？”

　　楚河惊醒。

　　“没事。”

　　党武脸色有些发白。

　　“嗯？”

　　楚河敏锐的感觉到不对，这感觉……

　　“刷！”

　　心神扫过。

　　他忽然发现党武的灵魂已经变淡，摇摇欲坠，顿时大惊失色，“你怎么了？”

　　“没……没事。”

　　党武摇摇头：“我又不是不死之身，怎么可能一直活着，灵魂存活只是我修炼的一些作用，并不会持久，我只是不甘心，不甘心自己这么死了，如今既然已经知道是遗忘法则搞的鬼，自然不会恨你。”

　　“好好照顾自己。”

　　“再见！”

　　党武灵魂变得更淡。

　　“不要！”

　　楚河一声怒吼，他已经失去过一次党武，绝不会再失去一次！

　　“轰！”

　　他居然一把抓过灵珠球。

　　“你干什么？”

　　党武震惊，“那可是你突破的东西！”

　　“我要让你重生！”

　　楚河一字一顿地说道。

　　“不要！”

　　党武连连摆手，“他可是能让你成为恒星战士，跨越九个境界啊！”

　　“无所谓了……”

　　楚河反而放开了，“你死了之后，我才知道，就算成为神明，失去了自己的兄弟，奋斗的还有什么意思？！”

　　“复生吧！”

　　“轰！”

　　光影闪烁。

　　可怕的力量党武身上凝聚，一个人影渐渐复苏。

　　重生！

　　党武，重生了。

　　楚河激动的看着这一幕，只是他的脸色很快变得有些怪异，因为这重生的党武，似乎有些不太一样？

　　“怎么了？”

　　党武有些疑惑的看着他。

　　“没，没事。”

　　楚河挠挠头。

　　光影流转。

　　原本身影消瘦的党武，此刻看上去，居然更清秀，只是，跟原来的党武不同，因为灵珠球的作用，党武重生的肉体堪称完美，浑身珠光宝玉，绽放出不一样的光彩，皮肤光滑如玉……

　　清秀的党武，莫名多了一丝女气。

　　甚至……

　　靓丽！

　　“你何必呢？”

　　党武柔柔地说道。

　　“为了你，放弃又如何？”

　　楚河大笑。

　　“不管失去多少，我会找回来的，一起找回来！”

　　党武认真地说道。

　　“好！”

　　楚河喜悦。

　　重生后的党武有些不一样了，性格也略微有些变化，可能是死过一次的缘故，但是楚河并不排斥。

　　甚至还有些喜欢。

　　两人离开了这颗星球，回归以往的生活，原本性格谨慎的党武如今更是包揽了楚河的一切生活，两人的生活状态渐渐变得诡异，终于，在相处不知道几年之后，楚河同学被成功掰弯了！

　　而潜移默化中。

　　在灵珠球的作用下，党武更加秀气，最终彻底娘化！

　　看到这里……

　　江河莫名有些毛骨悚然。

　　一回头，看了一眼双目冒着绿光兴奋不已的地球化身，他嘴角有些抽搐，天哪，这是何等恶趣味！楚河爱上党武他不觉得奇怪，因为地球化身分明把电视剧女主的性格和剧情搬到了党武身上啊！

　　但是……

　　无论再怎么娘化，党武本身还是男的啊！

　　你想想，你看到一个漂亮的女孩子，好不容易勾搭到了，裙子一掀，她拥有一根比你还大的……

　　嗯……

　　人生真是奇妙。

　　而我们的楚河同学，就拥有这样奇妙的人生。

　　幻境中，他被一步步掰弯，走上了一条可怕的道路，而现实中，江河看见他脸上露出沉醉的笑容，但是身体，却在渐渐凋零，那原本属于一星巅峰的实力，在不断的下降，身体渐渐的腐朽。


第五百八十章 惊人的意外

　　一星巅峰……

　　一星后期……

　　一星中期……

　　一星初期……

　　江河就这样平静的看着。

　　在幻境中漫长的岁月中，在地球化身的控制下，楚河的身体已经不行了，原本受伤的身体，更是即将陨落。如果不出意外的话，事情会这样结束，但是未曾想过，就在楚河即将消亡的瞬间……

　　“啊！！！！！！”

　　一声刺耳的鸣叫声忽然响彻云霄！

　　江河和地球化身猛然一惊，看向那声音的来源，居然是——

　　楚河身上！

　　“轰！”

　　一团黑气炸裂。

　　那充斥着浓郁黑光的灵魂力量，轰然破碎。

　　“只是……”

　　江河心神猛然一跳。

　　而此刻。

　　那幻境中的楚河，原本打算拉着党武去遥远的马赛克星系，寻找能让男人生孩子的基因药剂，未曾想，一瞬间，那刺耳的尖叫声，那熟悉的声音，将一切摧毁，眼前的场景变得有些陌生而又熟悉。

　　“这声音……”

　　楚河心颤。

　　睁开眼，眼前是一个扭曲的灵魂。

　　他即将消散。

　　但是楚河是那样的熟悉……

　　“党武！”

　　楚河心颤，党武，真的是他！

　　忽然。

　　他看向前方。

　　熟悉的场景，熟悉的地方，熟悉的人物，尽管他已经无比陌生，但是他依然从遥远的回忆中将这些找出来，当初，就是这里，党武蜕变，党武重生，当初，就是这里，他的人生开始改变。

　　而现在……

　　“啊！！！！”

　　又是一声尖锐的惨叫。

　　楚河陷入迷茫中的心神又再次清醒。

　　原来……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　楚河狂笑，笑出了眼泪。

　　他终于明白了！

　　原来……

　　原来一切居然只是幻境？！

　　他在敌人的幻境中彻底沉迷，爱上了那样的一个党武，而现实中，党武残存的灵魂，却将他唤醒！

　　只不过……

　　使用自己的生命！

　　“轰！”

　　党武已经用尽了所有力量，轰然消散。

　　楚河怔怔的看着他，眼中仍然有着爱恋，他伸了伸手，却抓了一片空。

　　党武……

　　楚河眼泪流下，他已经明白了一切。

　　党武并不恨他！

　　“你怎么知道他修炼过灵魂之术？”

　　楚河再度睁开眼，眼中已经充满血腥，他冷漠的看向江河，正是这个资深者，让经历了那可怕的幻境！

　　对方似乎知晓他的一切！

　　就连党武修炼过灵魂之术都相信，不然的话，他又怎么会相信党武居然会变成灵魂附着体内？

　　而事实上，是真的如此！

　　“呃……”

　　江河苦笑。

　　他怎么知道？

　　见鬼！

　　他真不知道！

　　麻痹的，别说他了，就连地球化身都没想到，这个党武居然真的还有灵魂残存，而且真的还有灵魂存在，而在这最关键时刻，在楚河即将消亡的时候，将他唤醒，难怪楚河会那么轻易的上当！

　　“无所谓了。”

　　楚河忽然摇摇头。

　　党武不恨他，就足够了，他的心结，是真正消失了！

　　“你，为他陪葬吧！”

　　楚河伸手，粒子光辉闪烁。

　　“我来！”

　　熟悉的声音传来。

　　“不用。”

　　江河拦住她，在心中对她说道：“你身份特殊，尽量不要出手，否则会引起不必要的麻烦，到时候若是楚河发现你的问题转身就跑，就是真的麻烦了，所以……就交给我吧。”

　　“你没问题？”

　　地球化身有些担心。

　　“放心吧。”

　　江河深吸一口气。

　　一个一星初期的行星战士……

　　眼下的楚河，已经回到初入行星战士的阶段，而且，他身上的伤势始终没有复原，甚至更重了！

　　面对一个重伤的一星入门，他要试试！

　　“轰！”

　　粒子光辉闪烁。

　　楚河面对一个资深者，并不想浪费时间和力量。

　　然而……

　　刷！

　　江河抬手，粒子光辉闪耀，瞬间消失！这一共几十颗粒子能量，在江河手中，连一朵浪花都烦不起来。

　　“这种实力，也未免体弱了吧？”

　　江河淡然一笑。

　　“嗯？”

　　楚河心神猛然一跳。

　　这怎么可能？他闯荡这么多年，从未见过一个资深者，能够挡住自己的攻击？！

　　“你是卫星战士？”

　　楚河很快明悟，只有卫星战士，才能够挡住自己的攻击，哪怕只是试探性的攻击。

　　“麻烦了……”

　　楚河眉头皱起。

　　若是平日里，区区卫星战士他随手一挥就秒杀一片，但是如今，只有一星入门还重伤的他，面对一个卫星战士……

　　不过，也只是麻烦。

　　仅此而已。

　　“星闪！”

　　“轰！”

　　楚河再次挥手。

　　他是只有一星入门的实力，可是他能爆发出来的战斗力，真的这么弱吗？

　　“嗡——”

　　星空中。

　　数百颗粒子能量凝结成一个符文，轰向江河。

　　“几百个？”

　　江河冷笑，他可是能够承受十万粒子能量的，区区几百个……

　　“轰！”

　　那刺眼的符文在眼前炸裂。

　　“不好！”

　　江河心神猛然一跳。

　　这感觉……

　　“刷！”

　　江河毫不犹豫的催动了自己的所有力量。

　　“轰！”

　　可怕的力量席卷而来，那海量的冲击量，让江河倒吸一口冷气！

　　三万！

　　整整三万的能量冲击！

　　仅仅三百个粒子光辉，居然爆发出三万的冲击力！

　　怎么会……

　　江河猛然惊醒。

　　现实，可不是苍井小心翼翼的给他转移粒子能量，生怕伤害到他，真正对敌，对方释放的也不是粒子能量，而是粒子能量所爆发出来的真正力量！是可以杀人的真正战斗力，那种力量……

　　粒子能量只是最基础的力量啊！

　　而楚河这招，足足爆发出了一百倍的力量！

　　就算在天体战士中，也是极为罕见，楚河一星巅峰的身份，果然没有半点水分，纵然如今实力如此……

　　依然不惧！

　　“居然挡住了？”

　　楚河很惊讶，要知道，寻常的卫星战士，可是连着十分之一的威力都挡不住，这个卫星战士……

　　有些诡异啊？

　　“领域！”

　　楚河终于还是决定释放领域，“虽然我如今受伤破重，无法释放太久，但是……”

　　“轰！”

　　领域绽放。

　　可怕的力量席卷。

　　然而……

　　“领域？”

　　江河露出讥讽的笑容：“忘了告诉你，我的领域，是消融，消融所有领域，你的领域，根本不可能伤害到我！”

　　“嗯？”

　　楚河心神一跳。

　　“轰！”

　　领域倾泻而下。

　　楚河这才发现，江河周围，果然出现一个淡淡的领域，很小，但是却巧妙的保护着江河。卫星战士很弱，领域也是削弱版的，但是如果对方只是保护自己，而保持很小范围的话，消耗也会非常小。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚河用尽自己的领域轰击两次。

　　无效！

　　尽管对方的领域两次收缩，但是依然无恙！而自己的领域在触碰之后，他能感觉到那股惊人的力量！

　　消融……

　　居然还有这种领域。

　　楚河收回领域，既然无法破坏对方的领域，那就不用浪费自己的力量，对于现在的他而言，每一份力量都是宝贵的。而另一方面，也说明对方是个新手，毕竟只是卫星战士，并不擅长领域之战！

　　因为如果是他的话，一定会不动声色的榨干自己的所有领域力量，然后一击即溃！

　　只是。

　　他不知道的是，对面的江河也是松了口气。

　　吓死爹了。

　　13秒了！

　　他的领域正常只能坚持20秒，而对方连续两次轰击，让他的坚持只有15秒，就只剩下两秒！

　　他的领域就废了！

　　好在——

　　他提前告诉楚河自己的领域特性，让楚河以为无功而返，收手了！

　　这一次领域之争，他赢了！

　　那么……

　　接下来。

　　“轰！”

　　楚河周围淡淡的光辉闪耀。

　　就算没有领域，凭借纯粹的战斗力，他依然不惧任何人！为了自己，为了党武，他一定会胜利！

　　“来吧！”

　　楚河手中光华闪耀。

　　“星！陨！”


第五百八十一章 我能听到一切

　　“轰！”

　　天空在一瞬间变得通红，无数陨石从天而降，冲破大气层，化成一个个巨大的火球，向着江河所在的位置砸去，席卷大半个地球！每一个火球，都带着恐怖的力量，那是粒子光辉催动的力量！

　　“星陨么？”

　　江河心神凛然。

　　这一招的威力甚至不如刚才那一招，江河看得出，每一个陨石的威力都比刚才的要弱，但是……

　　这可是上万颗陨石啊！

　　“轰！”

　　第一个陨石落下，江河匆忙闪过。

　　然而……

　　第二颗、第三颗！

　　陨石的降落渐渐变得密集，江河很快发现，自己居然无路可躲，周围所有能动的地方，全部被陨石覆盖！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣声不断。

　　江河深吸一口气，猛然窜出，迎上了其中一颗。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣。

　　两万！

　　江河心中很快闪过陨石造成的粒子光辉能量值！每一颗陨石的能量，大概在两万！他最多只能承受十万的粒子能量，最多五颗，好在，每躲过一次攻击，他有一些时间去吸收这些能量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陨石越发密集，江河能躲的时间越来越少。

　　体内积攒的伤害在不断增加，哪怕江河已经很尽力的躲避，很努力的吸收，但是那个数值，依然还在增加……

　　3万……

　　4万……

　　5万……

　　江河清楚。

　　等他体内积累的能量突破10万，就再也无法承受任何攻击！他毕竟不是天体战士，什么防御都是扯淡！

　　他现在唯一依仗的就是黑洞！

　　而一旦超过这个阀值……

　　8万……

　　9万……

　　江河心神紧张到极点，快挡不住了！

　　“轰！”

　　一颗陨石轰鸣。

　　江河心神狂震。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　江河能承受的伤害瞬间达到满值，10万！

　　而多余的伤害毫不犹豫的落在江河身上，将他轰飞出去，好在，他挡住了，但是下一次……

　　真的挡不住了！

　　一个重伤的入门天体战士都这么强？

　　江河苦笑，他发现，自己终究低估了天体战士！

　　那么……

　　挡不住了吗？

　　江河叹息。

　　然而，他等了很久，也没有等到下一颗陨石，然后一抬头，看见楚河漆黑的脸色，他体内的力量……

　　空空如也！

　　“能量耗尽？”

　　江河呆滞。

　　这才想起来，是了，楚河本就重伤，能量所剩无几，还要用这种大规模的攻击方式，摆明了是作死啊！

　　“不可能的！”

　　楚河眼睛发红，“怎么可能掉这么快！我分明……”

　　“呵呵。”

　　江河才不管你什么问题。

　　趁其病要其命！

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　江河恐怖的力量瞬间绽放。

　　“噗！”

　　残影划过。

　　秒杀！

　　一道鲜红的血迹飘荡。

　　“你……”

　　楚河眼睛再次瞪大，不可思议的看着江河：“不可能的！区区资深者的力量，怎么可能破除我的防御……”

　　“你，也有问题！”

　　楚河不甘心。

　　他怎么也想不到，自己会死在一个资深者手中！资深者什么实力他太清楚了，资深者的力量，就算他站着不动，让资深者打，都不可能伤害他的！但是这个资深者的力量，怎么会如此强大！

　　“呵呵。”

　　江河只是冷笑。

　　资深者等级？

　　嗯……

　　他自己都不记得多少级了。

　　一千万？

　　甚至更多？

　　无所谓了。

　　“噗通。”

　　楚河倒地，死不瞑目。

　　江河一声叹息，在心中忽然问道：“你刚才出手了？”

　　“嗯。”

　　地球化身淡淡地说道，“虽然不方便插手你们的战斗，但是我根据你所能承受的伤害，和他体内残留的能量，计算出多余能量，然后将整个地球环境微微改变，让他施展力量更加困难！”

　　“仅此而已。”

　　地球化身平淡地说道。

　　仅此而已……

　　江河苦笑，难怪计算的如此精准！

　　“不用灰心。”

　　“你终究是完成了其他人做不到的事情。”

　　地球化身指的是杀掉天体战士，以一个资深者的身份，杀掉了天体战士，这绝对是轰动整个神武文明的！

　　江河摇摇头，他只是完成了最后一击而已。

　　天体战士的强大，远远超乎他的意料之外。要知道，天体战士最擅长的肯定是领域！他们精修的也是领域，本身战斗力并没有太多经验的，但是楚河没用领域，仅仅用普通的攻击，依然差点干掉江河！

　　“这，就是天体战士么？”

　　江河心中呢喃。

　　自己距离白夜，到底还有多远？

　　他不知道！

　　但是，下一步，就从独立面对一个天体战士开始吧！

　　下一次……

　　下一次……

　　他一定要独自干掉一个天体战士！

　　江河目光如电。

　　“怎么处理？”

　　地球化身柔和的声音传来。

　　“交给我吧。”

　　江河叹息，“楚河只是开始，后面的事情，恐怕会更加麻烦。”

　　“明白。”

　　地球化身同样神色凝重。

　　“把他的伤势抹去，临死前的记忆删除一些，我带着他离开。”

　　江河心中已有定策。

　　“好。”

　　地球化身悄然动手。

　　她的领域成长很慢很慢很慢，但是唯一的好处，那就是全能！在地球领域之内，她几乎无所不能！

　　“刷！”

　　光影闪过。

　　江河被送到银河系边缘，身边，悬浮的是楚河的尸体！

　　“那么……”

　　江河让心神平静。

　　“咔嚓！”

　　他捏碎了苍井送的东西。

　　“嗡——”

　　光影闪烁。

　　周围几道熟悉的身影传送而来。

　　……

　　而此时。

　　地球。

　　地球化身送走了江河。

　　黑影闪烁。

　　她悄然现身，目送着他离开，像是看着自己的孩子。

　　自从地球诞生以来，这应该第一个能跟她这样相处的孩子，原本淡淡的关系，现在也变得很浓厚。

　　“希望他没事。”

　　她有些愧疚，还是让那个孩子承担太多了……

　　忽然，天空中一道亮光飘过，划破苍穹，地球化身下意识的看去，顿时露出一抹笑容，是它……

　　哈雷彗星！

　　它再次从地球划过！

　　只是这时间，似乎有些不对啊。

　　“有趣。”

　　“辐射的出现，也影响到你了吗？”

　　地球化身哑然失笑。

　　摇摇头。

　　她准备修炼。

　　然而，出乎意料的是，那颗彗星从地球路过的时候，忽然顿了一下，没错，顿了一下，地球化身确定自己没有看错！然后，哈雷彗星居然拐了个大大的弯，划过大气层，直接落到了地球上！

　　“？”

　　她是真的惊呆了。

　　落下来了？

　　对于这个偶尔路过的老邻居她还是很有印象的，但是……

　　落下来？

　　这不科学啊？

　　她一脸茫然。

　　“咻！”

　　一道璀璨的流光。

　　那彗星在光华包裹中路过，它没有在大气层自燃，而是变成一团浓郁的光辉，等落到地球的时候，居然变成了一个人。

　　嗯……

　　一个年轻人，看上去二十岁的样子，很是秀气，他一脸惊讶的看着眼前的女子，“哇，你居然真的觉醒了？”

　　“觉醒？”

　　她一脸疑惑还未消去。

　　“哈哈。”

　　“忘了自我介绍了，我叫哈雷。”

　　年轻人嘿嘿一乐。

　　“哈雷……”

　　她更是无语，这不是地球科学家起的名字么？

　　“嘿嘿。”

　　“怎么可能？”

　　“他以为自己起的而已，从他注意到我的瞬间，我就已经知道了，大宇宙的法则，不是人类可以改变的。”

　　哈雷满脸笑容。

　　原来如此。

　　她忽然明白了。

　　这个哈雷，应该很早之前就已经觉醒了。只不过，他和自己一样，隐藏起来修炼，直到看到自己……

　　“答对了！”

　　哈雷称赞。

　　你能听到我说话？

　　她心中问道。

　　“当然。”

　　“我可以听到一切声音。”

　　哈雷微笑，“宇宙间的一切声音，包括……”

　　他看向星空深处，笑容渐渐变淡。

　　“那来自宇宙的恶意！”


第五百八十二章 三个月后！

　　“刷！”

　　光影闪烁。

　　苍井等人降临，第一时间就看到了楚河。

　　“小心！”

　　苍井第一时间把江河保护在身后。

　　然而……

　　等等，似乎哪里有点都不对？再仔细一看，他们顿时目瞪口呆的发现，这位实力爆表的天体战士，似乎已经死了？

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　“死了？”

　　苍井不敢置信。

　　“嗯。”

　　江河点点头。

　　“怎么死的？”

　　蓝光也不敢置信。

　　“呃。”

　　江河挠挠头，“我给他施展了一个幻境，他就死了。”

　　“啊？”

　　众人更是一脸懵逼。

　　一个幻境？

　　我靠，你要不要这么吊？

　　一个资深者，对天体战士施展一个幻境，然后他就挂了？就算是编瞎话也要按照基本法好么？！

　　“真的？”

　　苍井反而有点相信。

　　众人：“……”

　　这一看就是瞎说的好不好？

　　“嗯。”

　　江河点点头，“很奇怪，我原本只是下意识的想要自保拖延时间而已，没想到他直接陷入幻境，然后还一脸喜悦什么的……至于他看到了什么，幻境发生了什么，我也不清楚，太诡异了！”

　　江河自己也是一脸莫名其妙。

　　众人对视一眼，面面相觑，难道他说的是真的？而且，他似乎也没必要欺骗他们！

　　“我看看。”

　　苍井靠近。

　　刷！

　　第三只眼开放。

　　“嗡——”

　　一束流光闪烁。

　　“他死亡时间还短，应该可以捕捉到一些信息。”

　　苍井神色肃然。

　　“轰！”

　　光幕闪现。

　　画面中，可以清晰的看到楚河初入幻境的那一幕。

　　“党武，你还活着！”

　　“哈哈！”

　　“我们一定会一起活下去的！”

　　……

　　刷！

　　画面一跳。

　　是两人闯荡星际的一幕幕，甚至，到了最后，两人幸福的在一起，而这时，江河也把自己看到的一幕虚幻出来，可以看到，楚河的身体在渐渐变得腐朽，原本一星巅峰的实力，疯狂下跌……

　　最终。

　　光幕消失，因为后面没了。

　　苍井只捕捉到这些画面，但是已经足够了！

　　“他永久的沉迷在了自己的幻境中。”

　　“或者说……”

　　“他知道这是幻境，只是不愿意出来。”

　　“他对党武的愧疚，让他在这样的幻境中沉迷，或者说，他是死在了自己手中。”

　　苍井淡淡地说道。

　　众人对视一眼，面面相觑，这……

　　他们想了无数可能，但是从未想过，居然会是这个结果！

　　甚至不需要他们战斗，楚河就已经死了，这巧合的不能再巧合，只是，这真的是巧合吗？还是说……

　　他们看向江河的目光变得有些震撼。

　　这一路的计划基本都出自他之手，这样的一个心思神秘的家伙，真的会看不出楚河的愧疚吗？还是说，他从头到尾就想到了这一幕，所以才自己出动？如果真是这样的话……此人的可怕程度……

　　绝不能因为他是一个资深者而小看他！

　　几位天体战士对视一眼，正视把江河当成平辈对待，而不再是之前的那种，看着苍井手下智囊的眼神！

　　“不管如何，楚河还是死了。”

　　高轻说道，“下面该怎么办？”

　　是的。

　　楚河死了。

　　暗中来银河系的几个人全死了！

　　“他们来这里的原因……”

　　蓝光忽然想到。

　　“我知道一些。”

　　江河忽然说道：“楚河陷入幻境的时候，曾无意识说道。”

　　“哦？”

　　几人眼前大亮。

　　“跟白绫有关。”

　　江河淡淡地说道。

　　刷。

　　苍井脸色大变，“白绫？”

　　“白绫是谁？”

　　其他几个领主一脸茫然，他们基本上在自己领地许久，根本没听过白绫，只有经常在圣地的苍井知道这件事。

　　“宇宙通缉犯，白绫。”

　　江河淡淡地说道：“前段时间林猛死掉，就是被她无意中带走的。”

　　蓝光等人这才脸色微变。

　　“具体我也不清楚。”

　　“但是听楚河的话，好像是什么白绫留下的东西可以让人突破吧，所以才有这么多人前赴后继的来银河系。”

　　江河说道。

　　众人恍然醒悟，原来如此。

　　“那里……”

　　高轻心动了。

　　银河系既然有东西，他们几个不就能近水楼台先得月？

　　“如果我们……”

　　飚氢也是双目放光。

　　“友情提醒一件事。”

　　江河忽然开口，众人下意识看了过来，他这才缓缓的继续说道：“白绫很强，这件事很危险。”

　　“那有什么？”

　　高轻不以为意：“她都离开神武文明了，不是杀了人以后被神武文明通缉，所以才跑路了吗？怕什么！她不敢回来的，就算她回来了，一个通缉犯，有什么可怕的，她的东西，我们要定了。”

　　江河：“……”

　　苍井：“……”

　　“等等。”

　　江河有些啼笑皆非：“你似乎没听清我刚才说的话，我说她是宇宙通缉犯，而不是神武文明通缉犯。”

　　高轻脸色这才变得有些凝重。

　　宇宙通缉犯？！

　　“那她的实力……”

　　飚氢有些谨慎的问道。

　　“不清楚。”

　　江河摇摇头，在高轻两人刚松了口气的时候，加了一句：“但是可以肯定，她一只手就能灭了整个神武文明。”

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气。

　　灭了……

　　整个……

　　神武文明？！

　　“应该不会吧？”

　　高轻小心翼翼地说道：“你怎么知道？”

　　“因为我当初看到了啊。”

　　江河苦笑：“白绫离开的时候，我曾无意中看到，不光白绫可怕，那追杀白绫之人更是可怕……”

　　“他们随意传送离开，我略微看到一点。”

　　“你们传送都只能在自己星系，可能更强的天体战士，能跨越一点点星系，但是白绫，直接跨文明传送！”

　　江河苦笑。

　　所有人沉默。

　　跨文明传送，这尼玛什么见鬼的实力？！他们终于知道为何苍井是这种反应了，如果真是这种家伙……

　　“我们不清楚有没有。”

　　“但是就算有，那也是谁碰谁死！”

　　“所以……”

　　江河凝重地说道：“接下来恐怕有大事发生！”

　　“哪有什么大事。”

　　飚氢撇撇嘴，“我感觉你们有些危言耸听了，如果真是这么严重的事情，神武大早就插手了啊。”

　　也是。

　　高轻点点头，正要说什么。

　　“轰！”

　　寒光闪过。

　　时光似乎在这一刻停止。

　　众人清晰的看见，不远处的银河系，几道光华炸裂，那几个隐藏起来，甚至他们都没注意到的天体战士！那几个二星，甚至有一个三星的天体战士，被硬生生的轰出来，在蓝光中消逝！

　　死！

　　所有人瞬间死亡！

　　那可怕的一幕让所有人惊惧！

　　“即日起。”

　　“银河系封锁！”

　　“任何踏足者，杀无赦！”

　　“三个月后，于神武星内筛选银河系主人，胜者成为银河系领主，所有新晋天体战士皆可参与，违规者，杀无赦！”

　　冰冷的声音响彻云霄。

　　刷！

　　时间刹那恢复正常。

　　飚氢脸色难看。

　　他们这才刚说完神武大帝，结果神武大帝就出手了，而且，刚才那诡异的时光减缓，太过可怕了！如果是整个神武文明都这样的话，神武大帝到底多恐怖？实力远在神武大帝之上的白绫呢？

　　想到这里，他们已经冷汗淋漓。

　　“是神武大帝！”

　　苍井神色凝重。

　　“神武大帝终究还是插手了。”

　　蓝光叹息，看来他们之前的猜测是真的了，这件事，真的关乎白绫，只是，如果真是这样，直接封闭银河系就行了，为何还要新晋天体战士去争夺这个主人？神武大帝到底几个意思？！

　　没人知道。

　　那位的意思，他们只能揣摩。

　　但是三个月的时间，新晋天体战士，能有几个？

　　“新晋天体战士？”

　　江河眼中忽然燃起浓浓的火焰。

　　或许……

　　这是一个机会！


第五百八十三章 你们确定要知道？

　　神武大帝几个意思？

　　没人知道。

　　但是对于江河而言，这是个机会。

　　银河系的存在一直处于危险之中，自从林猛死后，银河系随时面临着暴露的危险，一旦新任领主降临，江河只能选择自己干掉他、找人干掉他、暗中坑蒙拐骗让他放弃等各种方法让他不能继任。

　　但是……

　　就算能成功，也不是个办法。

　　你杀了一个，总会有下一个，你坑了这一个，还有还一个！

　　所以——

　　只有成为银河系领主，才能够一劳永逸！

　　而眼下，就是个机会。

　　三个月后，只要在领主争夺战中获胜，就有机会成为银河系的领主！而江河的对手，也不再是楚河，而是一群刚突破的家伙！

　　或许，也不是没有机会！

　　“三个月……”

　　江河默默思索着问题。

　　他想去竞争银河系的主人，但是目前还有几个问题要处理。

　　第一，他的身份问题。

　　想要变成合理化的竞争者身份，必须苍井的帮助，否则现在的江河，就是一个黑户！如何说服苍井，给他安排一个合理的身份。

　　第二，他的实力问题。

　　如今的江河虽然已经可以使用领域和斩杀过天体战士，但是过程是怎么回事，他自己再清楚不过了！面对一个完整的，真正的天体战士，他的实力还是有些差距的，哪怕是刚突破的菜鸟战士！

　　他的实力，必须在三个月内提升！

　　第三，原因。

　　他为什么要成为银河系的主人？

　　这需要说服一些人，他成为那里的主人，迟早蓝光、高轻他们都知道的，既然你说那里的东西不能触碰，太过危险，那么为什么自己要去呢？如果不能说服他们，恐怕才是真正的麻烦。

　　一旦他们以为你藏私，嗯……

　　甚至想自己突破天体战士，那整个事情就变质了。

　　这三个问题，必须解决！

　　江河陷入沉思。

　　而这时，苍井派去神武星的调查的消息也回来了，跟江河说的所差无几，再加上神武大帝的插手，他们知道，白绫的事件，确实是真的，只是，很多人似乎不清楚白绫这个身份到底有多恐怖而已！

　　“宇宙通缉犯……”

　　高轻苦笑。

　　他心中原本是有点贪念的，但是知道真相之后，他们反而退缩了，白绫的东西，那真不是一般人可以触碰的。

　　“我们会被波及么？”

　　蓝光一声叹息。

　　很不巧，他们处于这个位置，一个很尴尬的位置，靠近银河系，如今无数人蜂拥而来，他们恐怕也会受到牵连，一旦有人上任银河系领主，哦，如果很不幸，此人是某个大家族的子嗣……

　　嗯……

　　他们这些人恐怕谁也逃不掉！

　　以银河系为中心，对方很可能把周围所有星系一锅端，来保证银河系的独有！或者，其他人眼看竞争不下银河系，可能会从周围入手，拿下他们，来跟银河系的主人竞争，想到这里，他们毛骨悚然。

　　想一想。

　　未来某天，自己会突然死亡。

　　然后，你的位置，会被拿去竞争、争夺……

　　“该死！”

　　飚氢的脸色也是纠结无比。

　　这里面，也只有苍井，因为父亲的关系，因为星系特殊的关系，还真没几个人敢对他们苍云星系想下手。

　　但是，他们同样无法避免危险。

　　“你们怎么看？”

　　苍井问道。

　　他们讨论片刻，想不到任何办法。

　　唯一能保证绝对安全的，似乎是提前退场，离开银河系，回到神武星，成为一名自由的修炼者！

　　只是——

　　可能吗？

　　每个星系，都是他们的心血！

　　每年每月每天，星系内都会给他们提供无限的资源，他们当初外放成为领主，不也是为的这一天吗？既不用冒险，也不用厮杀，安安心心的获取资源，跟神武星的那些走‘战斗升级’路线的人完全不一样，他们走的分明的是模拟养成的路线。

　　放弃？

　　他们做不到！

　　那该怎么办？

　　每个人都一筹莫展。

　　而就在这时，江河开口，“不如，我来吧。”

　　“什么？”

　　所有人愣了一下。

　　你来？

　　你来什么？

　　“你有办法？”

　　苍井眼前一亮。

　　“只有一个办法。”

　　江河平静地说道：“我去参加领主竞争，拿下领主之位。”

　　“什么？”

　　所有人震惊。

　　拿下领主之位？开什么玩笑？

　　“你已经突破了？”

　　高轻眼前一亮。

　　“没有。”

　　江河摇摇头。

　　“你找到机缘突破了？”

　　蓝光激动。

　　“没有。”

　　江河摇摇头。

　　“你有办法三个月内突破？”

　　飚氢疑惑的问道。

　　“没有。”

　　江河摇摇头。

　　众人：“……”

　　你既然不能突破，那说个屁啊？！他们发现自己白激动了，这家伙现在已经敢消遣他们了吗？

　　真是……

　　“那你瞎说什么？”

　　苍井哭笑不得，这种事情是能拿出来开玩笑的吗？

　　“我没有开玩笑。”

　　江河淡淡地说道：“我对幻境略有涉及，原以为天体战士不会被影响，但是既然楚河那种老油条都能上钩，那些新上任的天体战士，或许也逃不掉，如果我对幻境研究再深一些，或许……”

　　“那也不行！”

　　苍井毫不犹豫的打断，“太冒险了。”

　　“不过，你这个方法可行，我父亲有个徒弟，如今也在突破之中，或许可以让他参加，争取一下银河系的领主名额，苍空那小子最近又找到一个机缘，不知道有没有机会突破，也可以试试。”

　　苍井淡淡地说道，最后扫了一眼江河。

　　“但是你——”

　　“绝对不行！”

　　江河：“……”

　　真是日了狗了。

　　真是担心什么来什么！他最怕的，就是这个！

　　“我有个朋友，以前的资深者，也临近突破，或许可以拜托下。”

　　蓝光忽然说道。

　　“我也是……”

　　高轻插嘴。

　　几个人开始讨论细节。

　　至于江河……

　　嗯，你一个资深者凑什么热闹？

　　江河苦笑。

　　“你们的朋友也可以。”

　　江河忽然开口：“只是，你们能确定，对方不会在银河系大肆搜索和破坏，最终触怒那位宇宙通缉犯？”

　　“应该……会吧？”

　　蓝光犹豫了下。

　　显然。

　　他也不去确定。

　　虽然是朋友，虽然是资深者，但是这种连他们自己都会心动的东西，如果真的放在面前，他们真的能不管不顾吗？

　　他们自己都不敢确定！

　　一旦——

　　他们眼前某个东西，可以将他们带入恒星境界，到时候，有几个人会顾忌不知道什么时候出现的白绫？

　　太多人会铤而走险了！

　　“他……”

　　苍井想说什么，还是没说出口，因为她也不确定！

　　修炼者，有时候是最经不起考验的。

　　“所以，只能我去。”

　　江河肯定。

　　“那我们，怎么会相信你不会破坏银河系？”

　　蓝光忽然开口。

　　众人的目光也扫视而来。

　　是啊，你说其他人成为银河系的领主，会为了某样东西，大肆寻找，甚至毁掉银河系，但是，为什么你不会？

　　来了！

　　江河深吸一口气。

　　他就知道，最终一定会问到这个问题。

　　“因为我清楚，那里，什么都没有！”

　　“白绫的传说——”

　　“是假的！”

　　江河很认真地说道。

　　“假的？”

　　苍井皱眉，“你确定？”

　　“确定？”

　　江河摊手：“我不是说过，我曾无意中看到白绫离开吗？她确实没有在银河系留下什么，因为情况紧急，她直接走了。”

　　“那你怎么知道，她之前没留下？”

　　蓝光等人反而更加怀疑了，现在江河，看上去很有问题，那种感觉，就像是自己想要吃独食！

　　就连苍井都感觉有些奇怪。

　　“这么奇怪么？”

　　江河苦笑。

　　这个故事果然不好圆啊，既然如此的话……

　　“好吧。”

　　“刚才我只是瞎扯。”

　　“既然你们想知道真相，我告诉你们真相，但是，你们要清楚，知道这件事，会给你们带来的后果以及压力。”

　　“你们，确定要知道吗？”


第五百八十四章 “真相”

　　你们确定要知道吗？

　　江河凝重的语气，让所有人的脸色都认真了起来，甚至有些怪异，真相……秘密……难道是传闻的真相？！

　　他果然知道！

　　众人对视一眼。

　　“你真知道？”

　　苍井惊讶，她原本只是怀疑，现在……

　　“略微知道一些。”

　　江河摊手，“这也是我一直要去竞争领主的原因。”

　　“为了白绫的宝藏吗？”

　　苍井有些失望，她印象中，他不是这样的人。

　　“不是。”

　　江河摇摇头，“我可以告诉你们真相，但是，你们要做好准备，有些真相，不知道，比知道要好得多。”

　　“尤其是关于她的事情。”

　　“或许……”

　　“从我告诉你们的瞬间，从你们知道的瞬间，你们的名字和生平，就会出现在那位的视野之中！”

　　“因果……”

　　“有时候就是这么粗暴。”

　　江河平淡地说道。

　　几人的脸色这才变得凝重，那位，真的这么可怕？！

　　“你们自己决定。”

　　江河反而平静下来，“我可以随时告诉你们真相。”

　　他静静的等着。

　　十分钟。

　　这些人足足讨论了十分钟，最终还是决定，他们要知道真相！

　　哪怕再危险！

　　若是平时，他们不介意当自己的闲散王爷，但是如今银河系危及到他们，他们必须确定自身的安全！

　　所以，他们必须知道真相。

　　“你也要？”

　　江河看向苍井。

　　“嗯。”

　　苍井看着江河：“如果你危险，我更要知道！”

　　她自认为欠了江河，所以想要保护他。

　　“那就更简单了。”

　　“我说出来，你们可能认为我说谎，就让苍井开放领域，你们自己看吧。”

　　江河忽然笑了。

　　“我会开放一些记忆。”

　　“你来放出来。”

　　“我想，以你的能力，应该能抽取到最真实的记忆。”

　　江河淡然一笑。

　　“没问题。”

　　苍井点点头。

　　“那么……”

　　“开始吧。”

　　“首先，第一条，我，原本就是银河系的修炼者。”

　　江河淡淡地说道。

　　“什么？！”

　　所有人心神一颤。

　　这家伙，居然本身就是银河系的？

　　“开！”

　　苍井第三只眼绽放。

　　光华流转，一处处影像在光幕中闪现，画面直接定格在江河高中的时候，他在上课的时候，似乎注意到什么，忽然看向星空！星空无数星辰闪耀，那些星辰，那些亮光，赫然正是银河系内部！

　　他居然真的是银河系长大的！

　　“你……”

　　众人惊呆。

　　他们真的从未想过这个结果！

　　“抱歉。”

　　“因为身份特殊，所以用了假身份。”

　　江河笑笑，“就连你们都这么惊讶，如果是其他人的话，恐怕会直接为了那所谓的传闻跟我动手吧？”

　　众人沉默。

　　可不是么？

　　江河的身份，让他之前说的话，骤然多了几分信服力。

　　难怪他会看见白绫离去！

　　难怪他……

　　原来，他就是银河系的人！

　　“继续！”

　　江河再次开放一部分。

　　“轰！”

　　光影闪烁。

　　苍井眼中绽放光辉，又一幕画面闪过。

　　赫然是林猛袭击而来，白夜出手的画面，真的那样轻描淡写，随手一挥，林猛就死的不能再死了！

　　刷！

　　画面定格！

　　所有人脸色已经大变。

　　这实力……

　　“这绝不是恒星战士！”

　　蓝光无比肯定，“恒星战士也很强大，也可以秒掉林猛，但是那种感觉，真的完全不一样！”

　　“她身上的气息，很不一样。”

　　高轻同样震撼。

　　这是他们第一次看见白绫，他们虽然看不出白绫的实力，但是可以轻易的看出，白绫的实力，远在神武大帝之上！根本不是一个级别的！这位叫白绫的可怕的宇宙通缉犯，真有覆灭神武文明的资格！

　　他，没有说谎！

　　“原来，她就是白绫。”

　　苍井若有所思。

　　“够了么？”

　　江河平静地说道。

　　“可是，你还没说真正的原因。”

　　蓝光淡淡地说道。

　　他们的确感觉震撼，但是绝不是那么好糊弄的，这家伙说了这么多，真正的东西还没说呢！如果银河系真的有白绫重要的东西，那前面都是白瞎！你依然是想独吞，这反而更说明你的嫌疑！

　　“传闻一向不会无故自来。”

　　“既然出现，那必然有问题。”

　　高轻附和。

　　“好吧。”

　　江河耸耸肩，“其实你们说的没错。”

　　“这里……”

　　“的确有她看中的一切，以及对她而言，非常重要的东西，因为走得太着急，为了不被发现，她没有带走。”

　　江河一声叹息。

　　“哦？！”

　　众人眼前一亮。

　　这才是他们想看的东西！

　　“开始吧。”

　　江河再次开放记忆。

　　苍井却犹豫了，聪慧如她，已经猜到是什么。

　　“总得给大家一个解释不是？”

　　江河淡淡的笑着。

　　“哎。”

　　苍井一声叹息。

　　“开！”

　　第三只眼绽放光辉。

　　“轰！”

　　光幕闪现。

　　画面中，出现江河的身影，在某个路上，柔和的灯光下，他牵着一个少女的手，脸上带着幸福的笑容。

　　“嗯？”

　　蓝光等人很诧异。

　　说好了是白绫的秘密，放他自己的干嘛？

　　他们一脸莫名其妙，然而，这时，画面流转，角度变换，忽然落到少女的身上，蓝光等人全部震惊的站起来。

　　“这是……”

　　“靠！”

　　几人猛的吞咽口水。

　　我靠！

　　他们终于知道白绫的秘密是什么了！

　　也知道，为什么白绫为什么那么看重银河系，因为……

　　他们俩居然是一对！

　　“你居然跟她在一起了？”

　　蓝光一脸见鬼的眼神。

　　那位是什么存在？远超一般天体战士，根本不属于神武文明的存在！居然跟他这个资深者在一起……

　　这这这……

　　“我从看你第一眼，就感觉你不是凡人。”

　　高轻幽幽的补充道。

　　江河：“……”

　　“等等。”

　　飚氢忽然一直到一个问题，“那如果你在这里出事的话……”

　　刷！

　　几乎所有人脸色都变了。

　　白绫有多强？

　　他们不知道。

　　但是如果江河出事，或者意外挂掉的话……

　　嗯……

　　他们整个神武文明要给他陪葬？

　　这个时候，他们才意识到问题的严重性！

　　应该不会吧？

　　众人吞咽一下口水。

　　“这我就不清楚了。”

　　江河耸耸肩，“反正林猛当时想对我出手，被直接撸了。”

　　众人：“……”

　　“对了。”

　　“作为秘密的附赠品，我再送给你们一个免费消息。”

　　江河忽然笑了。

　　“什么？”

　　众人下意识愣了一下，然后就后悔了。

　　“你们听说过黑暗制裁者吗？”

　　江河淡淡地说道。

　　刷！

　　苍井脸色大变：“你怎么知道这个名字的？”

　　“那是什么？”

　　众人有些惊异。

　　“黑暗制裁者，我父亲在一次古籍中发现的，传闻中，那是宇宙最深处的平衡者，他们制裁整个宇宙，实力非常可怕，如果跟神武大帝比较的话……嗯，就是一个星系和一个星球的区别。”

　　苍井苦笑。

　　众人：“……”

　　“你怎么知道这个？”

　　“我不仅知道，我还看到了。”

　　江河耸耸肩，幽幽地说道：“他们追杀了白夜不知道多少年，现在毛都没抓到。”

　　众人忽然沉默了。

　　黑暗制裁者……

　　追杀……

　　没追杀到……

　　几人对视一眼。

　　如果连黑暗制裁者都追杀不上，那白绫，到底有多强？！！或许，这位传闻中的存在，比他们想象的还要强大无数倍！

　　而因此，跟她成为恋人的江河……

　　他们该如何对待？

　　他们只是最初级的天体战士啊，何必掺和到这种级别的竞争中呢？！原以为他区区一个资深者说不出什么的，谁知道……

　　众人忽然苦笑。

　　“我忽然有些后悔知道这个消息了。”

　　“我也是。”


第五百八十五章 他哥叫啥？

　　“有这层关系，你更不能去了。”

　　“要是你不小心挂了，我们不全得跟着陪葬？”

　　高轻无力吐槽。

　　众人深以为然。

　　“所以，这个三个月，我才要变得更强。”

　　江河耸耸肩，“这就交给诸位了。”

　　“可能吗？”

　　众人摇摇头。

　　三个月，让一个资深者对抗天体战士？

　　绝不可能！

　　除非他突破！

　　可是……

　　现在有突破的机缘吗？

　　根本没有，几人也是一阵头疼，在不幸的知道‘真相’之后，几位天体战士只能苦逼的为江河出谋划策。

　　“那些大家族肯定会派人出来，他们就肯定会有机缘？”

　　“他们不需要机缘，他们只需要在圣地干掉一个有些前科的天体战士，让自己人去接受他的传承就好了。”

　　“……”

　　这个世界果然残酷！

　　“除非突破天体战士，否则你没有机会的。”

　　蓝光摇头。

　　“不试试怎么知道？”

　　江河笑笑，“蓝光大人，要不要先试试我的实力？”

　　“也行。”

　　蓝光耸耸肩，正好可以让江河死了这条心。

　　“开始了啊。”

　　“轰！”

　　流光绽放！

　　蓝光的领域是什么？

　　江河再清楚不过了，当初他的手下维圣直就曾经用过他的领域，微小领域！那种突然变小，敌人变得巨大的力量，他再清楚不过，那种力不从心……

　　刷！

　　自己忽然开始变化。

　　刹那间。

　　他已经变得无比渺小。

　　刹那间变小百倍！百倍是什么概念？能够将一个两米大汉，变成两厘米！而且，变的不止身体，还有气息和实力！

　　“轰！”

　　蓝光一脚踩下。

　　在江河看来，那就是天崩地裂！

　　一脚。

　　堪比苍穹！

　　这熟悉的一幕，似乎让他回到了当初对抗维圣直的那一刻，有趣，这种战斗方式，是维圣直模仿蓝光的么？

　　不过……

　　既然他曾经面对过，自然知道如何应对。

　　“起！”

　　江河眼中寒光闪过。

　　“嗡——”

　　自身领域瞬间暴涨。

　　“刷！”

　　身影恢复正常。

　　两个领域瞬间交融。

　　10秒！

　　江河对比两人的领域强度，一个时间在心中浮现，蓝光的境界比地球要强，他的领域也更为强大！

　　原本20秒的支撑，现在只能撑住10秒！

　　不过……

　　10秒么？

　　江河眼中光华绽放。

　　“轰！”

　　瞬间变大。

　　江河很久没有出手的力量瞬间爆发。

　　秒杀！

　　天降末日、重力喷涌、冰雪世界、次元斩等等，所有的一切力量再次凝聚，划过一束璀璨的流光，在空中飘过，如今经过无数次提升的江河，力量到底有多强？恐怕他自己都不清楚！

　　“噗！”

　　血迹迸射。

　　时间似乎在这一刻静止。

　　所有人不可思议的看着这一幕，蓝光更是一脸懵逼，他摸摸自己的胸口，那里出现一条长长的血痕，虽然他催动力量，很轻易的将这股伤势抹掉，但是……如果刚才这伤势在往上一些呢？

　　如果……

　　它到了脖子上呢？

　　这件事，光想想就毛骨悚然！

　　就刚才那一瞬间，自己居然差点死了！

　　蓝光猛的吞咽口水，震惊的看向江河：“你……”

　　太不可思议了！

　　居然有人能够摆脱自己的领域！

　　这怎么可能？要知道，就算是高轻，跟他交手的话，最多也只是领域侵蚀，互相影响，高轻会受到微小领域，变得渺小一些，而自己也会受到高轻领域的影响，这是相互作用的，但是他……

　　怎么可能？

　　所有人都震惊不已。

　　“难道是……”

　　“白绫帮你改了身体？”

　　飚氢忽然想到一个可能。

　　白绫？

　　呃……

　　江河原本已经想到解释了，虽然有些不靠谱，但是此时一听，顿时一个激灵，没错，搞不定的锅，甩给白夜就是了！

　　“对。”

　　“她帮我改善身体后，就多了这个奇怪的能力！”

　　“不是领域。”

　　“但是，却可以无视任何领域的影响！如果非要说它是领域的话，应该是一种消融领域！它可以消融一切领域的力量！无论是任何领域力量，只要在我的范围内，就起不到任何作用。”

　　江河淡淡地说道。

　　嘶——

　　所有人倒吸一口冷气，这什么见鬼的领域？！

　　太可怕了！

　　白绫……

　　果然，跟她有关的事情都不会简单，随手改变一个资深者的身体，就把他变的如此恐怖？

　　她到底是什么级别的存在！

　　众人心惊肉跳。

　　刚才那一瞬间，江河差点秒掉蓝光，那岂不是说，若是面对新晋的天体战士那些弱鸡，江河只要找好机会，就能一发带走？那还提升个屁啊！想到这里，众人顿时目光诡异的看着江河。

　　“呃。”

　　江河挠挠头，“这样不行的。”

　　“第一，我的消融领域太弱，只能撑十秒。”

　　“第二，虽然理论上是这样，但是实际上，因为脖子是弱点补位，蓝光大人在那里的防御肯定要比胸口要强的多，所以，我拼劲全力才在胸口留下一道痕迹，如果轰到脖子上，估计白印都不会留下！”

　　江河摊手。

　　天体战士之间的战斗，哪有那么容易？

　　原来如此。

　　众人恍悟。

　　“那你想怎么提升？”

　　众人问道。

　　“领域的话，通过不断对抗来提升。”

　　“实力的话，通过不断吸收来提升。”

　　江河直接说道。

　　是这样么？

　　众人所有所思。

　　事到如今，这是他们唯一的办法了，江河固执的要去比赛，他们也迫切需要银河系维持到一个安定的局面，所以，必须让江河提升到能够拿到银河系领主的地步，三个月！就看江河能提升多少了。

　　“既然如此，我……”

　　蓝光话没说完，忽然被打断，“我先来吧。”

　　众人回头一眼，是苍井！从江河暴露所有秘密之后，苍井一直没说话，直到现在才走出来，神色有些复杂。

　　“我实力最弱，我先来帮他提升。”

　　“等我帮不了他的时候，你们再来。”

　　苍井淡淡地说道。

　　“也好。”

　　众人点点头。

　　四个人循环，或许才是最有效率的。

　　“去我的地盘吧。”

　　蓝光淡淡的开口。

　　刷！

　　光辉闪烁。

　　几人回到蓝光领域。

　　“大人。”

　　门口一个卫星战士早已等候片刻。

　　“这几位大人这几个月暂且住在这里，我们有要事要办，一切按照最高规格准备，去准备吧。”

　　蓝光淡淡地说道。

　　“哦哦。”

　　那人愣了一下，有些奇怪的看了江河一眼，这才离开。显然，其他几位是天体战士也就算了，多一个资深者，还是最高待遇？他自然好奇。只是这个举动，毫无疑问是非常没有礼貌的。

　　“抱歉。”

　　蓝光有些歉意的看了江河一眼：“这小子以前主修战斗的，对这方面不擅长。”

　　“主修战斗？”

　　高轻有些奇怪。

　　堂堂天体战士，居然只有一个主修战斗的卫星战士？

　　“哎。”

　　蓝光叹口气，“以前都是他哥哥处理的，不过前段时间，不知道为何，他哥哥失踪了，就在蓝光星系……我当时在闭关，等我出关的时候，已经晚了，不要让我知道他是谁，不然的话……”

　　“咳咳。”

　　江河咳嗽一声，“冒昧的问一下，他哥哥的名字……”

　　“哦，他们俩兄弟都是维圣家族的，哥哥维圣直，弟弟维圣金。”

　　蓝光介绍道。

　　江河：“……”

　　这狗血的名字暂且不说，江河忽然想到什么，“你和他们关系如何？”

　　“还好吧。”

　　蓝光淡淡地说道，“毕竟是我的属下。”

　　哦～

　　那就不是很亲密了。

　　江河顿时松了口气。

　　“怎么了？”

　　蓝光看了他一眼，这家伙反应略奇怪啊。

　　“那个。”

　　江河干笑两声，“前段时间我跟敌人打架的时候，对面一看打不过，居然丧心病狂的雇佣了一个卫星战士对我出手！我当时为了自保，一不下心把他干掉了，印象中似乎记得他叫维圣直。”

　　蓝光：“……”

　　高轻：“……”

　　飚氢：“……”

　　刷！

　　气氛忽然变得有些诡异起来。


第五百八十六章 你知道我叫什么吗？

　　“此事当真？”

　　蓝光认真道。

　　“当真！”

　　江河肯定。

　　“轰！”

　　澎湃的杀意涌动。

　　蓝光杀意大盛，不是针对江河，而是针对维圣直！什么时候，堂堂天体战士的门生，居然会成了别人的一条狗？！

　　这是他不能容忍的。

　　卫星战士是什么？

　　那是天体战士的附庸！

　　他所有的实力，都来自于天体战士，如果没有天体战士的力量，卫星战士不过是普通的资深者，而这样的人，丢到海里都没有一丝浪花！卫星战士可以有自己的生活，但是决不能违背主人的命令！

　　任何命令！

　　而蓝光的底线——就是不插手蓝光星系的生活！

　　他只要结果，从不问过程！

　　可是——

　　自己的卫星战士。

　　自己原本看他性格讨人喜欢，才将他提升为卫星战士，谁曾想，他居然敢自己私下接私活，还是自己闭关的时候？如果他这段时间跟别人联合，暗害自己的话，自己似乎也躲不掉？！

　　蓝光越想越心寒。

　　卫星战士，必须绝对的忠诚！

　　这也是他们唯一的要求，如果这个都做不到……

　　“看来他弟弟也要换了。”

　　蓝光冷漠地说道。

　　维圣直既然死了，他弟弟若是知道维圣直死在江河手中，定然会生二心，虽然他远远不是江河的对手。

　　“抱歉，给你们带来这些麻烦。”

　　蓝光有些歉意。

　　“无妨。”

　　其他人都表示理解。

　　安置好众人以后，蓝光带着他们走向修炼场，只不过，路上零零散散的只有几个人，居然看不到几个活人。

　　“呃，蓝光，你这府邸，略冷清啊……”

　　高轻感慨。

　　作为天体战士，居住地自然特别庞大！而如果人数太少的话，自然会给人一种颇为冷清的感觉。

　　“没办法。”

　　蓝光摇摇头：“一直以来，这里的人数都是火种补充的，手下会挑选他们中最好的人，到这里，给他们正常的生活，每次找人都是无数人抢着来，但是这几次，根本没有一个人愿意过来。”

　　“你们这里火种都这么有逼格？”

　　高轻震惊。

　　我靠，连火种都可以挑三拣四了？

　　这什么世道！

　　“星系内成立了一个联盟的组织，他们专门拯救火种，把所有人救走，然后全部修炼，我一开始不知道，等我发现的时候，联盟的人数已经激增到一个可怕的地步，想管都没法管了。”

　　蓝光有些头疼，“除非我想将他们全部杀掉。”

　　“联盟……”

　　高轻若有所思：“这个组织我略有耳闻，他们好像爪牙已经伸到了我的星系，只不过还没发展起来！”

　　想到这里。

　　高轻和飚氢的脸色顿时凝重了几分。

　　江河：“……”

　　“一定要管制住！”

　　蓝光作为过来人劝诫道，“他们每次增长都是呈几何式的暴增，而且，据说他们的盟主实力还不过，被他们奉为盟主，神明一样的存在，我怀疑对方是一个游荡的天体战士，可惜没有证据。”

　　“不是怀疑，而是肯定！”

　　苍井忽然插嘴。

　　“哦？”

　　众人看了过去。

　　“我虽没见过他，但是我父亲的一个卫星战士死在他手中，尽管只是一个挂名的卫星战士，为了保护我弟弟而存在的，但是依旧有着不俗的实力，可是他依然死在了那个盟主手中……”

　　苍井也是语气不善。

　　众人说起这个，都是激情愤慨。

　　江河：“……”

　　麻痹的，联盟都玩这么大了？！

　　“要不要把这家伙找出来干掉？”

　　高轻忽然提议，“这么下去也不是事儿，难得我们四个天体战士聚集在一起，如果一起出手的话，就算对方是天体战士也逃不掉！”

　　“好主意！”

　　“可行。”

　　众人纷纷赞同。

　　“那个，我……”

　　江河忽然开口。

　　“你不行！”

　　蓝光果断打断他，“如果你的消融领域真的只有十秒的话，面对天体战士，只有死路一条！那个盟主实力还是很恐怖的，能够让那么修炼者犹如信徒一样崇拜他，这件事，估计不会简单。”

　　“对，你还是别去了。”

　　高轻也很赞同。

　　“不是，我想说……”

　　江河苦笑。

　　“我也不建议你去。”

　　苍井也是出言劝阻，“我要开启领域寻找那个家伙，保护不了你的。”

　　“呃。”

　　江河苦笑，“我不去，只是，可以听我说句话吗？”

　　“你说！”

　　众人点头。

　　“那啥……”

　　“你们知道我叫什么吗？”

　　江河忽然问道。

　　“工可啊。”

　　众人理所当然地说道。

　　好像很早之前，他跟着苍井等人的时候，从第一次见他的时候，就知道了他的名字，甚至跟西施霖对付黑影的时候，工可这个名字，就一直跟着他走下来，这些人也都知道，没什么怀疑的啊。

　　“那个，其实吧。”

　　“工可是我为了隐瞒身份才用的名字，你们也知道我当时身上很多秘密，所以……不得已而为之。”

　　江河苦笑。

　　“可以理解。”

　　蓝光点点头。

　　“很合理。”

　　高轻也微微颔首。

　　对于用化名，他们并没有什么排斥，毕竟那会大家都不熟。

　　“那你的真名呢？”

　　飚氢问道。

　　“江河。”

　　江河终于说出来了。

　　刷！

　　气氛忽然凝固。

　　蓝光猛然回头，不可思议的看着一脸无辜的江河，“你说你的名字，叫江河？！”

　　“啊。”

　　江河不好意思的挠挠头。

　　“我猜的那个？”

　　蓝光眼睛瞪大。

　　“应该不会错了吧。”

　　江河略表尴尬。

　　“你就是江河？”

　　苍井也是震惊的看着他。

　　“嗯。”

　　江河苦笑，“当时……哎，各种机缘巧合，被迫自保而已。”

　　“他们这什么反应？”

　　飚氢很奇怪。

　　江河怎么了？

　　这名字很正常啊，至少比蓝光家的两个卫星战士名字好多了啊！

　　“咳咳。”

　　高轻咳嗽一声，幽幽说道：“那位祸害整个蓝光星系，干掉蓝光卫星战士，成立联盟，让这里没什么人存在，被很多人视为神明的盟主，就叫江河！而如果没猜错的话，叫这个名字的，应该也不会有两个人。”

　　飚氢脸色顿时变的怪异。

　　这还真是……

　　欢乐啊！

　　“好久没看这么热闹的剧情啊。”

　　飚氢看的津津有味。

　　“是啊。”

　　高轻深表赞同，既然盟主是江河，那就不用担心了，但是蓝光星系，哈哈哈哈哈……可以想象蓝光现在的心情。

　　“咱们这位小兄弟可真是惹祸精啊。”

　　飚氢惊叹不已。

　　“年轻有活力啊。”

　　高轻深以为然。

　　两人很热闹的看着眼前的狗血剧情，如果手里再有爆米花的话，估计就完美了。

　　而另一边。

　　三人尴尬的对视片刻。

　　蓝光最终叹气，看着已经闭上眼睛，一脸任由你们打骂模样的江河，哭笑不得：“别给我装委屈，麻痹的，我还能真杀了你不成。”

　　“嘿嘿。”

　　江河干笑两声。

　　而苍井同学，只是幽幽的看着江河，江河第一个受不了了。

　　“姐，我错了还不行么！”

　　江河投降。

　　“苍空心里，恐怕不会好受。”

　　苍井叹息。

　　“没办法，当时我实力太弱，跟他也不熟悉，苍空上来就抓我当火种，我自然只能想办法跑路了……”

　　江河摊手。

　　“委屈你了。”

　　想到江河一直过的这样的日子，苍井的目光柔和了一些。

　　“这就完了？”

　　飚氢一脸兴趣索然，“不是应该你要江河解释，江河准备解释，然后你又我不听我不听之类的……撕扯几个回合才合理嘛？”

　　刷！

　　苍井的目光忽然看过来。

　　“飚氢，你知道，我的领域如果针对某人的话，有时候会看到一些不该看的东西，如果我录下来流传出去……”

　　苍井冷笑。

　　“大姐我错了！”

　　飚氢毫无节操的投降了！

　　高轻：“……”

　　这尼玛都什么人！以前大家都客客气气的时候，觉得很正常啊，为毛现在熟悉了，感觉都这么不要脸呢……


第五百八十七章 领主之争

　　跟那些留在神武星厮杀不择手段争夺资源以求更强的人不同，选择外放领地享受安乐的人，绝大多数没有太大的野心，只求安心发展，而高轻他们正式这样的人，所以，他们选择了做稳妥的办法——帮助江河提升。

　　修炼场。

　　江河跟苍井对立。

　　她刚突破天体战士不久，纯粹的实力最弱，第一个训练江河最合适，只是，在她能量耗尽之后，能将江河提升到什么地步？她清楚的记得，上次所有能量耗尽，也不过将江河提升到十万粒子级别。

　　还耗费了所有能量石！

　　而正常情况下，提升两万到头了吧？

　　“试试领域吧。”

　　江河忽然说道。

　　“好。”

　　苍井释放领域。

　　第三只眼睁开，光辉绽放，放出可怕的激光射向江河，然而，出乎意料的是，所有激光在靠近江河的时候瞬间笑容。江河身边，就像是有一个无声的屏障，坚挺的将所有的一切抵消！

　　5秒……

　　10秒……

　　15秒……

　　20秒！

　　江河咬牙坚持下来，直到22秒的时候，他的领域才轰然崩溃，苍井见状，及时收回了自己的领域。

　　江河盘膝而坐，迅速进入修炼状态！

　　“居然22秒？”

　　高轻惊叹，这见鬼的领域居然这么强？

　　“能消融一切领域，太强了！”

　　“对于很多用领域作为唯一手段的天体战士，一旦领域被笑容，他们就直接废掉了，然后再出手的话……”

　　蓝光已经意识到这领域的可怕。

　　“不愧是敢上白绫的男人啊。”

　　飚氢惊叹，口气中带着一丝羡慕。

　　蓝光两人回头看了他一眼，无奈的又看向场中，江河的提升对所有人都很重要，只是，领域的提升太慢了！他们当初提升了多少年，领域才有些进步？想要磨练自己的领域，非常困难！

　　三个月，真的能提升吗？

　　他们很怀疑。

　　而此时。

　　江河从修炼状态醒来，双目流光绽放。

　　“再来！”

　　“好。”

　　“轰！”

　　激光绽放，领域再次碰撞。然而，让所有人震惊的是，江河的领域在同样的攻击下，居然硬生生的撑到了23秒！

　　“这……”

　　高轻等人不可思议的看着这一幕。

　　“见鬼！”

　　“什么情况？”

　　“居然提升了一秒？”

　　几人一脸懵逼。

　　“或许江河只是发现了自己的领域释放方式不行，所以改进了一下吧，如果改进方式的话，节省一秒应该很正常吧。”

　　蓝光猜测。

　　“是么？”

　　其余人将信将疑。

　　而很快，江河再次从修炼中清醒，领域再次对轰的时候，所有人都懵逼了，因为这一次，他领域支撑时间赫然到了24秒！

　　23秒！

　　24秒！

　　每次都是1秒！

　　“我靠！”

　　“一次一秒，这什么见鬼的速度！”

　　“太生猛了吧？”

　　蓝光等人猛的吞咽口水。

　　领域多难提升？

　　他们太清楚不过了，而眼下，这个叫江河的家伙，打破了他们的所有常识！当然，他们提升领域，是提升领域强度、领域大小、领域防御、领域时间等等所有一切相关属性，江河只能提升一样。

　　但是……

　　其他的江河也用不到啊！

　　因为他的领域是消融，无论任何领域，直接消融！就算面对不同强度的领域，他的消融领域最多会大打折扣而已，比如，面对苍井他可以完美发挥24秒的时间，但是面对蓝光的时候，可能只剩下12秒！

　　领域时间直接打了一半的折扣，但是那又如何？！

　　领域防御？

　　哦，他根本没有这玩意。领域的其他属性他根本用不到！

　　他只需要提升这一个就足够了！

　　但是就算如此，这速度……

　　25秒！

　　26秒！

　　27秒！

　　江河的领域不断提升！

　　面对一个全新的领域对抗，江河的提升速度堪称惊人来形容，当然，这种速度在缓慢的减少，江河敏锐的发现，原本提升1秒的时间，已经到了0.95秒，而且还在下降，只是大家还没有察觉！

　　而到了28秒的时候，苍井能量已经耗尽。

　　而这个时候。

　　江河才发现一个惊人的事情。

　　跟苍井相比较，地球化身的能量，似乎无穷无尽！

　　同样的刚突破的天体战士，但是地球化身似乎从来没有考虑过能量一回事，苍井只能帮助自己提升一两个小时就会能量耗尽，而地球化身，一边领域对抗，一边能量提升，连续好几天！从未停止！

　　这种差距，未免有些太大！

　　是因为她是真正的天体么？

　　星球的化身？

　　江河心中猜测。

　　而这时，蓝光已经一脸兴奋的下来，“我来试试！”

　　“好。”

　　江河欣然一笑。

　　“轰！”

　　蓝光的领域再次绽放。

　　他的领域没有杀伤力，只是大幅度削弱，所以根本不像苍井那样节制谨慎，而是一上来就全面开放！

　　“轰！”

　　可怕的领域轰杀而来。

　　12秒！

　　江河震撼。

　　他28秒的领域时间，居然被生生压缩到了12秒！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　隐约中。

　　他似乎能听到领域的崩溃。

　　12秒刚过，江河身影瞬间变小，变成了一个只有不到两厘米的小江河！各方面实力，全方位的下降！而这个时候，如果蓝光一脚下去，嗯……江河肯定，自己一定会死！因为实力差距太过巨大！

　　“那么……”

　　“让我看看你能提升多少？”

　　蓝光兴奋。

　　而很快，江河修炼完毕，给了他答案。

　　30秒！

　　蓝光给的压迫感是最强的，但是提升也是最大的！

　　这是第一次面对江河，更像是一次试探，谁也不敢一上来就拼尽全力，生怕直接轰死他，但是眼下熟悉之后，他们也渐渐的开始寻找如何用最大的力量，去帮助江河提升，江河的实力，开始飙升！

　　32秒……

　　34秒……

　　36秒……

　　时间悄然而逝。

　　……

　　神武文明。

　　圣地。

　　这是属于最靠近神武星的地方，这里是修炼的圣地！这里天体战士多如牛毛，他们在这里厮杀，争夺那仅有的资源，为了冲击更高的层次！这里的许多人，已经成为二星、三星，甚至更高的行星战士！

　　而此时。

　　所有人却在讨论一件事——银河系领主争夺战！

　　“快开始了吧？”

　　“嗯，也就三天了。”

　　“你们打算派人参加吗？”

　　“算了吧，我们家可没有刚突破的天体战士。”

　　“嘿嘿，骗谁呢？谁不知道，为了参加银河系领主争夺战，你们硬生生的将自家的一个仇人杀掉，强行掠夺了对方的天体资源？虽然这种方式成长的天体战士比较弱，但是毕竟也是天体战士嘛！”

　　“嘿嘿。”

　　对方笑而不语。

　　同样的对话，出现在圣地的各个角落。

　　成为新晋天体战士？

　　他们有太多的办法了！

　　而其中，杀戮，就是最原始，也是最快捷的！

　　只是，杀戮而的来的天体战士，有两个弊端，第一，你必须先将对方的力量全部消化吸收，然后慢慢的转化成自己的力量，才可以开始使用！第二，得不到正常突破的时候，宇宙力量的汇聚！

　　初始实力太弱！

　　简单的说。

　　如果正常突破天体战士，起点是3个量级的话，那这种杀戮方式得来的，在消化吸收所有力量之后，也只是从0开始！

　　起点就比别人低很多！

　　而另一种，传承的天体战士，起点却是5个量级，由天体战士，耗尽自己所有性命传承的。这种情况，一般只有自家长辈将死之际，才会留给后人！这种天体战士的起点，也是最高的！

　　所以，相对之下，从零开始简直太弱！

　　只是。

　　对于那些家中掌控无数资源的修炼者来说，消化吸收不过毛毛雨，他们能硬生生的用资源堆出一个强者！

　　这次的银河系领主之争，必然是一场血战！


第五百八十八章 神武星！

　　“你们真的相信那个传闻？”

　　“原本不信，可是连神武大人都出手了不得不信！”

　　“得银河系者踏入恒星吗？”

　　“呵呵。”

　　“据说昨天，一位六星境界的老大哥，为了这次的机缘，利用自己偶然得到的天地奇珍硬生生的降回资深者重新突破，而且……成功了！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“当然是真的，据说惊动了不少人。”

　　“虽然他实力降到一星，但是因为经验和领域无比契合，所以本身的战斗力，依然恐怖到某种级别！”

　　“太可怕了！”

　　众人惊叹。

　　类似的消息在各个地方不断出现。

　　太多人为了这次的领主争夺战做了准备，连神武大人都插手的地方，或许真有传闻中的宝物也说不定！

　　为了这东西，几乎所有人都拼了！

　　甚至……

　　行星战士九星！！！

　　多少人为了突破恒星战士卡在了那里，这次的机缘，他们一定不会放过，只是，他们会通过哪种方式入场呢？

　　没人知道！

　　圣地核心——神武星。

　　所有人都在为了三天后做准备，神武星贩卖资源的老板一个个乐得合不拢嘴，无论真假，他们已经赚了满盘。而神武星的百姓，更是一个个兴奋的出来看热闹，看着神武星忽然多出来的这些人。

　　至于安全？

　　他们从不担心。

　　胆敢在神武星捣乱，只有死路一条！

　　这可是神武大人的家乡，这可是神武大人出生的星球！也是整个神武文明的核心，没人敢在这里捣乱！

　　神武星。

　　这里远比地球大了上万倍！

　　那神武星最高的地方，耸立着一座山峰，山峰之巅，云雾缭绕之间，有着一座巨大的宫殿，赫然正是神武殿！

　　神武……

　　他以自己命名一切，将自己化作神明！

　　此刻。

　　那神武殿之内，却有一位客人，柳叶弯眉，尽管肤色淡紫，与常人迥异，却有着一股不同寻常的美丽。

　　这是一个女人，一个美的倾国倾城的女人！

　　“神武，你未免太小心了吧。”

　　她抿着嘴角笑道：“白绫既然已离开，想必就不会再回来，无论她留下什么，自己去看不就行了？或许，得到她的东西，能让你突破现在的瓶颈，踏入那个你至今为止不敢触碰的境界。”

　　她的语气充满魅惑。

　　然而。

　　神武只是淡淡的笑着。

　　他很平静，长相清秀，居然跟人类相似度高达99%，看上去，更像是那古时候的书生一般，那般儒雅。

　　“有些事情，做的。”

　　“有些事情，做不得。”

　　他将女人刚喝完的茶水斟满，“因果之道，只要触碰，就会沾染。白绫之事，我若插手必有大祸！所以，我不会去碰。”

　　“你啊。”

　　女人似笑非笑，“哪有什么大祸？”

　　“因果既告知，自然会出现。”

　　神武神色坦然，忽然看向女人，“你可知道，当初随我一起突破恒星境界的修炼者有多少人吗？”

　　女人好奇的看过来。

　　“十三人。”

　　神武平静地说道：“每个人都创建了自己的文明，不断变强，不断成长，有人冒险一试，死了，也有人冒险一试，从此鱼跃龙门，比我走得更远，但是，无论他们走的多远，最终……全死了。”

　　“一个不剩。”

　　神武脸上露出笑容：“至今，只有我一人。”

　　女人脸上的笑意收敛，露出凝重的神色，只剩下他一个么，那……

　　“更何况。”

　　神武话锋一转，“你确定突破之后就是胜利？那是一个我们从未接触过的境界，迈过那一步，有可能一步登天，但是也有可能就此陨落，有时候，无知也是幸福，至少，在实力不足的时候。”

　　他喝了一口茶，慢条斯理。

　　“受教了。”

　　女人微微颔首，“那银河系领主之争呢？”

　　“且看吧。”

　　“时间，会给我们答案。”

　　神武悠悠的声音在天地间回荡，云雾再次将神武殿遮盖，只是无意中露出一个轮廓，看到的人无不敬畏。

　　两天的时间很快流逝，神武星迎来一批新的客人。

　　如果不出意外，这些人应该是为了明天的领主之战而来。

　　“到了吧？”

　　战舰缓缓落下，一男一女走了出来。

　　赫然正是苍井和江河！

　　高轻等人身为领主，不能离开太久，只有苍井能带着江河来到这里，报名等事宜，苍井早就办妥了。

　　神武星，关口。

　　星关检查人员冷漠的看着江河两人走进：“请拿出相关证件。”

　　苍井熟练的拿出。

　　“呦，新来的？”

　　检察人员玩味的看着江河，“参加领主之战的？”

　　“嗯。”

　　江河点头。

　　“呵呵，小伙子，你知道我们星关对于有嫌疑的人，是有责任也可以无理由拘留一天的吗？”检察人员似笑非笑。

　　“哦？”

　　江河骤然明白几分。

　　这些人……

　　果然……

　　无论哪个地方，都有这种人的存在。

　　“所以。”

　　“我们会尽可能公正的执法，有什么不法物资，可以提前打出来，如今诸位为了领主之战而来，我们可以大慈大悲，不计较的。”

　　检察人员笑道。

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯。

　　而这个时候，另一侧，另一个检测通道口，一个新晋天体战士，将自己所有资源上缴，对方以‘违法物资’的名义扣留，这才放行。他顿时明了，这是想要他们缴纳一定的好处费才让走。

　　“你就不怕这些人中有人能得到机缘？”

　　江河笑道。

　　“哈哈，怎么可能？”

　　检查人员大笑，“你知道这次进来的新晋天体战士有多少人吗？虽然神武大人对每个天体战士都很看重，认为他们是神武文明的未来，但是，雨露均沾的后果就是，谁也得不到太多恩宠！”

　　“就此次领主之战，人数已经破千！”

　　“况且……”

　　“你们只是炮灰！”

　　“有葬天大人在，你们真以为自己能拿到机缘？”

　　他大声嘲讽。

　　江河目光一扫，他的实力只有10级资深者。

　　“怎么想动手？”

　　检查员冷笑，“你们这些外地土包子，可知道这里是什么地方？”

　　“呵呵。”

　　江河冷笑，不服气的鄙视道：“凭什么他葬天可以？我们就不行？！”

　　“因为他可是葬天。”

　　检查员怒道：“葬天大人可是九星转回的真正强……”

　　他说到这里，忽然意识到什么。

　　顿时冷汗淋漓。

　　“呵呵。”

　　江河笑眯眯的看着他：“有趣，看来这次还有一位九星转回的大人物，嗯，你觉得，如果我将这个消息泄露出去……”

　　“你！”

　　检查员浑身冷汗。

　　天那，只不过是因为自己妹妹在葬天大人当丫鬟才偶然得知，如果说出去……不行就把这小子扣留到死！

　　他心中发狠。

　　“你能扣留我，你能扣留这位？”

　　江河扫了一眼苍井。

　　苍井冷笑的把消息发给自己的父亲：“消息已经发出去了，只要你敢乱来，分分钟让你上神武星谣言榜第一名。”

　　检查员浑身冰凉：“你们……想要什么？”

　　“很简单。”

　　江河拍拍他的肩膀，笑眯眯地说道：“这次领主战的所有信息。我想，无论强弱，他们都要在这里走一遭，但凡有名号的人，你应该都知道吧？只要好好交代，这件事我会当做没发生过的……”

　　检查员面如死灰。

　　很快。

　　他将江河两人带入单独调查。

　　旁边的那些检查员不屑的扫了一眼：“看来又两个土包子不想上缴，呵呵，第一次来神武星，也不看看什么地方！”

　　“看到没，那就是你们的榜样！”

　　“不听话！”

　　“就直接关到结束！”

　　检查员怒吼。

　　其余人敢怒不敢言，只能乖乖上缴。

　　只是。

　　他们不知道，事情，恐怕不如他们想象的那般！


第五百八十九章 卫星战士备选人

　　星关。

　　苍井带着江河轻松离去，更准确的说是，某个检查员一脸苦逼的将两人送走。他们很轻易的从检查员口中得到了自己想要的一切。

　　当然，仅限于他知道的。

　　葬天。

　　九星转回。

　　一名真正的九星强者，实力恐怖，陷入行星巅峰的瓶颈，无法突破，之前寻找很多次机缘都失败，如今利用特殊珍宝强制回归新晋行列，比之前那些所谓的二星、三星，转回的修炼者都要恐怖！

　　而也到这个时候。

　　江河才真正的知道，他面对的，是怎样的对手？

　　新晋天体战士？

　　有！

　　但是那只是一部分！

　　真正的对手，都是这些从各个星级回转的老油条！他们为了一个机缘，硬生生的用尽一切代价从头开始！

　　拼的，就是一个成功！

　　江河面对的敌人，比他想象中还要危险！

　　“你真不考虑楚河？”

　　苍井忽然开口。

　　说真的，如果能利用楚河突破成为天体战士，那就简单多了！成为天体战士第三条，分明有一天就是杀了天体战士，就有机缘成为天体战士！这对江河而言，绝对是个最正确的选择！

　　奈何，无论他们如何说，江河都不同意。

　　无论怎样，那都是天体战士啊！

　　如今的江河实力都这么强大，那一旦突破呢？

　　或许……

　　真有机会拿下银河系也说不定！奈何，无论他们怎么说，江河也没打算突破，至少，他绝不会利用楚河的这次机缘。

　　“可是……”

　　“这种方式，也会变成楚河的领域不是么？”

　　江河淡淡地说道。

　　天体战士的机缘何等珍贵，他怎么会不珍惜？！这种问题，他早就问过地球化身了，但是利用楚河成为天台战士，他的领域必然会变成楚河的领域！从零开始！这种事情，他怎么可能答应！

　　拥有无限未来的消融领域换楚河的领域？

　　搞笑！

　　更何况，他如今……

　　江河手中一抹力量无形闪烁。

　　“楚河的领域潜力也很强大。”

　　苍井摇摇头，不再劝说。

　　江河的性格很固执，某些方面，跟苍空真的很像。她其实知道江河在想什么，白绫留下的那个消融领域，确实很好用，如果江河自己突破，或许真能得到那个领域！甚至强大的没有边际！

　　但是，能等到那个时候吗？

　　天体战士的修炼远胜资深者百倍，可能下一个瞬间，就会天人殊途！江河真的能撑到那一天吗？

　　她很担心。

　　“轰！”

　　流光闪烁。

　　两人赶向神武殿。

　　按照规定，应该提前一天向神武殿报备，直到这一天还没有到来的人，视为直接放弃。只是，在两人登记的时候，一个出乎意料的问题来了——

　　“你的卫星战士呢？”

　　登记员很奇怪的问道。

　　“没带，怎么了？”

　　江河一脸茫然。

　　“那您可有些麻烦了。”

　　登记员讲解道：“这次竞争的可是领主！虽然我知道很多人是为了某些奇奇怪怪的传闻和留有来的，但是最基本的竞争依然是领主方式！也就是说，我们要测试和考虑的是全方面的。”

　　江河：“……”

　　卧槽？

　　领主竞争？！

　　他怎么忘了这个？！

　　他回头看向苍井：“你知道领主竞争是什么吗？”

　　“不知道。”

　　苍井一脸茫然。

　　她突破之后，根本就没打算走这方面路啊，自然没有关注过！而且，因为该死的楚河的原因，他们下意识的以为领主的竞争，依然是厮杀！所以，除了江河的修炼之外，根本没考虑任何事情！

　　现在想想，似乎麻烦大了！

　　“问下蓝光。”

　　江河他们匆忙询问，很快得到一个令人震惊的答案。

　　领主……

　　也不是人人可以当的。

　　如果说，自由修炼厮杀是‘武’的话，那么领主养成修炼，更像是‘文’，既然是‘文’，那自然少不了考核！

　　所以，蓝光他们几乎都是熟读各种书籍！

　　比如……

　　《如何成为一名伟大的领主》

　　《五万年领主十万年模拟》

　　《如何保卫自己的领地之防御战争》

　　《领地保卫战》

　　《从初级到精通，领主养成攻略》

　　等等。

　　各种乱七八糟的书籍，里面很多问题基本上都是必考的，当然，对于天体战士而言，这些基本都是一目而过，就能轻易记住，只是，这只是基础，还要面对更多的模拟推演和可能遇到的问题。

　　而考核中，甚至会直接得到一个模拟星系。

　　然后，负责运行。这期间，星系会出现各种问题，最终你来解决，会得到一个分数，一个很影响最终考核的分数。

　　这里面的弯弯绕绕，就不是一般人能解决的了！

　　至少。

　　没有深入研究过，根本不可能解决。

　　当然。

　　神武文明也知道这个问题，天体战士作为领主，要修炼，不可能事事关心，所以，可以让自己的手下来解决这个问题，那就是——

　　卫星战士！

　　作为天体战士核心附属，卫星战士，就可以代为解决所有问题。

　　“卧槽！”

　　江河忍不住爆了一句粗口。

　　卫星战士？

　　他去哪儿找卫星战士？

　　“你当初怎么过的？”

　　他们看向蓝光。

　　这几个领主，没有说过类似的事情，应该很容易啊。

　　“我们？”

　　“很简单啊。”

　　“神武星有很多人就是为了成为卫星战士而存在的，他们自知自己的水平低到了资深者也到了极限，所以开始苦修经营学，身经百战，你只要挑选其中一两个，成为自己的卫星战士，就可以了，剩下的事情，他们会帮你解决。”

　　江河：“……”

　　听起来貌似很简单的样子？

　　那才有鬼了！

　　简单？

　　简单你妹啊！

　　要知道。

　　这个是无法作假的！

　　为了防止其他卫星战士帮忙作弊这回事，卫星战士的领域和主人的领域必须认证完全一致才可以！

　　所以，需要将他们真正的变成卫星战士才行！

　　但是，江河能行吗？

　　显然不行！

　　说到底，无论实力如何，他只是一个假冒伪劣品啊！

　　“如果卫星战士来不了呢？”

　　江河一脸通信的问道。

　　“那就只能您自己来了。”

　　登记员一脸同情的看着江河，显然类似的情况他也看到过几个，某些人一听说传闻啊什么的就脑子一热来了，然后发现原来领主竞争还需要其他知识就懵逼了，“如果您真的精通所有的话。”

　　江河：“……”

　　就算他推演能力再强，也不能一天学会所有东西啊？

　　这怎么办？

　　而就在这时，一个厚实的声音从旁边传来，“大人，您需要特殊服务么？”

　　刷！

　　江河脸色变得有些诡异，好生猛的神武星，连这种事情都如此光明正大吗？

　　“什么服务？”

　　苍井饶有兴趣的问道。

　　“提供您各种卫星战士。”

　　那人很得意的抬起头，是个皮肤有些绿油油的外星人，嗯……脸上有点麻子，看上去像个奇怪的窝瓜。

　　“哦？”

　　苍井眼前一亮，卫星战士？

　　“你们可以提供卫星战士？”

　　“当然。”

　　窝瓜脸很得意地说道：“不瞒您说，我们独特的技术，能让您瞒过考官。我们可以保证，所有卫星战士，都是最顶级的！他们在这里征战多年，骁勇善战，基本上可以拿到经营策略的满分！”

　　“你们真的能瞒过考官？”

　　江河很怀疑。

　　要知道，领域的认证……

　　“当然。”

　　窝瓜脸肯定：“我们的卫星战士其实是某位天体大人的战士，他的领域就是幻化，可以模拟一切！”

　　“当然，我们的收费也是很贵的。”

　　“按照宇宙通用资源计算的话，500一次，800包过，您看如何？”


第五百九十章 江河的卫星战士

　　作弊！

　　替考！

　　江河脑海中瞬间冒过无数年头。

　　不得不说，神武星的百姓真的很安逸，或许这是作为星系核心星球独有的幸福吧，在其他星球征战杀戮的时候，他们已经腐败到这种程度，印象中，江河也曾无数次见过类似的场面。

　　但是……

　　江河并不相信他们！

　　领域的认证机制他是知道的，伪装？

　　不大可能！

　　无论是幻化也好，伪装也好，真正的能力毕竟不一样，更何况，他的能力，真的能伪装出来？

　　他不相信！

　　“算了吧。”

　　江河摇摇头。

　　“大人真的不考虑一下？”

　　窝瓜脸很真诚的问道，“我们的卫星战士，真的比那些资深者要强大的太多，毕竟要找一个新的资深者，都是雏儿，他们没什么经验的，肯定不如我们的卫星战士懂得多，分数也搞不了。”

　　“胡说！”

　　一声怒斥暴起。

　　一个年轻人气呼呼的指着窝瓜脸说道：“你有什么资格诋毁我们？”

　　“呃……”

　　江河一脸无语，又来人了？

　　“你又是？”

　　苍井问道。

　　“您好，两位大人，我是资深者纪道篇。”

　　年轻人很恭敬地说道，“本人资深者10级，百年寒窗苦读，熟读所有经营攻略，通过所有模拟考核，样样满分，虽然不确定考核能拿到多少分数，但是一定会为您争取更高的分数！只要能成为您的卫星战士。”

　　纪道篇很是恭敬。

　　这是肯定的，面对未来的主人，如何不恭敬？

　　只是。

　　出乎江河的意料之外，似乎他被人关注到了，纪道篇刚刚过来，很快又来了更多的资深者，而且……

　　“先生，考虑一下我如何？”

　　一个小姑娘羞答答地说道：“本人经营分数不在他之下，是学霸呢，而且，人家不光考核会得到更高的分数，其他方面也可以哟……”

　　江河：“……”

　　我靠这什么鬼？！

　　江河已经懵逼了，这剧情发展不对啊？

　　很快，一位机智的小哥看出江河的疑惑，顿时为他解释道：“大人，是这样的，由于我们都是最顶级的存在，所以在当前模拟难度下，我们基本上都能拿到满分，真正实力无法评估，所以只能从其他方面竞争。”

　　“比如……”

　　“本人擅长厨艺，能做一手顶级的饭菜！”

　　“这位姑娘倾国倾城身材完美，在某些方面也能让您满意，您只要挑选适合自己的就可以了。”这位年轻人显然是看出江河对小姑娘兴趣不大，才主动帮他介绍，顺便把自己的机智夸了一遍。

　　原来如此。

　　江河苦笑。

　　卫星战士的竞争都这么激烈？

　　真是……

　　他现在头有些大。

　　如果可以，他真的可以随便选一个，然后等着领主考核中的战斗考核就可以了，但是，不行啊！眼前这些人无论多优秀，他是一个都选不了！因为他根本没法让别人成为卫星战士啊！

　　麻痹的。

　　江河一脸头疼，怎么办？

　　将这些人赶走，他和苍井只能先找个地方住下，而卫星战士的问题，也必须解决！如果没有任何办法的话……

　　难道真的要考虑楚河？

　　蓝光他们也是为了以防万一，将楚河的尸体已经封禁！

　　时光静止！

　　如果江河想，回去之后，直接继承，成为天体战士，再找几个卫星战士，就能顺利顺利的开始竞争。

　　只是……

　　真的要着那样吗？

　　江河有些不甘心。

　　这样的确成为了天体战士，也的确可以竞争，但是他再也没有任何自信！面对一个陌生的领域！

　　一个陌生的战斗方式！

　　他甚至觉得还不如现在的自己！

　　可是，如果不这样的话，他还有什么办法？

　　自己学？

　　江河深吸一口气。

　　“距离最后登记还有多久？”

　　他忽然问道。

　　“五个小时。”

　　苍井回答道。

　　“好。”

　　江河咬牙，“帮我调出所有资料。”

　　“嗯。”

　　刷！

　　光幕闪动。

　　所有资料瞬间闪现，江河双目如电，所有资料刹那涌入他手腕中，而这个时候，江河心神再次陷入黑洞领域！

　　时间……

　　静止！

　　或者说，是无限趋近于静止。

　　如今，他也只有这个办法，可以缓解一下问题了，最后五个小时，在黑洞的帮助下，他之能精通吗？！

　　滴答。

　　时间，悄然流逝。

　　而此时。

　　在神武星的领域。

　　一位帅气的年轻人正随着商队缓缓出现在神武星。

　　“小伙子，我能帮你的就到这里了。”

　　商队的老板很和气地说道，“这神武星可不比其他星期，可要小心。”

　　“谢谢老板。”

　　年轻人温和地说道。

　　“无妨的。”

　　“能够解决我多年疾病，你小子的阅历丰富简直是生平罕见啊，如果不是确定你真的只有二十来岁，我还以为你是一个千年不出的老妖怪呢，哈哈。”

　　老板大笑。

　　“您过奖了。”

　　年轻人笑笑，“您知道神武殿备考住宅区怎么走吗？”

　　“当然。”

　　“我给你电子地图。”

　　老板忽然愣住，“等等，你要去哪里？难道你也是卫星战士备选人？”

　　卫星战士备选人。

　　那些为了成为卫星战士，为了一步登天而学习经营学的人，也只有这样的人，知识才会丰厚到如此程度。

　　原来……

　　老板摇摇头：“可惜了啊。小伙子，你的未来应该更好才对啊。如果我是你，一定会成为真正的天体战士的。”

　　“我知道。”

　　年轻人笑笑：“只是，有时候，得为了现实妥协。”

　　“也是。”

　　老板瞬间明悟几分。

　　或许这年轻人有自己不知道的苦衷吧。

　　他很知分寸。

　　“我的联系方式你也有，有困难随时联系，真羡慕那个成为你主人的家伙，或许，他会是这次的胜利者！”

　　老板感慨万千。

　　“借您吉言。”

　　年轻人微微一笑。

　　老板离开，年轻人看着远处，电子地图所指示的方向。

　　“主人么？”

　　年轻人自嘲一笑。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　他向着远处飘然而去，而身上的光芒，却有些诡异。

　　那种感觉，不像是资深者，更像是领域的光辉，这年轻人，居然不是资深者，而是卫星战士！

　　卫星战士，去哪里做什么？

　　没人知晓。

　　而此时。

　　时间缓缓流逝，三个小时一晃而过，江河从昏暗的黑洞领域中清醒。

　　“学完了？”

　　苍井有些担心。

　　“没有。”

　　江河摇摇头。

　　时间还没结束，他居然提前结束了，不是因为学完了，而是因为，他已经知道，这点事情，根本不够！

　　“这些东西我可以学完的，但是推演……”

　　“每个资深者都有自己的特长，他们肯定都有自己特殊的推演方式，而且，对方苦修百年，不是我几个小时能弥补的。书中只有文字描述，而那些卫星战士必然身经百战，这不是一个级别的。”

　　江河苦笑。

　　越是了解，他越是觉得可怕。

　　一个星系的经营，包含的问题真的太多太多了！

　　根本不是几个小时可以学完的！

　　太可怕了！

　　哪怕他天赋在强大，有些东西，是需要时间沉淀的，而这个时候，江河也终于到，为何那检查员对葬天那个九星转回的家伙如此看好，别的姑且不说，单单是卫星战士的底蕴，他就可怕到某种程度！

　　一个九星战士的卫星战士？

　　真是日了狗了！

　　“想怎么办？”

　　苍井问道。

　　“回去！”

　　江河深吸一口气，“成为天体战士！”

　　这是下下之策，可是，为了银河系，为了地球，为了所有人，他必须做出这样的选择！他不能就这样放弃！

　　哪怕——

　　机会渺茫！

　　成为天体战士，至少有参与资格！

　　“走吧。”

　　既然已经做了决定，江河就不再犹豫，走出房门正准备离去，然而就在这时，一个年轻人的身影出现在门口。

　　“好久不见，江河。”

　　“从今天起，我就是你的卫星战士。”

　　他微微一弯腰，反而惊呆了江河。

　　“我靠！”


第五百九十一章 经营学

　　“我靠！”

　　江河一脸懵逼的看着眼前这位，这个绝不可能出现的家伙，如今活生生的站在他面前，还是以这幅面貌。

　　“活的？”

　　江河忍不住捏了一下。

　　嗯……

　　活的！

　　一个活生生的李唐！

　　“你大爷！”

　　李唐忍不住爆一句粗口，这不要脸的，哪有一上来就捏脸的！

　　“嘿嘿。”

　　江河干笑两声，“你怎么来了？”

　　“地球，不是你一个人的。”

　　李唐神色变得有些凝重，“我们所有人，都在努力！地球化身告知我们之后，我们就在为了这一天努力。”

　　“这么准？”

　　江河惊叹。

　　地球化身居然能预测的真么准？

　　“不。”

　　李唐摇摇头，脸色露出一丝苦涩：“我、周天、姐姐、苏筱沫等等，所有人都成了卫星战士，每个人向一个方向努力，在等着这一天的到来，只不过，我研究的是经营学，正好用到了。”

　　江河心中一暖。

　　果然……

　　所有人都在努力吗？

　　不是一个人在战斗的感觉，真好！

　　“可惜不是杨潇。”

　　江河遗憾。

　　“啊？”

　　李唐愣了一下。

　　“至少人家胸大美型。”

　　江河感慨万千。

　　“滚！”

　　李唐鄙视这个家伙，将目光看向苍井，“这位是……”

　　“苍井。”

　　“新晋天体美少女战士。”

　　江河介绍道：“也是我的好朋友。”

　　说完他一指李唐：“这位，我在家乡的好朋友，李唐，虽然有点自恋傲娇恋姐，但不失为一个三好少年。”

　　李唐：“……”

　　麻痹的，前面那么长前缀干啥？

　　“看得出两位关系很好。”

　　苍井笑道，“只是，卫星战士的玩笑，可不能随便开！你既然是作为江河的卫星战士身份前来，那应该知晓一些事情，神武星的检测非常严格！就算是天体战士伪装也不可能通过，你们……”

　　“呵呵。”

　　李唐昂首挺胸：“这方面请放心。”

　　“那就试试。”

　　苍井点头，这种事情必须要提前确认好。

　　“没问题？”

　　江河看向李唐。

　　“没问题。”

　　李唐淡定说道。

　　“嗡——”

　　第三只眼开启！

　　领域！

　　“轰！”

　　苍井目光如电。

　　“消融！”

　　江河开启消融领域。

　　“消融！”

　　李唐淡淡地说道，同样开启一个淡淡的光圈，跟江河非常相似，苍井开始对比，相似度居然高达100%！

　　尽管弱了一些。

　　但是……

　　这……

　　“居然真的没问题？你……”

　　苍井震惊莫名。

　　天哪！

　　要知道，她检测用的方式跟神武殿的测试方式一样，就连天体战士伪装幻化或者利用自己的领域，都无法瞒过这种检测！但是，李唐做到了！这个来自江河家乡的家伙，真的做到了！

　　她很好奇。

　　李唐的领域，来自于谁？

　　到底是谁的卫星战士，居然能伪装成江河的卫星战士，如此恐怖的力量，如此逆天的力量，如果是他本人呢？

　　神武星，当真有如此可怕的人物？

　　苍井惊魂未定。

　　“不知道你主人……”

　　苍井问道。

　　“诺，江河咯。”

　　李唐笑笑，“现在我可是他的卫星战士。”

　　“我说你的领域来源。”

　　苍井苦笑。

　　李唐停顿了一下，看向江河，这才幽幽说道：“白绫！”

　　刷！

　　苍井脸色微变。

　　果然，只有那位存在……

　　哎。

　　苍井摇头不再说话。

　　李唐和江河对视一眼，只有他们清楚，见鬼的白绫，白绫根本没有留下任何东西，白夜甚至没来得及告别！不过，好在现在可以将一切的不和谐丢给白绫和白夜，让她们愉快的背锅！

　　至于李唐的领域，定然来自地球！

　　全能的领域，才是最可怕的！

　　地球的领域成长慢的离谱，但是正因为慢，在地球领域内，几乎无敌！地球化身可以操控一切能力！

　　这是逆天的领域！

　　至于李唐的领域……

　　嗯，不过是地球的一小部分，这还是地球筛选出来的仅关于消融的一小部分，就这一小部分，已然足够！

　　“大体无误。”

　　“但是细节还有一些问题。”

　　“先去给你们两个登记，然后晚上你们在磨合一下。”

　　苍井吩咐好。

　　“好。”

　　江河和李唐点头，然后忽然觉得有些不对，什么叫先去登记，晚上再磨合？总感觉哪里不太对的样子。

　　一夜，悄然而过。

　　次日。

　　整个神武星忽然热闹起来。

　　无数人翘首以待，等着这神武星难得一见的盛事，寻常的领主考核，基本上就是报名-测试-通过-挑选领地，没有任何竞争的余地，后来者只能挑选剩下的领地，但是这次，赫然成了竞争！

　　无数人，竞争一个领地！

　　甚至——

　　神武大帝主持！

　　“轰！”

　　刺眼的光华骤然亮起。

　　神武殿附近，所有的住所被光华笼罩，包括江河在内的所有被登记的人，刹那间消失不见！

　　“银河系领主归属考核开始。”

　　“鉴于情况特殊，本次参与考核人数，新晋天体战士，共计二百五十人，附属卫星战士每人一到两名，共计卫星战士四百人！考核期间任何人不得擅自初入，违者杀无赦！现在，考核开始！”

　　明朗的声音响彻云霄。

　　伴随着声音的消失，所有的光华渐渐消失。

　　无数人看着那个方向，他们知道，这一战的厮杀，必然惨烈无比！从来没有哪一个领地，居然有二百五十人竞争！而且，清一色的新晋天体战士！

　　而此时。

　　江河和李唐已经传送到一个莫名的星空。

　　这是一个陌生的星系。

　　他们两人孤零零的漂浮在空中，只有淡淡的文字在空中漂浮着，这是考核第一关，星系经营！所谓星系经营，就是给你一个问题百出的星系，你按照自己的能力却解决，看最终能解决多少问题。

　　满分100分！

　　当初寻找江河的那些资深者，他们平时考核都是满分，但是在真正考核这种难度加强版的时候，还是会差一些，但是整体的平均水平还是在80分左右，已经算得上顶级的经营水准了。

　　至于李唐……

　　嗯。

　　江河要求不高，及格就行。

　　“难吗？”

　　江河扫了一眼。

　　反正以他理论基础看完80%的水准来看的，基本上毛线看不懂！如果让他来完成的话，10分撑死了！

　　“试试看吧。”

　　李唐伸伸懒腰，准备大展手脚。

　　而此刻，神武殿上空，一个巨大的星系忽然悬空浮现，这是所有考核者的题目，居然直接出现了！

　　“题目公开了吗？”

　　无数人抬头望去。

　　许多学习经营的资深者也是跟着一起做题，他们知道，这是神武大帝的赐福，有了这次机缘，他们以后管理星系必然会更加容易！银河系的考题，定然比传统意义上的考核还要难上一些。

　　只是，等他们真正看到星系出的问题之后，仍旧大为震撼。

　　那星系浮空，所有人都看得到问题。

　　“这个难度……”

　　“嘶！”

　　“太恐怖了！”

　　“无数人倒吸一口冷气！”

　　“一个星系二十个文明星球，十六个居然准备造反，领主大人闭关，只有卫星战士自己解决！这个太难了，这哪里是经营学的问题，这分明上来就是个死局啊，难道所有考核者第一波就要挂了？”

　　众人惊呆，这下手也太狠了吧！

　　根据领主考核规定，但凡经营学不及格的领主，直接取消参赛资格，无论你多么强大！所以才会有那么多的资深者备选人！

　　只是，这样的问题，他们真的能搞定吗？

　　“叛乱者杀，多简单。”

　　“呵呵。”

　　“的确简单，你杀光之后，整个星系的文明水准从20降低到4，你会得到一个低的令人发指的数字。”

　　“那还能怎么办？”

　　“鬼知道，看那些考核者吧。”

　　虚空中。

　　星系在光辉中旋转。

　　那里，二百五十名考核者正在做出自己的选择。


第五百九十二章 作弊什么的

　　“怎么搞？”

　　江河一脸头疼的看着眼前的局面。

　　说实话，平时最讨厌文科了有木有，不管经营学什么的，他上学的时候，原本就是一个学渣好不好……

　　不过还好，他有李唐！

　　这货貌似最擅长这个？

　　在地球化身的指导下苦修N年，应该不会太差吧？

　　“你学了多久？”

　　江河忽然问道。

　　“不知道。”

　　“地球开启了时间差，我也忘了自己学了多少年？百年？千年？”

　　李唐摇摇头，表示不记得了。

　　江河顿时放心了。

　　这种底蕴，做这种领主考核的题目应该不难吧？虽然他自己完全看不懂，但是如果是李唐的话……

　　或许自己能满分？

　　“那就交给你了。”

　　江河拍拍他的肩膀。

　　“放心。”

　　李唐淡淡地说道，然后，做出了自己的选择。

　　镇压！

　　轰！

　　星系马上做出反应。

　　考核中虽然模拟星系的真实情况，但是过程都给省略了，为了节省时间，一切都会立刻反应出来，比如现在，在李唐做出镇压选项的时候，十六个文明星球瞬间被踏平，江河分数暴降！

　　刷！

　　整个星系的文明度已经到了可怜的4！

　　而且，迫于暴力威胁下，剩下的四个文明星球战战栗栗，无论是星系幸福度还是完善度都在大幅度的下跌！虽然分数还没出来，但是江河估计，他已经掉出了及格线的边缘，这真是……

　　“果然这样吗？”

　　李唐喃喃自语。

　　刷！

　　右手一刷，时光回溯！

　　嗡——

　　星系瞬间又回到了之前。

　　江河眼前顿时一亮，我靠，作弊啊！我喜欢！

　　难怪李唐如此有底气，有这种逆天的能力，模拟经营选择什么的，简直不要太容易！万千选择，总有一款适合你，一个个尝试就是了。

　　“这就是模拟考核的弊端。”

　　李唐淡淡地说道：“虽然这种简化式的考核可以大量的节省时间和力量，但是坏处是，也很容易被影响，虽然它有不错的考核作弊检测机制，但是很可惜，这些对时间能力都是无效的！”

　　说着他一不下心又灭了几个星球。

　　刷！

　　手一挥，重新来过。

　　“我慢慢试试。”

　　李唐淡定地说道。

　　江河忍不住翻个白眼，我说这家伙底气十足呢！

　　考核还在继续。

　　所谓的十六个星球造反，那只是第一个问题，在解决第一个问题之后，后面还会陆陆续续出现各种各样的奇怪问题，甚至还有其他地方的天体战士前来拜访、某个星球遇到灾难等等……

　　各种各样的问题，千奇百怪。

　　有的修炼者不小心得罪了天体战士，直接整个星系完蛋！人们面对不同的选择，得到不同的结果！

　　经营学的考核，慢慢走向最后。

　　而此时，留下的，仅有一百五十人，考核还没结束，居然直接淘汰了一百人！这次考核的难度可见一斑。

　　“太难了。”

　　有人黯然走出。

　　当然。

　　还有愤怒的天体战士：“麻痹的，考核必过班的人给我出来，谁特么给我说这货稳稳当当八十分的？居然直接不及格淘汰了！老子要找你们算账，知道我为了这次竞争付出多大代价吗？！”

　　众人眼中充满同情。

　　可以想象，那个什么必过班的人，下面的日子不会太好过。

　　而当最后考核揭晓的时候，还有二十人分数不及格被淘汰，最后留下的仅仅只有一百三十个人。

　　绝大多数新晋天体战士都被淘汰！

　　真的。

　　除了个别运气不错，选到的资深者顺利通过之外，大多数人都挂了，而现在的及格的人，九成都是那些大势力派出的人，或者，那些可怕的强制转回的天体战士，比如，某个九星转回的家伙！

　　只是，他们无路如何都想不到，当成绩出来的时候，第一名会是一个他们从未见过的家伙。

　　苍云系，江河，100分。

　　“？？？”

　　“这位是谁？”

　　“不知道，从未听过。”

　　“苍云系我倒是知道，是那个土豪星系嘛，难道说，那位大人也派人来了？”

　　“不清楚。”

　　众人惊疑不定。

　　在所有人都拿90分的情况下，突如其来的一个100分，吓尿了所有人，把江河送到了风尖浪口。

　　“如何？”

　　李唐淡淡的看着江河：“信我，没错。”

　　江河：“……”

　　脸呢？

　　别人不知道，我可是全程目击你作弊的啊！一个最简单的问题，都要作弊十次，不光要满分，还要确定不会对后续计划造成影响，如今成为卫星战士的李唐，时光回溯似乎更加得心应手了。

　　那种能力，似乎也变得不太一样了。

　　“我问过地球化身，她说她也搞不明白这能力。”

　　李唐耸耸肩，“好像说是，原本平常的一切，因为白绫的出现，所有原本循规蹈矩的东西，都变得有些不一样了。”

　　江河：“……”

　　又是白绫么？

　　因为她的出现，地球才经历了这一切！可是，如果没有她的话，地球还是一个火种星球啊，不是么？

　　“第二个考核开始了！”

　　李唐忽然开口。

　　空中光华流转，最终定格——卫星战士对决！

　　假设。

　　天体战士正在闭关，这是很常见的事情，而其他的修炼者来这里破坏，作为卫星战士，只能自己处理！而这一次的，你甚至没有选择的余地，只有战斗！所以，卫星战士的战斗力也是评估的一部分！

　　满分，100分！

　　“很多人会有两个卫星战士，一个文，负责经营，一个武，负责战斗。”

　　李唐说道，“而我，文武双全！”

　　“轰！”

　　李唐冲杀而去。

　　江河撇撇嘴，没有丝毫担心，李唐的战斗真心没什么可看的。

　　卫星战士的战斗力由什么决定？

　　两点。

　　第一，领域！

　　领域的强度、大小、类型，都会决定是否克制等等，任何一个都会决定战斗的胜负！那些大势力或者转回的卫星战士，领域必然十分恐怖，甚至领域的非常透彻，战斗力强大的爆表，但是……

　　那又如何？！

　　一个消融下去，任你领域再强，废掉！

　　李唐从地球那里继承的消融，尽管比江河微弱一些，但是依旧很强！至少，对付卫星战士，绰绰有余！

　　毫无疑问，对方的领域发挥不出一丝优势。

　　第二，资深者等级。

　　如果领域排出在外，资深者的等级就是很重要的决定因素，而那些资深者的等级也强大的离谱，什么百级，二百级，三百级什么的，都很常见，而那位葬天的资深者，更是恐怖的一千级！

　　这特么什么概念？

　　至少在普通卫星战士中，绝对横扫！

　　而李唐……

　　江河扫了一眼，这货好像在地球化身的时间差过了几百年？如果真是这样的话，那他的等级……

　　而且，李唐还有一个可怕的时光回溯！

　　还有越战越猛的气势！

　　说白了，单论肉身战斗，李家才是最擅长的！对于早已经习惯了领域作战的卫星战士而言，一旦领域失效，要跟李唐近距离战斗的话，李唐能占据绝对的优势，而事实上，好像的确如此。

　　胜利！

　　胜利！

　　胜利！

　　李唐疯狂刷新自己的战绩，惊呆所有人！

　　“太生猛了！”

　　所有人惊叹，而当最后，当这位叫李唐的小哥跟那位叫葬天的卫星战士对决的时候，画面更是震撼。

　　“小子，能走到这一步，说明你赢了很多场。”

　　“但是。”

　　“仅此而已了。”

　　“我可是葬天大人……”

　　那傲人的卫星战士还没说完，就被李唐糊了一脸，直接轰了下去：“葬天？我还是葬爱家族的李少呢！”

　　而那位傲娇的千级资深者等级，实力恐怖的卫星战士，到死都没明白一件事——为毛自己的领域忽然失效了？！

　　李唐，胜！

　　华丽丽的来到这里，给了江河两个满分答卷！

　　“呼——”

　　李唐忽然长舒一口气，一脸疲惫。

　　“我以为你不会累呢。”

　　江河笑笑。

　　“因为绷着一根弦，输了，银河系可能就要遭殃。”

　　李唐叹口气，“我们一直羡慕你，羡慕你可以突飞猛进，羡慕你可以成为地球唯一的救星，走上我们所有人都走不到的路！羡慕你为整个地球而战，可是现在，经历过一次，我感觉……”

　　“太累了！”

　　“心理负担太大了！”

　　“不敢有一个失误，否则银河系就会遭殃，一举一动，都会影响到银河系，影响到地球，影响到家乡！”

　　“这种感觉，真的不好。”

　　李唐苦笑。

　　每天背负这种压力，能好受么？

　　“那你还要战？”

　　江河笑道。

　　“要！”

　　“也必须！”

　　李唐咬牙：“以前是羡慕你，现在是不想让你一个人承担！麻痹的，地球是我们所有人的，凭什么你一个人负担？我一定会变得更强！我会超越你，让整个银河系，不再受到任何困扰！”

　　“哈哈，加油！”

　　江河大笑。

　　“嗯。”

　　李唐深吸一口气，“那么，下面交给你了。”

　　“明白。”

　　江河看向星空。

　　卫星战士只是前戏，考核的要求也不高，及格就行，第二关死伤无数，卫星战士死了很多，但是那又如何？卫星战士的死并不影响第三关天体战士的战斗，最终的决战，才是考核的核心！

　　经营学，100分。

　　卫星战士实力，100分。

　　领主对决……

　　300分！

　　这，才是正戏！


第五百九十三章 第一个对手

　　神武星。

　　人们惊异的看着那巨大的悬浮光幕上的两排数字，在乱七八糟的一堆名字之间，一个简单的名字摇摇在上，力压群雄！

　　江河！

　　经营学，100分。

　　执行率，100分！

　　两个满分，纵然是葬天的卫星战士，都没有达到这种地步！

　　“这分数……”

　　负责考核的人员也是惊艳不已，他比外面那些打酱油的可清楚多了，寻常的天体战士，都是两个卫星战士，一文一武，一个负责经营，一个负责执行！一般只有一个卫星战士的，都是穷人。

　　然而这个家伙，经营和执行都是一个人！

　　“看来来了一个了不得的家伙啊。”

　　他口中喃喃自语：“卫星战士如此凶猛，就是不知这家伙真正实力如何了……但是如果没有猜错的话……”

　　他起身，看向身后之人。

　　“帮我联系神武大帝。”

　　“立刻！”

　　……

　　“大人，对不起，我……”

　　“不用说了。”

　　龙傲淡淡的看着眼前之人，“你跟我了多久了？”

　　“六百年。”

　　那人战战兢兢地说道。

　　“是啊……”

　　“整整六百年。”

　　龙傲看向星空，“那么，你能否为我解释一下，整整六百年的积累，你为什么打不过一个只有二十多岁的卫星战士？”

　　“嗯？”

　　龙傲淡淡的问道。

　　不怒自威。

　　那人跪倒在地，浑身发抖：“大人，他的领域非常诡异，我苦修六百年的领域，在他面前完全无效！此人越战越强，实力十分诡异，此消彼长，我，我……”

　　“越战越强？”

　　龙傲忽然问道：“你们打了多久？”

　　“三十分钟。”

　　那人颤抖地说道。

　　“三十分钟……嗯……”

　　龙傲笑了：“你足足坚持了三十分钟才失败，很好，但是如果对方越战越强的话，那就是说，一开始，你是能打得过对方的？”

　　“我……”

　　那人顿时变得惊恐。

　　一开始是打得过的，但是他怎么可能知道对方的套路？寻常的战斗，一般都是谁先透露底牌最先完蛋！所以，他一直在隐藏！从最开始的试探，到他逐渐加强力量，等他全力以赴的时候，他才悲哀的发现……

　　原来此人真正战斗力并不强，哪怕他不用领域也能战胜！

　　然而，可惜的是，他错过了最佳的时间，从一开始领域失去作用的惊恐失措，到小心翼翼的开始试探……

　　让对方的战斗力到了最旺盛的时期！

　　然后……

　　“我龙傲实力不在葬天之下！”

　　“我必然是这次最强的天体战士，而你，本应该是最强的卫星战士！经营学你做不好，我可以理解，但是执行率你只拿了95分……”

　　“我很不满意！”

　　“大人，我……”

　　“噗！”

　　血光闪过，留下一双不甘心的眼睛。

　　至死不瞑目。

　　“连二十多岁的年轻人都打不过，留你何用？！”

　　龙傲冷漠的看向远处，“看来，这次除了葬天之外，又有一个需要注意的了……嗯……江河是么？真是个有趣的名字。”

　　……

　　“这个江河是谁？”

　　“从未听说过。”

　　“或许只是运气好找了一个实力强大的卫星战士而已。”

　　“呵呵，卫星战士备选人也只是经营学成绩好，但是需要战斗的执行率……更何况，那些大势力的家伙都只拿了95分而已！很多经营学的问题，在下决定之前，是根本无法得到正确答案的！”

　　“还有战斗……”

　　“领域最怕的就是克制！”

　　“就连葬天的卫星战士百战百胜的时候，都偶然被其中一个人克制，但是江河的那个卫星战士，似乎从未被克制！”

　　“太可怕了！”

　　无数人议论纷纷。

　　显然。

　　一个从未听过的名字，席卷整个神武星。

　　而此时。

　　神武星，天家。

　　“江河……”

　　一位老者眼中闪过精光：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　当初暗杀江河失败，一直没有找到这家伙的线索，未曾想，他居然敢主动来神武星！而江河的出现，也让他知道当初黑影为何失败！

　　“居然已经突破天体战士了么？”

　　“难怪。”

　　老者冷笑，“只是……”

　　“大人，要不要……”

　　老管家一脸阴森的走出来。

　　“不用。”

　　老者摆摆手：“有葬天和龙傲在，这家伙能不能活着出来还是一回事呢，给我好好盯着他。”

　　“是！”

　　……

　　神武星。

　　某个豪华的府邸中，此刻星空倒影，充满浩瀚的气息，若有外人踏入一定会惊恐，这小小一座府邸，居然成了一方世界！

　　此刻。

　　一少年悬浮而坐，眉头紧皱。

　　“小云，下来吧。”

　　葬天笑道。

　　“不。”

　　小云摇头：“经营学只有99分，我很不开心。”

　　“无妨。”

　　葬天淡淡地说道：“差多少，我杀回来就是了，你总有一天会满分的。”

　　“不是。”

　　小云皱眉：“不一样的，这个问题很奇特，在你下决定之前，绝对无法判断如何是正确的！我曾做过无数次推演，但是结果全部失败，后来发现，只有亲自动手，才能知道其中的答案！”

　　“这么难？”

　　葬天眉毛一挑。

　　“这是百锁链。”

　　小云解释道：“一百道小题，环环相扣，完成第一个，才能得到第二个问题，而相应的，也会导致后面某个问题受到影响，比如我这道题，我做到第三个的时候，第七十二个问题的答案就已经变了！”

　　“这种问题……”

　　“无论如何推演，都不会完美！”

　　“无论如何做，都会有瑕疵！”

　　“所以，我用尽一切办法，仍旧差了1分，但是，那个人，他是怎么做到的？”

　　小云很奇怪。

　　“是么。”

　　“如此到有趣。”

　　葬天脸色带着淡淡的笑意：“江河么？”

　　“不。”

　　小云纠正，“是他的卫星战士。”

　　“好好好。”

　　“他的卫星战士。”

　　葬天的目光落到江河的名字上，久久没有挪开。

　　……

　　“轰！”

　　冲天的光辉忽然闪耀。

　　最终战斗的规则出现，简单的出奇。

　　所有天体战士会被随即匹配，进行战斗，最终胜率乘以300分，就是最终分数！说白了，每个人，都要跟所有人战斗！

　　规律？

　　时间？

　　这些统统都没有！

　　在神武大帝制造的世界中，你们想战斗到天荒地老都没有关系！而在外人眼中，最多几个小时而已！

　　战斗失败，可以，胜率降低。

　　但是主动放弃会直接淘汰！

　　至于战死……

　　嗯，死了就死了呗。

　　“小心。”

　　苍井为江河默默祈祷。

　　江河淡然一笑，眼前光辉闪烁，无数星辉浮现，最终在一处星系面前稳定，一个同样有些迷茫的天体战士眼神渐渐变得锐利。

　　江河的第一个对手，出现！

　　姓名？

　　没有！

　　资料？

　　没有！

　　“领域！”

　　“轰！”

　　可怕的光华瞬间覆盖四周，瞬间将江河席卷。

　　“哈哈哈！”

　　“居然被我的领域覆盖了，果然是个菜鸡！”

　　“你难道不知道，领域一旦被对方覆盖，想要挣脱和释放自己的领域会更难吗？也对，毕竟是新晋天体战士……”那人狂笑，“临死之前，让你知道我的名字，本人吴凌！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发。

　　吴凌的身影瞬间消失。

　　瞬移？

　　不，这是……

　　速度！

　　吴凌的领域，是速度！

　　江河骤然想起苍井给他的资料中，似乎有这么一位。

　　……

　　姓名：吴凌

　　领域：速度

　　特点：因为速度近似光速，被称之为吴凌之光！

　　底牌：秋名山杀戮！传闻中，当他开始旋转的时候，因为速度过快，会导致时空漩涡的出现，附近的所有东西都会被卷入之中绞杀！因为在秋名山星系领悟，所以命名为秋名山杀戮！

　　身份：新晋天体战士，天赋惊人！

　　……


第五百九十四章 时空漩涡！

　　“你确定？”

　　神武大帝看着前来汇报之人。

　　“是。”

　　“无论是经营学也好，执行率也罢，能够达到满分都几乎不可能，更何况，这次的问题如此之难！就算我亲自做也不见得能满分，但是此人，经营学和执行率同时满分，这就有些问题了。”

　　“哦？”

　　神武大帝来了兴趣，“所以你的意思……”

　　“微臣想，有没有可能……”

　　“此人作弊？”

　　那位臣子小心翼翼地说道。

　　神武大帝沉默许久。

　　作弊？

　　他已经很久都没这个词语的概念了。

　　理论上，在领主考核中作弊，绝无可能，先不说对方有没有这样的实力，在这神武星，在神武大帝脚下，有几个人有这样的胆子？可是，那双满分……

　　“公开。”

　　沉默许久，神武大帝忽然笑了，“既然心有疑虑，那公开就好了。”

　　刷！

　　他大手一挥，神武星风云突变，“就让我们看看，这些参与者的表现吧。”

　　“轰！”

　　神武星，上空。

　　无数团巨大的星云忽然漂浮上空，耀眼的光辉闪烁苍穹。

　　“那是什么？”

　　“好多星云。”

　　“等等，那里面似乎有人？”

　　“咦。”

　　众人目光惊，仔细观察之后顿时震惊：“那是……”

　　“是银河系领主之战的参赛者！”

　　“居然是公开战斗！”

　　“天哪！”

　　“快快，叫人来看，这可是神武星万年难得一见的盛世！”

　　整个神武星震动。

　　那虚空中。

　　每一团巨大的星云之中，都有两个人在战斗！

　　“谁是江河？”

　　“就是，我也想看看，此人好像是唯一的满分！”

　　“我要看葬天大人，传说中的九星回转啊！”

　　“切，以前再强现在也是弱鸡而已。”

　　有人冷笑不已。

　　不过。

　　葬天和龙傲这几个人的对手，真心只是普通的天体战士，基本上都是一招定输赢，连着几次都是如此，反而没有什么意思了。

　　太强，有时候也无聊。

　　而此时，很多人的目光也终于到了江河身上，“他好像就是江河？没什么普通的嘛，不过他的对手……”

　　“吴凌之光！”

　　“居然是他！”

　　“传说中的秋名山杀戮创始人！”

　　众人顿时来了兴趣，一个是天赋异禀的新晋天体战士，甚至创造了一个速度领域的强大杀戮招数！而另一个，则是目前唯一的双满分保持者，也是目前分数最高的存在，两人交手，谁会赢？！

　　众人目光直视。

　　而此时。

　　正在战斗的众人，可看不到外面。

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　来之前，他就查过参与者信息，苍井特意委托自己的父亲，调查了所有参与者的相关资料，所以，在知道对方身份的瞬间，江河就有了更详细的资料，但是没想到，第一战就遇到这么可怕的家伙！

　　吴凌！

　　新晋天体战士！

　　居然不是强制回转的天体战士！

　　“刚突破就有这种可怕的领悟力么？”

　　江河心惊。

　　“刷！”

　　吴凌一闪而过。

　　江河只感觉周围红光闪过，吴凌化作一道很明显的光团，开始绕着江河旋转，可怕的力量开始不断的酝酿！

　　秋名山杀戮！

　　吴凌居然一开始就打算释放自己的底牌！

　　“这家伙……”

　　江河眼睛一眯。

　　这家伙表面上的轻视只是给自己看的，这种人心机也很可怕，让自己放松警惕的时候，会给自己致命一击！

　　至于那个闪耀的光团……

　　真的，江河能清晰的看到，吴凌化作一个闪耀的光团在围绕自己旋转，速度非常快！但是如果你以为这就是吴凌，那就大错特错了！以这家伙的速度，怎么可能留下这么可怕的痕迹？

　　以他的速度，怎么可能留下破绽？

　　这光影，是假象！

　　“刷！”

　　光影再度闪过。

　　江河感觉到周围一丝莫名的波动出现，随着吴凌旋转的速度，正在不断的增加，这是时空漩涡的痕迹！

　　秋名山杀戮……

　　来了！

　　“领域，消融！”

　　江河无声的启动自己的领域。

　　周围覆盖他的速度领域迅速消融，然而这些对吴凌并没有造成任何影响，因为对方真正的核心力量，是时空漩涡！他借用自己的速度领域，制造出更强大的力量！这才是吴凌的底牌！

　　速度领域？

　　只是他的工具而已。

　　新晋天体战士的领域定然很弱，所以他选择了更聪明的做法。而现在，时空漩涡在不断的生成，江河却根本没有任何办法阻止！

　　消融？

　　他根本没有用领域攻击你，如何消融？！

　　“有些麻烦了。”

　　江河目光扫视，他忽然发现，自己好像只能等，等着吴凌完成自己的招数，然后给自己致命一击！

　　“还是缺少有效的攻击手段。”

　　江河有些头疼。

　　领域对撞？

　　趁机取胜？

　　理论上很好，但不是每一个新晋的天体战士都是菜鸡，尤其是敢参加这次银河系领主之争的对手！

　　比如——吴凌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那诡异的空间波动痕迹越来越大。

　　时空漩涡即将形成！

　　……

　　“？？？”

　　“就这样？”

　　“好像没什么可看的啊？就这样眼睁睁的看着吴凌的杀招成型？这个江河，怎么看着就像个傻子一样？”

　　“就是啊，太没劲了。”

　　众人顿时兴趣索然。

　　吴凌有多强？

　　他们不清楚。

　　但是那秋名山杀戮的威力他们可是知道的！时空漩涡一出，一旦被卷入，必然死路一条，就算是葬天都不敢硬憾！所以，面对这一招最简单的方式，就是在他成型之前，直接暴力破除！

　　或者……

　　逃离那个漩涡！

　　很多人的领域都可以做到，但是这个江河……

　　完全没有任何反应！

　　“他的领域呢？怎么也不开启？”

　　“就是啊。”

　　“最基础的领域对抗也没有。”

　　“切，你们没看开始，我估计是江河一开始大意了，被吴凌强制拖到自己领域内，现在根本没机会再次开启领域！所以，被吴凌把握先机之后，只能等死了，当然，如果我是他，早就认输了。”

　　“就是，输了也就输一点胜率，但是如果死了……”

　　众人不断的议论着。

　　而就在这时，有人忽然问了一个问题：“江河的领域是什么？”

　　刷！

　　整个世界清净了。

　　领域？

　　江河的领域是什么？

　　众人面面相觑，然后发现，他们居然没人知道江河的领域是什么！哪怕是官方资料上，也没有详细的信息！

　　领域……

　　“谁知道？”

　　“没见过啊，这……”

　　“说实话，如果他的领域是减速那就有趣了。”

　　“哈哈，那吴凌一定会想死的，不过可惜，这种领域似乎更罕见，而且从目前的情况看，江河输定了！”

　　众人下了定论。

　　事实上，也正是如此。

　　面对吴凌这种不考领域，而是靠着时空漩涡的底牌，江河是真的没辙！

　　但是……

　　“时空漩涡没办法，可是速度……”

　　江河双目微闭，时空漩涡的根本就是速度！如果速度被打断，时空漩涡的生成必然失败！那么，如何打断速度呢？

　　“呵。”

　　江河忽然笑了。

　　刷！

　　一步踏出。

　　江河居然硬生生走到吴凌的攻击范围内！

　　走到了吴凌那不断旋转的冲刺范围内，很有可能，他下一个瞬间就会被如今速度已经积攒的可怕的吴凌直接撞死！

　　“天哪，这货想干嘛？”

　　“我靠，用自己的身体打断吴凌的速度？”

　　“疯了不成？！”

　　众人惊呆了！

　　秋名山杀戮是不停的从大范围旋转渐渐缩小，最终形成一个巨大的漩涡，而现在，那个范围已经很小了！江河这一步，正好走在吴凌冲刺的路上，理论上，在这里断了吴凌的速度，的确可以打断！

　　但是，冲刺到如今的吴凌到底凝聚了多少领域力量？！

　　江河的举动……

　　简直是找死！

　　“轰！”

　　吴凌化作一抹红光杀来。

　　江河看着眼前几乎快的看不大的一抹淡淡的残影，他似乎已经感觉到那股强烈的可怕的领域力量。

　　“凝！”

　　江河平静的挥起手。


第五百九十五章 胜！

　　“你觉得谁能赢？”

　　有人问道。

　　“我曾见识过这招。”

　　一位老专家侃侃而谈：“吴凌的速度很是可怕，在新晋天体战士之中，现有敌手，他能想到以自己不强的领域触发更强的力量，这很好，但是，正如我们所看到的，他的杀招，很容易被打断！”

　　“在不断的循环之中，只要有一次打断！”

　　“砰！”

　　“所有凝聚的力量都会爆发！”

　　“这就是吴凌的缺陷。”

　　“江河显然是看出了吴凌的问题，他很聪明，但是，如今凝聚这么多层力量的吴凌，实力非常可怕！”

　　“已经飙升至二星的地步！”

　　老专家神色凝重。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　二星？

　　卧槽？！

　　一个新晋战士，居然凝聚能量到了二星？虽然只是一瞬的爆发，但是……

　　“此子潜力无限啊。”

　　“吴凌之光，名不虚传。”

　　“不愧是秋名山杀戮的创始人。”

　　众人惊叹不已。

　　“此战，恐怕会奠定吴凌的位置。”

　　老专家叹息，“秋名山杀戮其实很容易破解，只要占得先手，让他的速度领域受到影响，提前打断他以速度凝聚力量的方式就可以，但是，这战斗场面只有我们能看到，参与者又有几个人知道？！”

　　“若是一时不慎，恐怕葬天都要遭殃！”

　　他点评道。

　　众人目光随之看向场中。

　　江河……

　　真的能打断吗？

　　而此时。

　　面对速度越来越快，凝聚力量越来越多的吴凌，江河只是淡淡伸出手，一抹很微弱的力量在他手中闪过。

　　“嗡——”

　　消融的力量飘然而逝。

　　很淡。

　　跟吴凌之光比，真的很淡。

　　但是，就是这股淡淡的力量落到吴凌身上的时候，扩散到那片范围的时候，可怕的事情瞬间发生了！

　　“嗤——”

　　惊人的呼啸声闪过，吴凌浑身火焰熊熊！

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　“这是火焰领域吗？！”

　　无数人猛然睁大眼睛，看向那里，居然一瞬间让吴凌浑身着火，速度慢下来，此人的领域到底是什么？！

　　然而，这才只是开始。

　　吴凌冲到江河面前，仅仅只是靠近，就感觉到一股庞大的压力，他的速度领域在不断瓦解，那保护自己和加速的领域忽然消失了，而这一瞬间一直保持光速移动的他，忽然感觉到没有领域加持的可怕！

　　正常生物……

　　如果光速移动的话……

　　一瞬间，他感觉自己即将肢解，浑身火焰熊熊，肝脏似乎都在燃烧，一股可怕的力量在体内爆发！

　　“这是……”

　　“不，我不要！”

　　吴凌惊恐地说道。

　　他曾经跟许多人的领域对撞，也有能够影响他领域的可怕存在，比如，缓慢领域，他是真的遇到过！对方的领域简直克制他到死，但是就算如此，那一战他也艰难的获胜了！而且，对方的领域也只能缓慢的侵蚀他。

　　可是眼下……

　　现在！！！

　　在他速度到了最巅峰了，凝聚了所有力量的瞬间，自身的领域忽然消失，加持和保护自己的领域忽然没了！

　　“轰！”

　　吴凌感觉自己要炸裂。

　　“不！”

　　“我要停下！”

　　“我不要这样！”

　　吴凌惊恐的想要停下，然而，他的速度实在太快了！快到自己也无法控制，体内那无穷的力量正在推动他前进。然后，就在不可思议的环境下，他化作一团火焰疯狂冲刺，消失在宇宙边缘！

　　人们眼中。

　　只看见吴凌化作一团火焰，划过一道流光消失！

　　“？？？！”

　　“死了？”

　　“我去！到底发生什么？”

　　所有人惊魂不定。

　　太可怕了！那江河似乎只是挥了挥手，吴凌就死了？而且，是如此诡异的死法，简直太不可思议了！

　　“到底发生什么事？”

　　“那江河居然强到这种地步？”

　　“秒杀吴凌，此人太过可怕！”

　　“他的领域到底是什么？”

　　无数人头皮炸裂，感觉惊恐之极。

　　跟正常的领域碰撞对比，这种莫名之力量才是最可怕的。他们看向星空，那江河此时傲然而立，神色冷漠！

　　甚至没有丝毫动容。

　　似乎，一切都在意料之中。

　　此人……

　　到底多强？

　　众人感觉心惊肉跳。

　　然而。

　　此时我们的江河同学也是一脸茫然，真的，神色冷漠是因为他根本不知道该用什么表情面对眼前这状况，这尼玛太出乎意料了！对天发誓，他释放消融领域也只是想让吴凌速度降低而已！

　　他只是想让吴凌停下来！

　　仅此而已。

　　但是……

　　想想吴凌临死前的画面和惨叫，这家伙似乎停不下来？

　　“看来又是一桩秋名山惨案。”

　　江河苦笑。

　　他隐约有些明白了，那秋名山杀戮虽然可怕，但是缺点也非常明显，在完成之前，根本无法停下来了吗？

　　这一战，侥幸了。

　　江河心中如是想到。

　　星空中。

　　一片寂静，只有他一个人！

　　江河盘膝而坐，开始恢复自己的实力。

　　他知道，这是留给他自己的恢复时间，恢复到巅峰，自然可以再战！每个人战斗之后都留下五分钟的休息时间，可以继续战斗，也可以自行恢复！江河基本没有受伤，原本不想留下的，但是……

　　“咦？”

　　江河忽然感觉有些惊异。

　　这里的浓度，不对头！

　　太浓厚了！

　　甚至，浓厚到一种可怕的地步！在吴凌死亡之后，这里的粒子浓度忽然凝实到这种不可思议的地步！

　　非常浓郁！

　　“嗯？”

　　江河有些疑惑，但是很快明白。

　　这是神武大帝故意的！星空中这可怕的浓度，能让人快速的修炼愈合，恢复伤口！毕竟，天体战士之间的战斗，一旦重创，动辄修养数月一年，都是常事，而这里，无论伤势如何，绝大多数都可以在五分钟之内复原！

　　这是为了加快战斗的节奏！

　　而没有伤势呢呢？

　　可以选择五分钟微弱的提升！

　　没啥乱用。

　　虽然这里的修炼环境很宝贵，如果一年的话，足以让每个人都大幅度进展，但是五分钟……

　　几乎没有什么作用！

　　当然，这只是对于普通人而已，对于江河……

　　呵呵。

　　江河忽然笑了。

　　这里的粒子浓度，可比苍井陪练的时候提供的粒子浓度还要浓郁！这可是真正宇宙深处的粒子能量啊！

　　“让我看看，五分钟我能吸收多少吧？！”

　　“呼——”

　　江河深吸一口气。

　　“轰！”

　　周围的粒子能量瞬间出现一阵崩塌。

　　附近的所有能量被他吸收了！而很快，周围更多的能量填充过来！

　　江河的实力有多强？

　　他自己都不知道！

　　原以为第一战可以证明自己，没想到对方以这种诡异的方式挂掉，反而给了江河提升的最好机会！苍井等人陪着他苦修，将江河吸收粒子能量的浓度，提升到一个不可思议的境界！很是可怕！

　　而现在……

　　这恐怖的难以估量的吸收速度，用来吸收四周！

　　当初面对楚河的时候，他一次性可以吸收十万粒子能量的冲击！而跟苍井等人苦修一段时间，这个数字飙升到一百万！当然，这是因为他们绝大多数时间都在提升领域的情况下做到的！

　　也就是说——

　　江河一个瞬间，就能吸收一百万粒子能量！

　　呼——

　　江河吸收完毕。

　　他盘膝而坐，开始修炼。

　　作为的能量填充完毕，在静静的等候，显然，跟周围能量的填充速度相比较，江河的吸收简直是毛毛雨。

　　一分钟后，江河吸收完毕。

　　“再来！”

　　江河眼前光华大亮。

　　太爽了！

　　真的！

　　这种吸收，蓝光他们提供的能量拍马都赶不上！


第五百九十六章 魔羯的领域！

　　江河想要提升实力，只能吸收最纯粹的粒子能量，至于粒子能量的冲击指数，那是根本没用的！只有最原始，最本源的粒子能量，江河才能提升，至于那些冲击能量，他只能吸收之后排出！

　　所以——

　　等他到了百万级的时候，已经很难提升了。

　　蓝光他们是很强，他们甚至可以分分钟制造数百万级的粒子冲击，江河根本无法抵抗，可是，最纯粹的粒子能量？

　　他们所有人加起来，估计给江河提升一次就全部瘫痪了！

　　所以——

　　后来他们就放弃了粒子能量，直接提升领域！

　　这也是江河的粒子能量，止步于此的原因，否则的话，以他几何式的暴增方式，会提升的更加可怕！但是，这个连蓝光等人都无法完成的事情，他在这里碰到了！这星空，简直是最完美的修炼圣地！

　　“轰！”

　　江河再次吸收力量！

　　神武星。

　　某处。

　　苍井看着星空中的画面，隐隐约约猜到什么，倒吸一口冷气，这家伙……她可是知道如今的江河一次能吸收多可怕的力量！如果每次战斗都可以提升，那等到最后的时候，江河该有多强？！

　　这孩子……

　　苍井眼中闪过惊芒。

　　或许。

　　他们真的认识一个了不得的人呢。

　　“江河在修炼。”

　　“看来还是受伤了。”

　　“肯定的，那看似简单的一挥手，定然也是江河的杀招之一，只是现在还不知道是什么，总会曝光出来的。”

　　“嗯。”

　　众人议论纷纷。

　　显然。

　　他们不知道，此刻他们口中的主角，正在进行一个恐怖的提升！

　　一次一百六十万！

　　五次提升。

　　最终，在时间到来之前，江河的提升上限到了一百六十万的数量级，至于资深者的等级？那是什么玩意？！

　　轰！

　　一拳轰出！

　　江河能敏锐的感觉到自身力量的提升，随着实力的暴增，无论是听力、视力、体力还有身体强度，都是全方位的提升！

　　虽然只有五次，但是，足够了！

　　“下一个对手！”

　　江河眼中充满期待。

　　尽管他已经战胜了实力很强的吴凌，但是他知道，那只是侥幸，面对任何一个天体战士，他都容不得一丝懈怠。

　　毕竟——

　　他只是资深者！

　　“轰！”

　　星空变换，江河再次出现在一个星系，当眼前光辉消逝，出现一个壮汉！他双目流光闪烁，正盯着江河。

　　“这人……”

　　江河瞳孔猛然一缩。

　　紫发！

　　蓝眼！

　　白眉！

　　犄角！

　　这奇特的外星人特征，这迥异于绝大多数神武人的特征，让江河一瞬间就想起此人是谁，根据资料记载，此人名叫魔羯，一个很凶残的名字，生长在一个战乱不堪的星球中，硬生生杀戮出来的！

　　战斗经验及其丰富！

　　“该死，又是这么强的人么？”

　　江河皱眉。

　　知道星空可以提升之后，他万分期待自己遇到的只是普通的天体战士！这样他可以不断的积累实力！

　　真的！

　　他的提升是几何式的！

　　五次，就从一百万提升到了一百六十万！

　　这意味着，他一次可以承受最高一百六十万量级的轰击，让他足以面对一个正常的天体战士！但是如果再过五次？十次？一百次呢？普通一星战士，甚至很难对他造成伤害！那个时候，他才是真正的强悍！

　　他需要次数！

　　他需要时间！

　　可惜，运气不好，第一个就是吴凌，第二个……

　　就是这个魔羯！

　　……

　　姓名：魔羯

　　领域：巨人

　　特点：因为可怖的体型和惊人的力量，曾被人称之为魔神！

　　底牌：未知。

　　身份：新晋天体战士，天赋惊人！

　　……

　　“又一个新晋天体战士。”

　　江河眼睛一眯。

　　还有那个领域……

　　巨人么？

　　这什么鬼？

　　江河心中刚这没想到，就看到他的对面，那恐怖的天体战士，体型在不断的增大，两倍、三倍、五倍、十倍、百倍！

　　很快。

　　眼前的魔羯就大到一种可怕的地步！

　　百倍！

　　两百米之高！

　　或许这样难以理解，但是如果换过来说，魔羯是人类大小的话，那江河只有区区不到两厘米！！

　　这种领域……

　　“跟蓝光的微小领域差不多。”

　　江河若有所思。

　　一个是减弱别人，一个是在增大自己，但是最终的效果是一样的，制造两人的实力差，然后一招制敌！

　　“吼——”

　　魔羯一声怒吼，惊天动地。

　　在扩大了百倍的情况下，纵然他的声音都变得如此可怕！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道波动席卷。

　　江河所承受的力量，瞬间飙升到五十万！

　　仅仅一声巨吼。

　　“靠！”

　　江河暗骂一句。

　　太生猛了！

　　原本普通的天体战士绝对不可能造成这么高的能量冲击，可以轻易的看出，这家伙不仅仅体型增大，而是全面提升百倍！

　　力量！

　　防御！

　　所有的一切！

　　“嘿嘿。”

　　魔羯冷笑，看着江河眼睛在转，顿时鄙夷：“小子，我知道你在想什么，我变得如此巨大，领域定然支撑时间不长对吧？你猜得没错，百倍领域，我也无法支撑太久，但是灭了你，足够了！”

　　“轰！”

　　一拳落下，石破天惊。

　　江河感觉到整个天空都在这一瞬间崩塌。

　　只手遮天！

　　他现在对这个词有了新的认识。

　　不过，江河没有丝毫畏惧，因为这样的画面，他已经见识过无数次了，有着蓝瓜的陪练，他可以说是轻车熟路！

　　“不要用你的领域！”

　　蓝光怒斥：“你的领域的确可以抗衡我的微小领域，但是，你能坚持多久？！”

　　“如果失效了呢？”

　　“所以！”

　　“你必须考虑进去，如果领域时间到，或者失效，你该如何面对我的领域？被我变得这么小，你该怎么办？！”

　　“领域对抗？”

　　“持续到没有，然后等死？”

　　“可笑！”

　　“你真正的战斗方式，应该是用自己的力量面对天体战士，然后关键时刻动用消融领域，争取必杀一击！”

　　“这么简单的问题都想不明白吗？”

　　蓝光怒吼。

　　那段时间，江河真是被虐成了狗。

　　但是。

　　他发现蓝光说的很对，在领域时间有限的情况下，先用自己的所有领域跟对方僵持，然后等领域耗尽之后等死，远远不如，一开始不动用自己的领域，而是在关键时刻爆发，给予敌人致命一击重要！

　　这才是他的战斗方式！

　　而以小对大？

　　他简直太有经验了！

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　江河轻易躲过。

　　“嗯？”

　　魔羯愣了一下。

　　寻常人都会以为体型变大之后就会变得笨重，所以他假装很慢的样子，关键时刻忽然加速，但是这江河……

　　居然躲过了？！

　　他似乎早有预料！

　　“奇怪。”

　　魔羯眼睛一眯。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两拳落下。

　　然而，江河再次轻易躲过，无论他的角度多么刁钻，无论他用多快速度，江河总能在一个不可攻击的死角躲过！

　　“这怎么可能？”

　　魔羯终于露出惊容。

　　变大变小，可不仅仅只是体型的变化，他的攻击范围无比巨大，速度非常快，眼前的一切空间都被自己全覆盖！但是这小家伙，似乎总能找到一个角度，躲避自己的攻击，而那地方……

　　永远是死角！

　　甚至，他自己都没注意到的死角！

　　“是推演或者千里眼类型的领域么？”

　　魔羯忽然想到了什么。

　　是了！

　　也只有这种领域，才有可能看出这样的破绽！

　　难怪这家伙没有释放领域，他居然是这种特殊的领域！

　　“辅助类型的么？”

　　魔羯冷笑，原来如此，他明白了。

　　“既然知道你的领域类型，那就别怪我不客气了。”

　　魔羯森冷一笑。

　　“轰！”

　　可怕的力量瞬间酝酿。

　　眼看普通攻击无法击败江河，他显然是要动用底牌了，只是，他不知道的是，江河根本不是什么辅助领域！他躲过魔羯攻击也不是因为什么推演，而是蓝光传授的最纯粹的以小对大的经验！

　　跟蓝光这个老油条比较，魔羯在大小类型的领域终究只是个粉嫩的新人。

　　“结束吧！”

　　魔羯一声怒吼。

　　江河眼中绽放寒光，终于等到这个时候了！

　　刷！

　　残影闪烁。


第五百九十七章 局部增大

　　“巨人魔羯，我好像听过此人。”

　　那位老专家看向星空，来参加考核的都是新晋天体战士，能够在如此短的时间内闯下名气的，皆是不凡之辈！

　　“此人领域潜力无穷！”

　　“这一战江河难了。”

　　“说实话，他俩谁赢我不关心，我只是在想，巨人领域能不能只局部增加一些部位的大小？如果可以的话，我不介意当他的卫星战士。”

　　刷！

　　周围刹那寂静。

　　所有人齐刷刷看向开口之人。

　　“你……”

　　老专家气的胡子乱颤，“如此威严之战斗，你怎么可以……”

　　“我有基因锁骨症。”

　　那人默默伸出自己的右手，只有婴孩大小，很是诡异，“我只是想要一个正常的右手，有什么问题吗？”

　　“你想到哪里去了？”

　　他很是疑惑。

　　刷！

　　众人顿时目光诡异的看着老专家，嗯……

　　原来老专家还是老司机啊！

　　深喑此道。

　　“咳咳。”

　　老专家匆忙转移话题，“目前为止，江河的得分和胜率依然是最高，稳稳保持在第一的位置，但是大家谁都清楚，这个状况，并不会太久远，葬天和龙傲已经连胜十场，横扫考核，而江河依然还在跟第二位战斗！”

　　“这种差距……”

　　他摇摇头：“随着比赛次数的增加，胜率会不断变化，就是不知道，这江河最终能够坚持到多少场！”

　　最终成绩=经营学+执行率+300*胜率。

　　而江河的成绩，是100分+100分+300*100%=500分。

　　满分！

　　只打了一场，胜率100%，满分，没毛病！这也是他能还在第一的原因，如果第二场输掉，胜率暴跌到50%，估计江河就排到百名开外了。因为每个人都要面对其他对手，所以这一次战斗几乎没有运气成分！

　　拼的，就是一个实力！

　　胜了一场又如何？

　　还有一百场啊！

　　“根据我估算……”

　　老专家正想说些什么，忽然人群一声惊呼，他看向星空，这才发现，江河和魔羯的战斗居然瞬间进入火热状态。

　　“是局部增大！”

　　那位基因锁骨症的修炼者激动的看着星空。

　　局部增大！

　　真的可以局部增大！

　　如果他会这招的话，或许自己……

　　而同时。

　　不少人也是眼神火热的看着星空，是否在考虑要不要成为他的卫星战士！

　　嗯……

　　局部增大。

　　只见那里，原本只有百倍大小的魔羯暴走了，因为总是攻击不到江河，他终于爆发出自己的底牌，只见他的右拳无数能量凝聚，瞬间再次增大数倍！原本就巨大无比的魔羯，拳头居然比他本人还要大！

　　“轰！”

　　右拳展开。

　　整个星空都被遮蔽！所有人倒吸一口冷气，这才是真正的只手遮天，一只手就遮蔽星空，这是怎样的力量？

　　“轰！”

　　一掌拍下。

　　整片星空似乎都在这一掌之下崩塌！这一下，无路可躲！这一掌覆盖了所有可能出现的角落，在这片星空之中，根本无法躲避！

　　“死吧！”

　　魔羯面目狰狞。

　　“这就是你的底牌么？”

　　江河忽然笑了。

　　他等了很久，等的就是这个底牌！一旦底牌出现，说明这已经是魔羯最强大的力量，那么，是时候出手了。

　　“刷！”

　　眼中精光闪过。

　　江河身影闪现，刹那间升空，居然主动迎了上去。

　　“找死！”

　　魔羯冷笑。

　　真以为他的只手遮天是开玩笑的？他加强了整整千倍的右手，不仅仅体积，甚至速度、力量、防御都在全方位的增长！别说区区一个江河，他相信，这种威力之下，就算葬天也得暂避锋芒。

　　“神之右手，湮灭！”

　　魔羯冷漠的声音响彻苍穹。

　　那右手忽然变快，以更可怕的速度落下！

　　众人心惊。

　　完了……

　　他们知晓，江河，死定了！

　　“千倍力量，现在领域已经可怕到这种地步了？”

　　“看样子，也只能当做底牌使用，不会持久！”

　　“无需持久，仅仅这一招，这些新晋天体战士有几个人挡得住？”

　　众人惊叹不已。

　　无他，太强了！

　　那一掌之下的江河，此时渺小的跟蚂蚁一般，没有任何反应，在他的视野中，眼前压下来的根本不是一个右手，而是一座巨大的山峰！整个天空似乎都已经塌陷，被这一掌轰下！无人能挡！

　　只是……

　　“再强也是领域的力量，不是么？”

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　“刷！”

　　一丝淡淡的力量在周身闪耀。

　　他笔直的冲向魔羯的右手，犹如螳臂当车！

　　那一瞬间，无数人都感觉到悲壮的气息，这幅画面……

　　然而，下一个瞬间，所有人都猛然睁大眼睛，不可思议的看着眼前这一幕，下巴差点没掉下来了。

　　“卧槽！”

　　“这尼玛……”

　　“这也行？！”

　　所有人惊呆了，他们看到了什么？！

　　那渺小犹如蚂蚁的江河，居然硬生生的将那覆盖整个星空的右手贯穿！真的，那一束淡淡的黑影闪过……

　　“噗！”

　　血迹飙升。

　　一声惨叫声响彻云霄！

　　观看此战的所有人都惊恐的捂住耳朵，麻痹的，不仅仅体型增加百倍，连声音也增加百倍啊！

　　只是……

　　怎么可能？

　　众人依旧不敢相信。

　　那可不是简单的变大啊，而是全方位的加强百倍！

　　甚至——

　　他的右手是全方位的加强千倍！

　　这这这……

　　“到底发生何事？”

　　“我觉得很简单，你右手再强，你撸的再多，你去撸一根针，那也是很容易扎手的啊……如果江河那一招的力量还要超过魔羯的千倍，刺穿他不是很容易的事情？”

　　有人淡淡地说道。

　　众人无语，虽然貌似很有道理的样子，但是总感觉哪里不对。

　　什么叫撸一根针？！

　　然而，回想刚才的画面，他们忽然觉得这句话真特么太形象了！那一瞬间，魔羯只手遮天，江河却破天而出，犹如一道冲天而起的黑色针影，一瞬间将魔羯贯穿！那画面，何等震撼人心！

　　只是——

　　江河居然已经强到这种地步了？

　　强到他一瞬间爆发的力量，还在魔羯千倍之上？！

　　众人顿时惊惧不已。

　　而此时。

　　星空中，随着千倍右手被刺穿，魔羯的力量似乎在一瞬间被打回原形，他的领域，被江河硬生生破掉了！

　　“怎么可能？”

　　魔羯怒吼，不敢置信的看着江河。

　　“呵。”

　　江河一声冷笑。

　　你变得再大又如何？

　　等他靠近的那一瞬间，消融领域全面启动，右手的所有加持都消失了，尽管体型太大，江河的领域只能接触一部分，但是就这一部分的消融就足够了！江河恐怖的力量在那一刻爆发，硬生生的轰入魔羯体内。

　　“噗！”

　　魔羯一口血鲜血忽然喷出。

　　“不会的。”

　　“我的力量……”

　　“你绝不是新晋天体战士，你到底是谁？”

　　魔羯惊恐。

　　“死吧。”

　　江河没有理会他。

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　领域之力崩溃的魔羯根本无法承受，直接被轰了出去！

　　“你的领域，到底是什么？”

　　魔羯很不甘心。

　　只是，眼看江河又一拳落下，知道自己再也无法抵挡的魔羯，只能认输离开！江河，再次获得一场胜利！

　　魔羯狼狈的离开。

　　失败者，同样有几分钟休息时间，应对下一场。魔羯用了好几分钟，才稳住体内的力量，江河那一拳，硬生生将一股可怕的力量从右手轰入他的体内，让他体内力量失去平衡，不然的话，右手被针戳一下又能如何？

　　“江河……”

　　魔羯牢牢记住这个名字！

　　有些东西，他一定会找补回来的！

　　失败一场不算什么，他相信，自己的胜率一定会不断提高，甚至拿下最后的胜利也说不定！一场失败，还远远不到时候。


第五百九十八章 惊人的对手

　　“结束了。”

　　江河忽然松了口气，太不容易了！

　　他看了看体内的力量，原本可以支撑五分钟的领域，他苦修三个月，在苍井等所有人帮助下，提升到五分钟这个瓶颈的领域！居然在魔羯千倍的领域下，仅仅坚持了三秒钟，就全部消耗空了！

　　消融领域的支撑和对方的领域强度是有关系的。

　　他很清楚！

　　但是……

　　三秒钟？

　　江河苦笑。

　　魔羯的千倍增幅领域，真的强大到这种地步吗？

　　如果同样的情况再来一次，江河一定会死的很惨！刚才那一瞬间的爆发，几乎耗尽了江河所有力量！

　　魔羯是最终底牌爆发！

　　江河，同样也是。

　　尽管，看起来他那般去轻描淡写。

　　“魔羯的实力很强。”

　　“但是……”

　　“一定有比他更强的！”

　　“面对一个魔羯尚且如此，面对其他人呢？”

　　江河深吸一口气。

　　他知道，这一次战斗，是有面对蓝光的经验，不然的话，一开始的对轰的时候，他早被魔羯轰死了。

　　他本身的实力，不够！

　　领域的力量，更是不够！

　　好在，刚才那三秒钟的剧烈对抗，领域的巨大消耗，让他的领域再一次有了进步，下一次，或许能支持更久！他会在一次次战斗中进步，提升的更快，最终拥有真正对抗强者领域的力量！

　　至于本身的实力……

　　江河忽然笑了，他看向星空中的粒子能量！

　　“轰！”

　　吸收开始！

　　一百六十万，走起！

　　……

　　同一时间。

　　神武殿。

　　两道威严的目光在星空扫过。

　　“这个江河……”

　　“有点意思。”

　　一道目光落到江河身上，显然很是新奇，“能够如此轻易击败魔羯，或许这小家伙也有机会成为胜者？”

　　“绝不可能。”

　　另一道目光悠悠扫过，肯定地说道。

　　“哦？”

　　“为何？”

　　那人问道。

　　“我能看穿任何修炼者的力量，无论是他隐藏多深的底牌！这江河的领域很有趣，至少能够击败半数的天体战士，但是……”

　　“他的基础太差了。”

　　“若是面对葬天，不需要什么领域，葬天只要随意一招，就能超越他所能承受的极限，然后……”

　　“轰！”

　　“死亡！”

　　那声音冷漠的分析道。

　　“那真是遗憾。”

　　那人摇摇头，他知道自己这个朋友，他目光所视之处，基本上从无失误！这场战斗看的是谁底牌更多，实力更强！

　　“那葬天，当真强到这种地步？”

　　“九星转回的实力，是你无法想象的，他曾经无比接近恒星战士，无限靠近那个境界，他的实力……”

　　那目光的主人不再开口。

　　“看来，他胜算最高。”

　　那人笑道。

　　两人在讨论着什么，忽然停住了。

　　不光他们。

　　所有关注江河的人，此刻全部愣住了，因为他们无论如何也想不到，江河这才第三场，就迎来了一个任何人都无法形象的对手！甚至，就连江河自己都一脸懵逼！这样的对手，怎么会遇到？！

　　“这……”

　　那人忽然笑道：“居然真遇到了。”

　　“可惜江河了。”

　　那目光的主人淡淡说道。

　　“是啊……”

　　悠长的声音在星空回荡。

　　可惜了。

　　而此时。

　　纵然是江河也有些不敢相信，“怎么会是他！”

　　这人他太熟悉了！

　　他无数次看过此人的资料，但是从未想过，自己第三场就会碰到他！

　　……

　　姓名：葬天

　　领域：未知（九星转回领域，无人知晓）

　　特点：九星转回，实力恐怖！本次领主之争的最大种子选手！也是所有人眼中最可能成为胜者的存在。

　　……

　　“麻痹……”

　　江河苦涩一笑。

　　每出现一个对手，他都会对比双方实力！领域！然后寻找一丝可能获胜的机会，努力的去完成！然而现在，他迅速对比自己和葬天的力量之后，只能一脸苦笑，无论任何角度，胜算都是零！

　　没有任何希望！

　　这是一个恐怖的令人心悸的对手！

　　“怎么会是他？”

　　“天呐！”

　　“葬天？”

　　“这就遇到了？”

　　“我靠！”

　　神武星的修炼者也是惊叹不已，不过，他们清楚一件事，那就是无论什么时候遇到，其实没啥区别！

　　这不是进入16强什么的那种比赛！

　　领主之战！

　　你必须跟每一个对手战斗！

　　所以，江河迟早会跟葬天遇到，也迟早会打一架！人们惊奇，也只是因为他们相遇的实在太早了！一个是明面上的第一名，一个是潜力排行榜的第一名！他们两个人的碰撞，谁会赢？！

　　“必然是葬天！”

　　“我觉得江河也未必赢不了啊。”

　　“你们看啊，江河就打了两场，都是秒杀！不管是吴凌还是魔羯，都是新晋天体战士中少有的强者，可是江河依然秒杀！轻易的挥挥手，一个动作，都将对方干掉，所以，我怀疑，江河和葬天的力量都远在这些人之上！”

　　“这场战斗，江河或许有些机会！”

　　“我觉得也是。”

　　很多人点头。

　　葬天连胜十场，都是秒杀！

　　江河难道不是吗？

　　大家都是秒杀，说明根本没有遇到值得他们真正出手的！更何况，葬天遇到的那些人还没有吴凌和魔羯强大呢！

　　“你们知道江河领域是什么吗？或者，魔羯的领域？”

　　众人纷纷摇头，这才惊恐。

　　到目前为止，这两人居然还没释放领域！

　　“天哪！”

　　“不用领域就能秒杀天体战士？这两人的实力……”

　　“是啊，这才是真正的强者！”

　　“轰！”

　　众人惊叹。

　　此刻。

　　无数目光凝聚到这里。

　　原本只有零零散散的人流，忽然变得可怕。

　　潜力评估第一的葬天和如今明面上第一名的江河，这绝对是一个巨大的噱头，更何况，两人都展现出惊人的力量！神武星，几乎所有修炼者的目光，此时都看向这一战，他们清楚，很有可能……

　　这一战就会决定未来的领主！

　　如果江河胜……

　　说真的，还真有几个人能比得过他？！

　　江河的分数本就超过其他人一些，如果连葬天都战胜了，那就真的没有任何人能够超越他了！

　　这一战，是江河的巅峰之战！

　　他若胜！

　　那就极有可能是最终的胜利！

　　这一刻。

　　就连神武殿，无数强者的目光也看了过来。

　　很快，在万众期待下，战斗开始！

　　“你就是江河？”

　　葬天的性格很是平和，脸上带着笑意。

　　“是我。”

　　江河微微点头。

　　对于一位九星转回的强者，他还是很钦佩的！

　　“能够得到精英学第一，你比我厉害。”

　　葬天笑道。

　　“不是我的功劳。”

　　江河摇摇头。

　　“能找到他，就是你的本事。”

　　葬天淡淡地说道：“有机会，可以交个朋友，但是这次的胜利，恐怕不能让给你了，拿出你的全部实力吧，你只有一次出手机会。”

　　江河神色肃然。

　　“这葬天太过分了吧？”

　　“就是！”

　　“两人都是强者，凭什么用这幅前辈对晚辈的态度？”

　　很多人对葬天的态度很是不满。

　　太嚣张了！

　　明明是精彩的终极对决，为毛这个态度？！

　　然而。

　　江河的神色却更加凝重，他太清楚两人之间的差距了，如果葬天看不起他，他才是更要把握这个机会！

　　“轰！”

　　江河出手。

　　他凝聚了所有的力量，在一瞬间爆发！

　　甚至——

　　消融领域第一次主动初级，将葬天覆盖！所有的力量，在这一瞬间落到了葬天身上，他抓的就是现在！

　　让葬天领域失效！

　　然后——

　　一击必杀！

　　然而，就在江河所有力量爆发的瞬间，葬天挥了挥手，一股可怕的力量瞬间出现，就在那一个瞬间，寒意降临。

　　“咔！”

　　力量爆发超越二百二十万最大值！

　　防御崩溃！

　　“轰！”

　　江河瞬间横飞出去！

　　败！


第五百九十九章 领域？星曜？

　　“这……”

　　“好强的葬天！”

　　“就这么没了？”

　　众人惊叹。

　　结束了。

　　人们都知道葬天很强，但是从未想过，两人仅仅一次交锋，江河就横飞出去！这中间的差距未免太大了吧？！

　　然而。

　　就在这个时候，一声惊呼忽然传来。

　　“江河起来了！”

　　“果然。”

　　“这才是开始么？”

　　众人期待。

　　无论是江河还是葬天，都没有动用自己的领域，刚才的碰撞，可以说是试探的时候，出现了意外。

　　所有人都这么想。

　　包括葬天！

　　“要开始了么？”

　　他神色微微凝重。

　　对于这个能达到经营学第一的对手，他还是非常看重的，他九星转回，手下如此强大都没有做到！刚才他并未感觉到对方的领域，所以自己也没有开启，他也想看看，这江河的领域到底如何？！

　　星空璀璨，万众瞩目！

　　江河擦擦嘴角的血迹，在星空中站立。

　　一次！

　　他怎么也没想到，葬天随意一次攻击，就突破了他的峰值！二百二十万粒子能量的吸收，只能够挡住对方一招！

　　此人很强！

　　强的离谱！

　　至少，绝非现在的自己可以抗衡的。

　　除了领域之外，葬天天体战士本身的实力，还在他之上！就算是九星转回，他恢复的实力也够恐怖了！

　　那么……

　　只有……

　　江河深吸一口气，神色前所未有的凝重。

　　“来了。”

　　葬天体内领域即将绽放！

　　所有人看着这最终对决的一幕，而这个时候，江河终于开口：“我认输。”

　　“啥？”

　　所有人一脸懵逼。

　　认输？

　　这……

　　你特么逗我呢？

　　“搞什么？”

　　众人不能理解。

　　这才一招啊！你们两人才过了一招，而且是试探性的一招啊，领域都没放出来，居然就这么怂了？

　　搞什么？

　　没人能看明白。

　　就连对面的葬天也是一脸茫然，这就赢了？

　　这……

　　此人谁来搞笑的吗？

　　然而。

　　只有江河自己明白！

　　他分数优于葬天几分，这是经营学和执行率得到的分数，而这个分数，让他有足够的资格失败一次！

　　仅此一次！

　　在葬天满分，胜率100%的情况下，他唯一的失败机会！而现在，用掉之后，他必须保证后面的战斗全部获胜！

　　容不得半点失误！

　　告别葬天。

　　江河回到原本的星系内，继续提升自己的实力。

　　葬天没有动用领域，他可怜的领域都没有获得什么提升，而本身的吸收更是直接满额，没法吸收！说白了，跟葬天战斗，没有任何提升的可能，这也是江河放弃的原因！打又不打过，又没法提升，打个毛？！

　　很快。

　　江河的下一个对手出现，而这次，他终于匹配到了实力普通的天体战士！

　　江河也非常熟练的开始利用对方提升自己。

　　领域交锋！

　　江河预留了最后的一分钟用于绝杀！

　　其他的领域时间都在跟对方对抗，在不断的压迫中，提升自己的领域！最终，在领域耗尽之前，果断出手秒杀！

　　每一次战斗，领域都能够提升数次！

　　甚至。

　　有一次，江河遇到一个攻击力不强领域也没有什么杀伤力的对手，他果断的领域次数耗尽，然后拖延时间，等恢复之后，再来一发！如果往复四五次，领域之力提升突飞猛进！可惜，对方投降了。

　　被江河如此玩弄，对方也知道不是对手，只能投降，让江河颇为遗憾。

　　之后的对手，大多数都较为平凡。

　　不是每个人都像魔羯、吴凌、葬天那么凶猛，江河每次修炼之后，都获得了难能宝贵的提升时间！

　　他的领域不断增长，领域时间飙升！

　　五分钟！

　　六分钟！

　　七分钟……

　　他的实力不断加强，可承受粒子能量飙升！

　　二百二十万！

　　三百万！

　　四百万！

　　……

　　江河的实力在疯狂提升！

　　只是。

　　无论他如何连胜，人们的目光也不再放到他身上。

　　江河之前的直接投降，显然让无数人郁闷不已，这可是领主之战的最关键战斗！每一次失败，可能就让失去资格！所有人争取的，都是全部胜利！而现在，葬天、龙傲这些强者还在保持胜率！

　　而江河呢？

　　他的投降，莫名给人一种还不在乎，玩票性质的感觉，似乎这家伙来这里，只是纯粹的来混混战斗经验，让人哭笑不得。

　　而且，自从败给葬天，他的分数直接降到海底去了！

　　没办法，第三场就遇到葬天，输了之后只有33.33%的胜率，能排到前面才有鬼了，尽管他后面不断连胜，然而没人在关注。

　　毕竟，人们的目光，永远集中在前十名身上！

　　他们，都在连胜！

　　这就是领主之战，容不得一丝失误！

　　一旦失败！

　　就再也没有任何机会。

　　然而。

　　就在这个时候，一场新的匹配出现了。

　　江河，对战萝丝！

　　“哗——”

　　一阵轰动。

　　不是因为江河，而是因为萝丝！这是前十名中唯一的一位少女，年仅十六岁，新晋天体战士！她现在因为连胜的原因，位列分数第十名！如果这一战失败，毫无疑问的就会失去竞争资格！

　　观看这场战斗的，绝大多数人都是因她而来。

　　“女神又要发威了。”

　　“这个江河是谁？”

　　“鬼知道，估计是个不起眼的菜鸟吧？”

　　众人不以为意。

　　他们女神是什么人？区区一个菜鸟怎么比较？要知道，刚才他们遇到一个二星转回的家伙，也被萝丝击败了！

　　这根本不是一个级别的！

　　“这名字有点耳熟啊？”

　　有些人总觉得在哪里听过这个名字。

　　“我想起来，他是之前的分数第一名！”

　　“居然是他。”

　　众人恍悟，印象中，似乎有一个叫江河的一直霸占着第一，后来不知道为何下去了。

　　“他第三场就遇到葬天直接落败，但是实力也还算强大，除了葬天之外，他还没有输过一场！”

　　“还以为多强。”

　　“原来是手下败将！”

　　“来这里的，哪一个不是奔着最后去的？”

　　“说实话，输了一场，基本就没有希望了，萝丝女神绝不在葬天之下，他输给葬天，必然要输给女神了。”

　　众人不以为意。

　　而此刻。

　　星空闪烁，江河和萝丝现身。

　　“少女？”

　　江河微微惊讶。

　　他不是没有在战斗中见过女性，之前也遇到过几位，但是没有一位像眼前这样光彩耀人，而且她的年纪……

　　十六岁！

　　是她！

　　江河脑海瞬息闪过她的资料。

　　……

　　姓名：萝丝

　　领域：火焰

　　底牌：未知

　　身份：背景深厚，实力可怕，年仅16岁踏入领域之境！无论是个人天赋还是背后的资源都绝非常人可比！

　　……

　　“又遇到一个强大的对手！”

　　江河瞬间明悟，顿时颇为遗憾。

　　在连续多次连胜之后，他已经尝到了甜头，那种不断提升的感觉，简直太爽了！在连续二十次连胜之后，此刻他的实力已经提升到了一个很强大的地步！一个纵然他之前也不敢想象的地步！

　　领域支撑时间：十分钟！

　　身体吸收能量：一千万！

　　普通的新晋天体战士根本不可能是他的对手！

　　领域克制？

　　那是什么鬼？！

　　至于眼前的萝丝……

　　江河知道她很强，可是，火焰领域？！那是什么东西？说实话，尽管是天体战士的领域！但是，除了范围变得巨大之外，江河并没有感觉到所谓的领域和星曜有什么区别！也没有强大太多！

　　是我的错觉吗？

　　还是……

　　江河眼睛一眯。

　　“那是因为你的对手都是新晋的菜鸟。”

　　眼前的少女忽然笑了，“朋友，欢迎来到我的领域——火焰世界！”

　　“轰！”

　　眼前红光炸裂！


第六百章 火焰世界！

　　“轰！”

　　整个星空瞬间变幻。

　　原本璀璨的蓝色星空，刹那变得通红，江河猛的向四周看去，所有的一切，都变成了红色，甚至……

　　许多星球！

　　此刻，那些星球都在燃烧！

　　目光所及之处。

　　只有火焰！

　　“这是……”

　　江河震撼。

　　星球被燃烧了吗？

　　不！

　　不可能！

　　如果星球被燃烧，会发生更可怕的事情，但是眼前，这星球虽然被燃烧，但是整颗星球都在浓郁的火焰中沸腾，并没有任何异常！更像是，一团火红色的点缀之物，江河忽然有些明白了。

　　领域……

　　原来这就是她的火焰领域！

　　以现实为架构，构建出一个火焰的世界，这才是萝丝领域的真正力量！而现在，自己就在对方的世界之中！

　　“轰！”

　　萝丝挥手。

　　无数红光炸裂，威势可怕！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　漫天的火球降临，向着江河砸来。地面岩浆不断，远处的火焰爆发，向着江河席卷而来！这一瞬间，似乎整个火焰世界，都开始排斥江河，开始对他出手，江河的状况一下子变得岌岌可危！

　　江河狼狈的躲避。

　　“不用期待我力量耗尽。”

　　萝丝似笑非笑，“忘了告诉你，在我的领域内，我的力量，无穷无尽！”

　　“轰！”

　　血色染红的天空。

　　数百个巨大的火球再次降临！

　　覆盖江河的所有位置！

　　正如她所说的，她的领域内，她的力量无穷无尽！

　　“无论你现在是不是第一名，都得下来了。”

　　“从你被我拉入领域的那一刻。”

　　“你就输了。”

　　萝丝淡淡的声音响彻云霄。

　　神武星。

　　所有人也是倒吸一口冷气。

　　“好可怕！”

　　“原来萝丝女神强大到这种地步！”

　　“她以为江河还是第一名，所以很是谨慎，出手不凡，根本没有给江河任何机会！好聪慧的做法！”

　　“可惜，江河早就从第一上滚下来了。”

　　“哈哈，就是，被女神拖入领域，我感觉他死定了。”

　　众人喜闻乐见。

　　至少他们所看到的，这是一场完虐的战斗！

　　江河没有任何还手之力，面对那般完善的领域，那片惊人的世界，江河一个新晋的天体战士如何应对？！

　　“结束吧！”

　　萝丝看着正在狼狈应对的江河，再次出手。

　　“轰！”

　　这一瞬间。

　　天空塌陷，火焰降临！

　　地面崩裂，岩浆迸射！

　　不远处的几座火山，也瞬间爆发出可怕的火焰洪流，直接冲向江河，没有给江河留下任何一丝生机！

　　这一次，江河无路可躲！

　　这是她的世界！

　　在这里，她就是唯一的女神！

　　而此刻。

　　江河正在那无穷的火焰中挣扎。

　　十万！

　　十万！

　　十万！

　　……

　　江河能清晰的感觉到，每一次火焰的闪过，都会带来一次能量的冲击，尽管不强，但是次数却非常之多！如果全部接招，江河的能量同样会瞬间饱满！所以，江河一直在躲避，尽可能的减少消耗。

　　但是现在，他所有路被封死了。

　　火焰领域！

　　火焰世界！

　　那不再是单纯的释放火焰的力量，而是真正的拥有一方世界！

　　江河能感觉到。

　　在这里……

　　寻常的空间传送早已经不适用，因为这里不是原来的世界！这是火焰领域的世界，以领域之力凝聚的新世界！

　　“原来如此。”

　　江河终于明悟。

　　领域……

　　这就是真正领域的力量吗？

　　当真是强大啊！

　　但是，既然是新世界，那么这个世界的核心在哪里？

　　世界很可怕！

　　但是既然是领域所化身的世界，那必然有一个枢纽，是世界的核心！也是这片领域之力的源泉所在！江河从未遇到过这种情况，所以他在不断的寻找。

　　忽然。

　　江河抬起头，看向星空之中，看向那傲然而立，从未落下来的萝丝，忽然笑了，原来，世界的核心，在你身上！

　　“轰！”

　　江河动了。

　　这一瞬间，他所有的力量瞬间爆发！

　　目标——萝丝！

　　“被发现了么？”

　　萝丝眉头微皱。

　　她毕竟只是新晋天体战士，尽管在家人的帮助下，构建了世界，但是并未完美融合！所以，这个世界的核心，依然是她自己！

　　不过，那又如何？！

　　“你过不来的！”

　　萝丝抬手。

　　“轰！”

　　所有的火焰开始奔袭，它们在疯狂的阻拦江河去路。

　　这一刻。

　　整个世界都与江河为敌！

　　“滚开！”

　　江河闯开一片火焰，但是身体所能承受的能量，已经飙升之五百万！周围，无穷尽的火焰，根本不可能走到那里！

　　“这样可不行。”

　　江河冷笑，看来得动用消融领域了。

　　“轰！”

　　江河周围一圈淡淡的光华闪过。

　　“轰！”

　　身影瞬间暴走！

　　化作一股光影杀向萝丝。

　　“凝！”

　　萝丝手中连连挥动，一道火焰屏障在江河眼前出现，犹如山脉一样挡在他面前，然而，江河穿影而过，消融领域启动，屏障无声消融！

　　“起！”

　　萝丝再抬手。

　　大地震颤，一座火焰山居然拔地而起，形成一个火焰巨人，恐怖无比，胸口一团火焰核心在燃烧！

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口冷气。

　　火焰巨人？

　　萝丝的火焰领域，居然绽放出了巨人领域的威力！

　　“轰！”

　　火焰巨人出手，石破天惊。

　　然而。

　　对江河而言，这依然是毛毛雨。

　　“嗖！”

　　身影浮空。

　　江河闪过火焰巨人的攻击，落到他胸口的火焰核心处，消融领域启动，火焰核心的力量无声的消失。

　　“哗啦！”

　　火焰巨人周身的光华消失，散落成一堆巨石。

　　江河看看体内，两次出手，消耗巨大，体内的领域时间，只剩下一分钟，但是对付萝丝，足够了！

　　“刷！”

　　身影腾空，江河再次杀去！

　　然而。

　　就在这一瞬间。

　　大地再次崩裂，整个世界崩塌！板块异动！所有的一切在一瞬间完成，等江河反应过来的时候，他距离萝丝的距离，居然变得比开始还要遥远！不仅仅是地面距离，还有两者的空间距离！

　　所有的距离，都变长了！

　　“该死。”

　　江河脸色微变。

　　这一刻，他终于明白萝丝所谓的领域之内，就是她的世界到底是什么意思了，在她的领域之内——

　　她，就是神明！

　　“我既然是核心，自然做好一切防护准备！”

　　“这种实力的你，不够格。”

　　“既如此，还不肯释放你的领域么？”

　　萝丝冷冷看着江河，事到如今，她依然没有感受到江河的领域之力。

　　“呵呵。”

　　江河淡然一笑。

　　无论心中多焦急，他绝不会表露出来。

　　消融领域只有一分钟，能量吸收也不多，他跟萝丝的距离更加遥远，怎么赢？根本没有任何胜算！

　　“也罢。”

　　萝丝冷笑一声，“我倒要看看，你能隐藏多久！”

　　“轰！”

　　萝丝抬手，无数火焰涌现。

　　“如果你依然是不想动用领域，那就结束吧……”

　　“轰！”

　　那大地之下，无数岩浆浮现。

　　然而，令人心惊的是，那些岩浆居然凝结到一起，形成一个个浑身铠甲的岩浆士兵，向着江河杀去！

　　“杀！”

　　组成一个个方阵的岩浆小人。

　　杀意冲天！

　　“不好。”

　　江河这一刻终于动容。

　　这萝丝……

　　这火焰领域……

　　太过可怕！

　　如果江河拥有真正的领域，那大不了就是领域之间的战斗，但是现在，他的消融领域，根本不足以支撑他外放这么大的范围！甚至，就算只是自保，也只有几分钟的事情！根本挡不住！

　　怎么办？

　　江河心中无数念头闪过。

　　而此刻，那些岩浆小兵也越来越多，从远处杀来，可怕的威势震天，根本不是现在的江河可以抗衡的！

　　火焰……

　　消融……

　　吸收……

　　江河忽然愣住了。

　　是啊。

　　这可是火焰领域！

　　火焰啊！

　　如今江河的力量越来越强，重心也放到了消融领域之上，似乎忘记了，自己黑洞最原本的力量！

　　那最初始的时代，那个最纯粹的能力！


第六百零一章 状态切换！

　　黑洞第二层——

　　热能掌控！

　　“热能……”

　　江河目光流转。

　　诚然，纵然他切换了热能模式，也无法吸收那么多的能量，但是为什么要吸收？他分明可以控制啊！只是，当初的各种能力，已经融合成消融领域，如何在分开呢？或者说，切换回去？

　　“刷！”

　　江河心神微动，消融领域瞬息变化。

　　“轰！”

　　一圈圈可怕的火焰冲击而来，然而，它们却从身边擦过。原本无形的消融领域，变成了热能掌控状态！以江河为中心，在他周围形成一个诡异的圆，环绕身边，任何火焰却不能入内！

　　这是——

　　消融领域版的热能掌控！

　　“嗯？”

　　萝丝忽然感觉有些异样。

　　看向江河，发现江河狼狈的倒在地上，周围撑起一圈防御，额头上甚至有些汗珠浮现，支撑不住了么……

　　“轰！”

　　火焰再次加强。

　　而此刻。

　　江河笼罩在火焰之中。

　　“真是……”

　　“完美啊。”

　　江河心中低吟。

　　自从消融领域出现之后，他习惯了用这最高级别的领域状态，黑洞所有能力融合之后出现的伪领域！因为一般情况下，他原本的几个掌控力量，很难起到什么作用，比如，空间领域！

　　原本的空间领域可以控制地球的空间！

　　但是在这星际……

　　江河摇摇头。

　　作用不大！

　　所有力量都被削弱了不知道多少倍！这也是江河放弃它们的原因，只有融合所有力量，才能够爆发一些威力！

　　但是……

　　如今江河的实力提升多少？

　　他自己都不知道！

　　当初已经淘汰的掌控，终于能起一丝作用，尽管很微弱！

　　“嗡——”

　　江河全力操控热能掌控。

　　周围的温度出现一些变化，堪堪将火焰抵挡在外！

　　挡住了！

　　反击么？

　　江河尝试操控火焰！

　　他相信，如果热能掌控能够有地球上的水准，所有热能相关的领域在他面前都会无效！然而……

　　“轰！”

　　江河操控。

　　周围的火焰仅仅微微动摇！

　　然后……

　　消失了！

　　“果然不行吗？”

　　江河很是遗憾。

　　他现在的力量，操控领域的热能，仅仅只能够防守！

　　但是……

　　江河忽然心神一动。

　　消融领域，他可以吸收粒子能量，那么现在的热能状态，他是否可以吸收热能？如果可以的话……

　　江河眼前大亮。

　　“刷！”

　　江河尝试着吸收周围的热能。

　　一点点……

　　一丝丝……

　　微弱的力量通过江河控制的屏障进入体内，原本已经定格的能量，居然真的再次开始提升！江河的实力，真的开始增加了！

　　“提升了！”

　　江河激动不已。

　　尽管微弱，但是……

　　不愧是黑洞延伸出来的能力啊！

　　吸收！

　　江河心中狂喜。

　　消融领域，只能吸收粒子能量！

　　而当消融领域转化成热能模式的时候，居然可以吸收热能！那岂不是意味着，如果转化成其他模式……

　　也可以吸收其他能量？

　　比如——光能？

　　比如——空间？

　　江河狂喜。

　　果然，随着实力的提升，这些原本已经渐渐失效的能力，再次绽放出耀眼的光辉！当然，还有一个严重的问题！

　　那就是，这些提升都是徐徐渐进的。

　　也就是说。

　　只能慢慢的吸收！

　　超过承受负荷之后，就会瞬间崩溃！

　　“最大吸收多少？”

　　江河尝试了一下之后，顿时表示蛋疼。

　　十分之一！

　　只有十分之一！

　　假如消融领域能吸收一千万粒子能量，那么热能领域，一次只能够吸收大约相当于一百万粒子能量的力量！当然，其他模式估计也差不过，江河顿时若有所思，毕竟热能只是其中一部分！

　　好在。

　　尽管只有十分之一，也足够了！

　　吸收上限下降之后，消化时间也暴跌！

　　江河现在可以完美的一边吸收，一边消化，面对这种程度的攻击，说实话，只要不超过当前的能量极限，江河根本不在乎！

　　只是。

　　这个时候，江河发现，萝丝的脸色明显有些不耐。

　　要出大招了！

　　江河心惊。

　　绝不能让萝丝发大招，不然自己死定了！

　　怎么办？

　　哦，对，江河匆忙给脸上挤出一些汗珠，装作摇摇欲坠的样子，萝丝有些焦急的神色顿时变得稳重。

　　快支撑不住了吗？

　　萝丝目光如电，死死盯着江河，“我倒要看看，你能撑多久？！”

　　于是。

　　火焰世界！

　　萝丝的火焰领域，就变成了这样一幕。

　　无穷的火焰笼罩，而江河在火焰之中，艰难的支撑着，似乎随时可能倒下，但是仍旧凭借着心中的一股气站立！

　　他在坚持！

　　“实力果然相差很大。”

　　“这根本不是一个级别的啊……”

　　“女神完虐江河！”

　　“我就好奇，江河的领域呢？为何从不出手？”

　　“不清楚。”

　　“或许，他是辅助领域，早就用过了？”

　　“也有可能，但是据说他曾经第一战的时候秒杀对方，就是用的领域。”

　　“谁知道呢，或许发现领域不合适对萝丝使用吧，有时候领域不合适，用出来也是作死，当初江河面对葬天的时候，也没有使用领域。”

　　众人议论纷纷。

　　就目前的情况看，江河没有任何胜算！

　　除了……

　　他那从未出手的领域！

　　而此刻。

　　神武殿之上，那两位存在也看到了这样的一场。

　　“你觉得谁能赢？”

　　“自然是……”

　　“咦？”

　　回答的声音忽然被打断，盯着江河久久不语，片刻之后，才惊疑不定的开口：“他的实力，居然在提升！”

　　“底牌吗？”

　　那人问道。

　　“不，是真正的提升！”

　　“我的目光可看穿一切，就算是底牌的爆发，也是消耗能量催动，本身实力不会变化，只是战斗力的差异化而已，但是现在，我能清晰的看到，江河的力量，在提升！在萝丝的火焰世界，他不仅没有降低实力，居然还在提升！”

　　“有趣，是吸收领域么？很久没看到这种领域了。”

　　“呵呵。”

　　“上一次出现这个领域，那人……”

　　“轰！”

　　他单手一挥。

　　可怕的能量瞬间覆盖星空。

　　尽管他无法影响到内部的情况，但是……

　　“多关注一下他。”

　　“我也很好奇，他的领域，到底是什么？”

　　“明白。”

　　缭绕的烟雾浮现，神武殿内恢复安宁。

　　……

　　星空中。

　　在一片巨大的火焰世界中。

　　萝丝的火焰能量还在爆发，几乎源源不断的力量不断的冲击着江河的屏障，至少表面上是如此。

　　江河已经不行了。

　　他的屏障摇摇欲坠，整个人脸色苍白，可是——

　　他还在坚持！！！

　　“此子好大毅力！”

　　“他的领域果然不能用！”

　　“都这样地步，干脆认输了吧……”

　　众人感慨万千。

　　被打成这样，还坚持个什么啊？他们看着都快腿软了，此刻的江河的脸色苍白如纸，随时会挂掉一样！

　　然而……

　　江河保持快挂掉的状态，又坚持了十分钟。

　　还是——

　　快挂掉！

　　“似乎有点不对啊。”

　　“这尼玛坚持的时间也太长了吧，不会有猫腻吧？”

　　众人隐隐有些怀疑。

　　就连身在局中的萝丝也感觉到不对，这样下去不行，就在她准备有所动作的时候，忽然一声清脆的声音传来。

　　“咔嚓！”

　　屏障破碎！

　　江河支撑火焰的屏障，终于出现裂痕！

　　“他不行了。”

　　萝丝欣喜。

　　这一战她非常谨慎，如果释放大范围招数反而太过浪费，只有将每一点能量都用在刀刃上，才合适！而此刻，她既然跟江河拼起了消耗，自然是这种对峙最为合适了！屏障都出现裂痕了，江河还能坚持多久？

　　然而……

　　一道裂痕，两道裂纹，三道裂纹，四道裂纹……

　　从一开始的欣喜，到最后的麻木。

　　当第六十二道裂痕出现的时候，萝丝终于意识到一个可怕的事实，她居然被这个该死的家伙戏耍了！

　　而此刻。

　　她体内的力量，已经百不足一！


第六百零二章 基本尊重问题

　　“你……”

　　萝丝终于开口。

　　“怎么停下了？”

　　江河颇为遗憾，他正吸收的爽呢。

　　“你在耍我？”

　　萝丝脸色难看。

　　“不。”

　　江河神色肃然：“坚持时间很长，只是我作为一个男人，对你一个女人的基本尊重！没有半个小时，怎么好意思说自己是男人呢！”

　　“什么？”

　　萝丝一脸茫然，旋即摇摇头：“算了。”

　　“既如此。”

　　“就接受我最后一招吧！”

　　“轰！”

　　可怕的力量汇聚。

　　萝丝手中炽热的火焰凝聚，形成一个耀眼的火凤凰，每一次翅膀的挥舞，都散发着可怕的力量！

　　“火焰凤凰杀！”

　　“轰！”

　　火凤凰向着江河杀来。

　　“来了……”

　　江河心神凛然。

　　他知道，这是萝丝最后的杀招！凝聚了她最后所有力量的底牌！如果之前，他面对这种招数，只有死路一条！

　　但是现在……

　　“轰！”

　　热能吸收模式！

　　“刷！”

　　火凤凰一小部分力量进入江河体内！

　　热能瞬间飙升之满值！

　　切换！

　　江河快速切回消融领域模式——这个模式只能吸收粒子能量，面对这扑面而来的热能，只能消化！

　　“轰！”

　　恐怖的力量涌入。

　　消融领域的力量瞬间飙升之满值！

　　江河所能吸收的能量已经达到满值，再也无法承受！然而，残余的力量也所剩无几，直接轰到江河身上。

　　刷！

　　犹如一股清风吹过，吹到了江河的身上。

　　江河顺了顺头发。

　　嗯……

　　还好发型没乱！

　　“果然。”

　　萝丝看着此刻精神饱满的江河，如何还不知道发生什么？！原本已经摇摇欲坠的江河在被自己底牌轰杀之后，居然一点事情都没有？？怎么可能？只有一个可能，对方的实力，远在自己之上！

　　或许……

　　只是对方顾忌她面子和身份，故意跟她打了这么久？

　　“前辈之力，我不如。”

　　“我输了。”

　　萝丝认输，所有人惊呆了！

　　输了？

　　萝丝居然输了？！

　　尤其是最后，当所有人看着萝丝遗憾的离去的时候，神武星的所有人都炸了。

　　“怎么可能？”

　　“这江河怎么会没事？”

　　“那可是凤凰杀啊！”

　　“他不是早就快不行了吗？”

　　所有人不能理解，原本稳赢的局面，为什么成了这样？她可是萝丝女神啊！尤其是她最后的称呼，前辈……

　　江河能强到萝丝称之为前辈？！

　　有问题！

　　这里面一定有问题。

　　有人迅速回顾这场战斗，很快发现一些问题。

　　“萝丝没有力量了。”

　　“她所有的能量耗尽，才认输的！”

　　“我靠，女神居然被江河榨干了？”

　　“难道说，江河最擅长的不是攻击，而是防御？！”

　　众人惊叹。

　　仔细想想，除了面对葬天的那一次，江河主动出手输了之外，其他时候，他大多都是被动出手！

　　若真是如此的话……

　　或许这江河还有机会杀回来？！

　　失败一次并不可能，但是……

　　于是。

　　很多人因此关注江河的战斗，然而，令他们无语的是，江河之后的每次战斗，都打的无比艰辛！比如，他第二战跟一位空间领域的天体战士交锋！这是一个新晋的天体战士，实力真的很弱！

　　尤其是空间领域！

　　这种级别的领域，他想要构建空间世界难上加难！

　　比起萝丝差了十万八千里，可是就是这种战斗，江河也跟对方打的难解难分，要死要活，最终堪堪获胜！

　　而那位……

　　在失败之后，也是一脸遗憾的离去，“如果我能更认真一些，或许能胜。”

　　众人：“……”

　　这什么见鬼的情况？

　　要知道！

　　这个空间领域的家伙，萝丝曾经遇到过，然后秒杀！

　　双方的实力根本不是一个级别的啊，江河这家伙什么情况？难道是传说中的领域克制？众人很是怀疑，然而，很快，等江河又和一个火焰相关领域的天体战士对战的时候，他们发现问题。

　　这个火焰领域很弱，甚至没有构筑世界！

　　然而……

　　江河依然跟对方打的难解难分，九死一生，最后，艰难的获胜！硬生生的榨干了对方的所有能量！！！

　　而这个时候。

　　人们才相信，江河这货，是真的拥有实力！

　　至少……

　　绝对远在萝丝之上！

　　无论对手多强，他都会用这种让人无语的方式，榨干对方的每一丝能量！每一次，都是如此，从不例外！

　　很快。

　　萝丝之后第三场，第四场，第五场……

　　人们惊异的看着他一次次“艰难”的胜利，已经不想多说话了，尤其是他的那些对手分明都不如萝丝的时候！

　　要知道。

　　萝丝什么实力？！

　　分数前十啊！

　　连胜次数爆表啊，虽然失败这一次之后，她已经被甩出去，但是她本身的实力还是毋庸置疑的！

　　可是这……

　　“这家伙居然在虐菜！这什么心态？”

　　“不会是输给葬天以后，心理出现什么阴影了吧？”

　　众人简直无语。

　　然而。

　　没人知道，此刻的江河，正乐在其中。

　　虽然这些对手实力有强有弱，但是平均下来，每一次跟火焰、空间等他所拥有的能力者作战，他吸收的能量，几乎相当于战斗五分钟的疯狂吸收！相当于一次战斗，提升了两次！他如何不喜？！

　　一次……

　　两次……

　　五次……

　　十次……

　　江河已经疯狂。

　　他的实力在不断攀升！

　　每一次战斗，都把江河送到了一个新的台阶！

　　甚至。

　　江河都不知道，随着他的一次次战胜，终于，江河再次踏入分数前十之列！居然从当初的第十杀了回来！也是前十名中，唯一一个有过败绩的！而前面九名，目前为止还从未失败过！

　　“他居然又进前十了。”

　　“怎么可能，失败一次之后那胜率……那掉的分数……”

　　“随着连胜次数增加，失败一次的丢失的胜率也在不断减小，更何况，江河前面两个可是满分！硬生生把分数提上去了。”

　　有人回答道。

　　众人恍然，是了，这家伙前两项可是满分！

　　“他坚持不了太久了。”

　　有人冷笑。

　　“他迟早会根前面那些人遇到的。”

　　“龙傲实力跟葬天相近，江河那么轻易的败给了葬天，若是遇到龙傲……”

　　有人摇头不语。

　　他们曾经看过葬天跟江河一战！

　　败的太快！

　　甚至——

　　毫无悬念！

　　既如此，面对那些跟葬天相似的那些人，江河基本上没有任何胜算！既如此，他根本没有任何机会成为最终胜者！

　　只是。

　　纵然如此，也有很多人开始期待。

　　没办法，只要进入前十，就会有无数人围观。

　　很快。

　　江河的下一个对手出现。

　　众人心神一震，终于来了精神。

　　“是他！”

　　“哈哈，这次江河要跪了！”

　　“啧啧……”

　　各种声音响起。

　　而此刻。

　　星空中。

　　江河闭目沉思。

　　他已经连胜很多场了。

　　自从上次遇到萝丝之后，他还没有遇到什么太强大的对手，或者说，随着他实力的增强，当初能战胜他的人，如今已经不是他的对手了！比如，如果再次遇到吴凌或者魔羯的话……

　　江河嘴角露出一抹笑容。

　　秒杀！

　　他相信，这两位在他手中走不过一招！

　　而如果再次遇到萝丝这种级别的话，江河也能够正面跟她对抗，然后堂堂正正的获胜！

　　这，就是他如今的底气！

　　他，在不断的变强！

　　但是遇到如果葬天……

　　江河眉头皱起。

　　想了一下对方的实力，最终摇摇头，还是不够！葬天的实力真的很可怕，那是海一样差距！就算提升到如今的实力，他也没有任何自信面对葬天，好在，挑战一人只需一次！他也不需要再去面对他。

　　刷！

　　眼前光华流转。

　　新的对手出现，江河下意识的扫了一眼，顿时心神微颤。

　　正戏来了！


第六百零三章 这什么见鬼的领域

　　刷！

　　眼前光华闪过。

　　居然是他。

　　江河脑海闪过此人的信息。

　　……

　　姓名：帝世尼

　　领域：幻影

　　性别：未知

　　底牌：传闻中，他会将所有曾经击败过的敌人留下幻影，甚至将他击败的敌人，也会留下幻影，而这些幻影为他所控制，实力极为恐怖！每一个被他击败的人，都不敢谈论其中的恐怖程度。

　　……

　　幻影领域……

　　江河眉头微皱，真的有这种领域？

　　所有被他击败或者将他击败的人，都会留下幻影，从此被他控制，若真是如此的话，他岂不是无敌了？只要找一个实力强大的恒星战士或者更强的人击败他一次，他就直接到了那个层次了！

　　绝不可能。

　　江河摇摇头。

　　虽然领域也分强弱，但是绝对没有无敌或者逆天这一说……所以，幻影领域的存在必然有一些猫腻的。

　　就是不知道到底是什么了。

　　江河眼中闪过一抹金光。

　　“轰！”

　　眼前光华闪过，帝世尼的领域瞬间绽放！

　　战斗——

　　开始了。

　　……

　　“啧啧，帝世尼出场了。”

　　“他很强？”

　　“岂止是强，简直是……算了，你自己看吧，我刚才看了他的战斗，或者说，也不能说是战斗……”

　　“什么意思？”

　　“说不明白，你自己看吧，总之很无聊就对了。”

　　“无聊？”

　　那人一头雾水，无聊你说的这么开心。

　　刷！

　　众人目光看向星空，跟随江河到了一个崭新的世界，这是一片陆地，眼前的道路经纬分明，三十六条道路，三百六十度，通向不同的地方，在道路的尽头，似乎有着未知的东西在等着他。

　　这是帝世尼构建的世界！

　　属于他自己的世界！

　　尽管……

　　不是那么的完美。

　　“这什么？”

　　江河眼睛一眯，选择？

　　三十六选一？

　　不对。

　　他眼神猛然一厉，顺着那未知的存在感应而去，瞬间明悟，这道路的尽头，居然是帝世尼的分身力量！

　　那是帝世尼！

　　他居然将自己的力量分成了三十六份？

　　江河眉毛一挑。

　　无论帝世尼实力如何，一旦他将自己分成三十六份，他必死无疑！三十六分之一的实力，又能发挥出多少力量？

　　他这是在找死！

　　江河心中想道，目光向着其他方位感应，果然，每个道路的尽头，他都看到了帝世尼分身的力量！

　　这是真的！

　　帝世尼这货将自己分成了三十六份，隐藏在领域的世界中！

　　“所以，接下来只要找到他的三十六个分身，一一打败就赢了？”

　　江河心中想道。

　　就这么简单？他自己都不敢相信。

　　问题在哪里？

　　江河看不出来，说好的幻影呢？

　　难道说，那些幻影，分批保护三十六个幻影？在道路的尽头保护他们？或者说，想要看见帝世尼的分身，只有击败他们？如果这样的话，将这些分身放在一起，岂不是更有威慑力或者更强？

　　江河不明白。

　　想不明白，他干脆果断的踏入其中一条道路，顺着道路走了一分钟，他忽然发现眼前的道路在不断变窄。

　　最终，变成了只容许一个人通过的通道。

　　而远处……

　　渐渐出现了人影。

　　“敌人来了？”

　　江河心神凛然。

　　他可没忘记帝世尼的领域——幻影！帝世尼的真正力量可是幻影，他一直在等着它的出现，而现在，它终于来了！

　　“就让我看看，幻影能拥有本体几分实力……”

　　江河眼睛一眯。

　　他正准备上前，忽然发现，远处的人影似乎有些不对劲，等他走进之后，更是一脸懵逼，这……

　　江河惊呆了！

　　眼前的状况，跟他想象中的完全不同！

　　原以为，所有幻影都是帝世尼控制，他们会来阻挡江河的去路，但是，眼前所见的一幕，却是……

　　“你是来挑战帝世尼的？”

　　“是。”

　　“好巧，我也是。”

　　“不巧，这里所有人都是！”

　　没错！

　　所有人！

　　这只允许一人通过的道路上，密密麻麻，从眼前的几个人影，到远处那看不见的尽头，所有人，都在等着挑战帝世尼！这些当初不知道是挑战失败还是成功的幻影，此时依然对他恨意满满。

　　哪怕只是残影！

　　他们，完全不受帝世尼的控制！

　　全部逗留在这里！

　　“这节奏不对啊。”

　　江河擦汗。

　　不过，尽管如此，他依然小心谨慎，说不定，这是帝世尼的阴谋？让人放松警惕，然后致命一击？

　　有可能！

　　江河小心翼翼的过去。

　　那几个幻影扫了他一眼，并没有理会。

　　一群人依旧在等待。

　　居然真的没敌意？

　　江河错愕，这什么见鬼的情况？

　　要知道。

　　这可是帝世尼的世界！

　　结果呢？

　　这里的幻影，居然对江河没有任何敌意，反而对帝世尼充满敌意？

　　“这……”

　　不光江河一脸懵逼，神武星所有人也是。

　　“啥情况？”

　　“帝世尼玩崩了？”

　　“鬼知道。”

　　“总感觉哪里不对。”

　　“难道是什么阴谋？”

　　众人不断猜测着，而那些曾经看过帝世尼战斗的人，则是一脸神秘的笑着，“你们很快就知道了……”

　　帝世尼的战斗风格是什么？

　　江河不清楚。

　　但是眼下的情况似乎并没有什么危险。

　　至少，目前是安全的。

　　既如此，那就只能等了，他也好奇，帝世尼会用什么方式跟他战斗，而眼前这些幻影的战斗，到底如何？！

　　或许……

　　很快就会见分晓了。

　　“不管你是不是演戏，一会就知道了。”

　　江河喃喃自语。

　　然后。

　　一分钟过去了……

　　队伍没动。

　　五分钟过去了……

　　队伍没动。

　　十分钟过去了……

　　队伍还没动。

　　“？？”

　　“什么情况？”

　　江河有些奇怪，不过他依旧保持镇定，而等了一个小时的时候，队伍终于缓缓的向前挪移了一个位置。

　　那些幻影再次开口。

　　“看来有人挑战完了。”

　　“这次挺快，三个小时就结束了。”

　　“嗯……”

　　“看来又失败了。”

　　“呵呵，都说帝世尼是这个世界第一强者，我反正不信，我感觉我骨子里都是对他的恨意，哼！”

　　“谁不是呢，此人太过招恨了吧！”

　　众人议论纷纷。

　　而此刻，江河完全惊呆了。

　　不是因为帝世尼为自己杜撰的身份，而是因为……

　　三个小时！

　　一个人！

　　“卧槽！”

　　江河抬起头，看着远处几乎看不见尽头的队伍，忽然感觉到一些不妙，如果就这样排队下去，那岂不是……

　　“刷！”

　　一个人影试图从众人头顶越过却插队，然后……

　　“轰！”

　　无数光影闪过。

　　所有人出手，那人影直接被撸死了！

　　渣都不剩！

　　果然……

　　江河心惊。

　　他终于明白这所谓的幻影领域到底是什么了！

　　去特么的帝世尼！

　　幻影！

　　的确是当初战胜帝世尼或者战败的人！

　　各种各有的都有。

　　但是，这些人却不被帝世尼所控制，或者说，帝世尼根本没有实力去控制这些实力强大而且数量庞大的人影！

　　但是——

　　他完全不需要控制！

　　他只需要用一种方式，将这些人利用起来就可以了，比如现在这样！利用所有人对他的恨意！

　　堵住所有去路！

　　这是排队！

　　想要打败帝世尼这个分身？

　　很简单。

　　老老实实排队，轮到你的时候，打败他就可以了，江河相信，这家伙的分身一定很弱，他分分钟就能撸死！

　　但是排队时间……

　　江河看看远处的人头，一个人挑战三个小时，八个就是一天，二百四十个就是一个月，而远处这队伍……

　　似乎不止几千？

　　江河有点傻眼，这尼玛算怎么回事？

　　这什么见鬼的领域？！


第六百零四章 破局！

　　要知道。

　　这只是其中一个分身！

　　整个世界，足足三十六个分身！

　　全算在一起的话，等击败帝世尼也得几十年以后了吧？虽然这个世界的时间规则必然是虚假的，但是对于江河而言，那就是真的！数十年，在这一个鸟不生蛋的地方，什么都不做，就只是排队？！

　　这算什么战斗方式？！

　　而如果不去排队，就只能认输？

　　无论实力如何？！

　　他终于知道传闻中为何每个被帝世尼击败的人都不想谈论这些，不是因为恐怖，而是因为……

　　恶心！

　　太尼玛恶心了！

　　第一次看见这样的战斗方式？！

　　想挑战我？

　　抱歉，先排队吧！

　　狗日的帝世尼！

　　江河肯定，自己只要老老实实排队，等结束的时候，一定能撸死这家伙，但是，你确定你能忍得住？！

　　或者说……

　　直接杀掉所有幻影，直接闯过去？

　　似乎是个不错的注意。

　　江河看向远方，在最近的一个幻影身上扫过，顿时身体一僵，二星行星战士，而在远处，还有几个三星和四星！

　　这怎么闯？！

　　江河感应扫过，可以确定他们实力完整！

　　这根本没法打！

　　这怎么打？

　　江河默默退开，走向其他通道，然后发现，三十六条路，几乎全部一样！除非你有力量能横扫所有人，否则的话，就只能等！

　　或者——

　　认输？！

　　这……

　　江河一时没缓过神来，风中凌乱。

　　而此刻。

　　神武星所有百姓也惊呆了。

　　“我靠！”

　　“这牛逼闪闪的战斗方式！”

　　“太无耻了吧？”

　　“幻影领域的特色发挥的淋漓尽致，如果江河失败，他的幻影也会成为排队的一部分，带着对帝世尼的恨意，去成为他的工具，这……”

　　“好可怕的人！”

　　“好可怕的领域！”

　　众人惊叹。

　　刚才那些笑而不语的人，此刻也开口了：“观看帝世尼的战斗，只有一个感觉——无聊！真的很无聊！除了一开始的有趣，后面全是无聊……一群人站那里不动，等很多年，你说无聊不？！”

　　“这无耻的方式，帝世尼岂不是第一了？”

　　“不，他输了一次。”

　　“这也能输？”

　　“嗯……”

　　“那个对手真的硬生生等了三十年。”

　　众人：“……”

　　好猛的人！

　　那可是三十年！！！

　　不能做任何事情，只能排队的三十年！

　　居然真有人等得了？

　　果然……

　　这个世界上可怕的人大有人在！

　　至于顺着道路杀过去？

　　你想太多了。

　　现在可是领域之争，所有人都是新晋天体战士！面对那些三星四星甚至更强的人？就算是现在的葬天也不敢！

　　“看来江河要输了。”

　　“不认输不行啊，排队影响的不仅仅只是所谓的坚持，三十年不动手，你觉得自己的战斗直觉还能保留多少？真正战斗的时候，你还能发挥多少？还有心态的影响，这些都是极为可怕的！”

　　“为了一次领主之争，搭上自己的未来，不值。”

　　有人分析道。

　　众人深以为然。

　　毕竟这种方式，真的太猥琐了。

　　“如果是我，直接杀进去，能杀多少是多少，打的过就算，杀不过就输。”

　　“可不是么。”

　　“你们猜江河会怎么做？”

　　“应该会等吧？”

　　“不知道，或许会直接认输呢？”

　　众人意见不同，而此刻，他们的目光再次落到江河身上，面对这种窘迫的情况，江河到底该如何选择？

　　三十六……

　　江河双目微闭，他在分析。

　　规则，是人定的。

　　更何况，这里是的规则是帝世尼制定的，既然是人制定的，那就一定有漏洞存在，就算没有，也要挖出一个漏洞！

　　这就是江河的想法。

　　毕竟，无论是杀出一条血路，还是干等三十年，都太傻逼了。

　　“幻影……”

　　“拥有原来的实力……”

　　“拥有一定的自由意志……”

　　“但是仍旧保持一定对帝世尼的恨意……”

　　江河默默分析。

　　也就是说，只有对帝世尼恨的牙痒痒的人，才能留下幻影吧？

　　而那些真正的强者！

　　比如，恒星战士，就算是击败帝世尼，也是随手一挥，无论能否杀死，他们根本不在乎，对帝世尼也不会有太大恨意！所以，那些太过强大，强大到根本不在乎帝世尼的人，是不可能出现在这里的。

　　这里的这些人……

　　要么是被恶心的最终失败！

　　要么是虽然胜利了，但是硬生生等了三十年，或者很艰难的杀过来，一个个怒气冲天恨意澎湃！

　　这些人，才会留下幻影！

　　这——

　　才是幻影领域的核心！

　　排队？

　　那只是表象而已。

　　你想想。

　　你是一个三星强者，忽然有一天，一个一星弱鸡来挑战你，然后，强行把你拖入他的领域，你虽然实力强大，但是面对那些乱七八糟的幻影，已然杀了很久，等你杀干净的时候，发现敌人不见了……

　　你赢了……

　　但是，敌人也跑了！

　　你有什么反应？

　　自然是愤怒！滔天的愤怒！

　　而就是这样强烈的情绪爆发，化作幻影留在了帝世尼的领域之中，从此成为他强大实力的一部分！

　　这，就是幻影的力量！

　　一个可怕的领域。

　　尽管通过一个这样恶心人的方式展示出来，但是……

　　“幻影！”

　　江河目光如电。

　　透过现象看本质，他看到了这个领域真正强大的地方！但是，正因为如此，他也看到了这个领域最弱的地方！

　　无论幻影多么强大！

　　无论你拥有多少幻影！

　　有一个本质无法改变，那就是——无法控制！

　　你只能引导！

　　用潜意识，用世界规则，用那些人对帝世尼的恨意，去引导他们，用这种方式，来阻止其他人的攻击！

　　“引导……”

　　“如果能破坏他这个引导……”

　　江河看向远方。

　　如果，能说服这些人，让他们散去？

　　可以试试。

　　于是。

　　江河作为一个说客，打算去说服这些人，让他们暂时离开这里，然而，很快，江河一脸狼狈的逃回来了。

　　只要为帝世尼说一句好话，他们就意味江河是帝世尼的走狗！

　　根本不允许你说后面！

　　说服？

　　你特么逗我呢。

　　至于说帝世尼的坏话？

　　嗯……

　　大家甚至会鼓掌拍手，但是想要他们让开，根本不可能！这些人意志坚定，况且，他们也只是幻影而已！

　　实力虽然在，却不具备真正的思维能力。

　　总的来说，说服他们离开，应该是最不靠谱的选择。

　　那么……

　　等吗？

　　江河心中叹息。

　　这是他最不愿意的做个一个选择！

　　可是，地球等不起任何失误了，他已经失败过一次，如果再失败，很有可能就跟这次的领主失之交臂！

　　这是江河所不能忍的。

　　不就区区几十年么？

　　江河深吸一口气。

　　只是。

　　抬起头。

　　看着远处那人头涌动的地方，看着那挤挤攘攘的人群，江河忽然心神一动，或许，也不是没有办法！所有幻影都是密密麻麻的排列着，没有给江河任何可以插入的地方，这应该帝世尼做的！

　　插队？

　　不允许！

　　旁边绕过去？

　　也不允许！

　　尽管有些地方面积略大，一排能放下很多人，但是也就是密密麻麻的排列，不会给你任何插空的机会。

　　但是……

　　江河忽然笑了，笑的有些冷，“你听过践踏事件吗？”

　　“轰！”

　　江河手中光华闪过。

　　整个世界，在这一瞬间陷入黑暗。

　　暗夜，降临！

　　刷！

　　可怕的光辉从江河手中扫过，横扫向队列中的所有人，尽管他的力量太弱，没有对那些人造成什么伤害，但是对于那些眼前瞬间黑暗，五感六识都被封闭的人来说，这简直是最大的挑衅！

　　反击！

　　无数幻影开始反击！

　　“轰！”

　　整个世界乱了！


第六百零五章 九星转回的力量

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个世界陷入混乱。

　　至少，江河所在的这个通道，所有人在拥挤的道路中爆发，他们看不到周围的人，但是能感觉到那可怕的危机！尤其是那莫名的攻击从身上划过迸发的血迹，所有人都陷入了疯狂之中。

　　死亡，无处不在。

　　江河远远的闪开，就这样看着热闹。

　　“该结束了。”

　　江河嘴角露出微笑。

　　幻影领域很强，但是它属于大后期型的领域，幻影积累的越多，实力越强！帝世尼一个新晋天体战士，怎么会有三星四星的幻影？要么是他去作死的挑战那些强者，要么，他背后还有其他人！

　　某个势力培养出来的棋子！

　　“看来为了一个银河系，都付出不少啊。”

　　江河摇摇头。

　　为了一个传闻，何必呢？

　　“轰！”

　　忽然眼前光华炸裂。

　　无数幻影被斩杀，就连江河的暗夜降临都被硬生生的驱除，这是江河从未见过的情况，他有些惊讶的看向前方。

　　那里。

　　只留下一个四星幻影！

　　周围——

　　一片血海！

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气，不愧是四星行星战士，这实力果然恐怖！

　　他冷漠的盯着江河。

　　“是你……”

　　他目光中杀意涌动。

　　“不是我。”

　　江河摇摇头：“在这里，我们所有人都是一体的，如果要说敌人的话，应该只有一个人了——那该死的帝世尼！”

　　江河冷笑，“他一定是被太多人挑战害怕，所以想要干掉我们。”

　　“刷！”

　　四星幻影目光闪闪。

　　他冷冷的看着江河，直到江河后背发凉。

　　“我看得出，你不是他的人。”

　　四星幻影收回目光，越过眼前的血海，最终踏入最深处，“我去挑战帝世尼，眼前这些人的性命，他需要付出代价！”

　　说完，他就走了。

　　然后……

　　再也没有出现。

　　他实力很强，但是说到底，终究只是幻影！

　　既然帝世尼设置了这个挑战，应该是有其他办法的，果然，过了一会，江河就看到那位四星幻影重新出现，继续去另一个通道排队，一脸恨意的等待，等待着挑战帝世尼！看样子，失败了？

　　帝世尼无法控制幻影！

　　但是幻影也无法击败帝世尼！——他们的实力肯定远在帝世尼之上，无法击败帝世尼，也只是因为规则限制！

　　“是这样么？”

　　江河若有所思。

　　所以，帝世尼才设置了这样一个另类的规则？

　　硬生生用这些幻影，设置出这样一个消耗时间的规则，让所有人都在这里等死！只是，可惜了。

　　江河摇摇头。

　　“投降吧，帝世尼。”

　　江河看向天空，“你不是我的对手。”

　　那里。

　　没有人回答。

　　“很自信是么？”

　　江河似笑非笑，“那我来跟你算算，一会，我会继续去其他十一个通道，做一样的事情，你这段时间所积累的所有幻影，都会自相残杀，这成千上百，甚至上万幻影，都会在这一战中陨落！”

　　“而你，已经即将达成的幻影领域，会回到原点！”

　　“你……”

　　“愿意付出这个代价吗？”

　　江河冷笑。

　　“就算你愿意，你后面的势力愿意么？一个已经没有作用的幻影领域，你觉得等待你的后果是什么？”

　　空中，久久的沉默。

　　就在江河以为自己遇到的是个固执的硬骨头的时候。

　　忽然。

　　眼前星空变换。

　　刷！

　　光华流转！

　　帝世尼认输，江河获胜！

　　“果然……”

　　江河淡然一笑。

　　赌对了！

　　就算帝世尼玩得起，他背后的势力也玩不起！

　　不过，这一战也让江河惊艳到了，他第一次知道，领域居然可以这样玩！用特殊的方式，制定特殊的规则！

　　很强！

　　他的消融领域能怎么玩？

　　江河陷入沉思。

　　而此时。

　　神武星，所有百姓一脸懵逼。

　　赢了？

　　这就赢了？

　　号称无敌的幻影大军，号称最恶心的排队领域，就这么输了？而且，居然是帝世尼主动认输！这这这……

　　“搞什么嘛！”

　　有人无语。

　　“鬼知道。”

　　很多人不解，“或许是因为江河那段话？”

　　“也就是说，变黑真的会克制幻影领域？看似无敌的幻影领域，只要遮蔽视线，他们就会完蛋？”

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　这……

　　回想刚才的画面，似乎正是如此。

　　这是众人无法预料的，那些看似三星四星强大的没有边际的行星战士，居然会跪在视线屏蔽上！天体战士哪个不是心念横扫？他们这个阶段，单纯用眼睛看的已经很少了吧？这些幻影……

　　“或许这就是限制。”

　　有人若有所思，“因为幻影领域太过强大，反而无法全能，他们的实力虽然还在，但是其他感应却没有带来。”

　　原来如此。

　　众人恍然大悟。

　　只是。

　　若是这样的话，这幻影大军也太大垃圾了，一个变黑就直接完蛋！看来这帝世尼也不算什么天才人物。

　　然而。

　　很快，下一场，帝世尼再次出手。

　　他的对手也很聪明，虽然他不知道江河和帝世尼战斗的情况，但是也很聪明的想到了类似的方法——

　　限制视野！

　　瞬间。

　　整个天地陷入黑暗。

　　“呦，居然还有人用这种方法？”

　　“看来帝世尼要完。”

　　“看来大家都不傻，还是很多人能想到破解办法的。”

　　“可不是么。”

　　众人议论纷纷。

　　然而。

　　出乎意料的是，当眼前的黑暗消失。

　　出现在众人面前的，是帝世尼的对手，此刻的他，一脸懵逼，被对面的四星战士直接贯穿！

　　“居然敢对我们出手，找死！”

　　“哼！”

　　“看此人应该是帝世尼的走狗！”

　　“我看也是。”

　　“贱人！”

　　众幻影冷笑。

　　战斗落幕，帝世尼轻松获胜。

　　“？？？”

　　“这就完了？”

　　神武星的观众惊呆了，这什么情况？

　　同样的变黑，同样的视野限制，为什么江河就获胜了，而这个家伙，会被那位卫星战士串成糖葫芦？

　　没人知道为什么！

　　他们只能猜测，或许，江河的变黑，另有乾坤！

　　想到这里。

　　无数人的目光落在江河身上，这位再次踏入前十的家伙，此刻正在不断的往前冲刺！一次胜利，两次胜利，三次胜利……

　　他击败帝世尼之后，再次开始横扫！

　　他遇到的这些敌人并不强，有些是真正的新晋天体战士，有些是二星转回的，可惜，在江河面前毫无作用。每一次胜利，江河的实力都越来越强，每一次战斗吸收，都让他实力更进一步！

　　一次，两次……

　　江河的实力提升已经到了一个可怕的地步！

　　“轰！”

　　战斗后每一次吸收，甚至都能感觉到周围空间的崩塌！

　　那是所有能量被瞬间吸收而导致的中空！尽管周围的能量很快填充过来，但是依然可以看到，江河的实力何等恐怖！而在击败帝世尼之后，江河十余次的胜利，让他的连胜几率再次高升，不断的逼近100%！

　　第八名！

　　第七名！

　　第六名！

　　江河很快飙升到前五之列，惊艳世人。

　　“居然追上来了。”

　　“不过是葬天的手下败将而已。”

　　有人冷笑。

　　而就在这个时候，一场重量级的战斗忽然爆发！

　　葬天VS龙傲！

　　两个最顶级强者首次迎来碰撞！而在排名上，他们是第一和第二！所有人都兴奋不已，只是，出乎意料的是，两人的战斗仅仅持续了十分钟，龙傲就被葬天击败！在葬天面前，龙傲居然毫无还手之力！

　　差一分，就是绝对的压制！

　　人们粗略估计，葬天的实力，绝对比龙傲高出至少三成！

　　这……

　　就是绝对的压制！

　　“龙傲没啥希望了。”

　　“应该说所有人都没希望了，能够如此轻易的击败龙傲，葬天的实力已经到了一个恐怖的境界！”

　　“此战，他应该是绝对的胜者！”

　　众人叹息。

　　尽管战斗还未结束，但是那尊王冠似乎已经落到葬天之上。

　　而此时。

　　一场新的战斗爆发，吸引了所有人注意。

　　江河！

　　龙傲！

　　这两个都曾经落败于葬天之下的修炼者，居然遇到了！


第六百零六章 大荒之境！

　　“我靠！”

　　“江河和龙傲？”

　　“他们都曾败给葬天，居然会碰到一起。”

　　众人惊叹不已。

　　龙傲上一把才遇到葬天，这一把就遇到曾经败给葬天的江河，估计两人之间会有一场大战，但是很多人并不看好他们。

　　“虽然他们都败给葬天，但是实力还是有很大差距的。一个曾经位列第二名，仅次于葬天之下，两人大战十分钟，龙傲才落败，而江河……跟葬天交手瞬间就战败，根本不是一个量级的！”

　　“所以此战，龙傲必胜！”

　　“呵呵，说得好像败了多荣耀似得，或许是江河不想丢人，知道自己打不过，果断认输而已。”

　　有人冷笑反击。

　　“你……”

　　那人气极。

　　江河和龙傲的战斗，引起无数人围观，众人议论纷纷，不过绝大多数人都认为江河毫无胜算！

　　无他，实力差距太大。

　　龙傲同样是九星转回，虽然一切都是从头开始，但是他的底蕴资历经验，尤其是领域方面的领域，是江河绝对不能比的！虽然败给葬天，但是龙傲依然是至强者！但是江河呢？嗯……

　　你不能因为两个人都没及格，就认为他们水平一致。

　　59分和3分还是有很大差距的。

　　而显然。

　　在很多人眼中，我们的江河同学，就是那位三分党。

　　事实上，就江河当初而言，他所展现出来的实力，确实是三分！多一分都不能了！当初的江河是真的弱，最大吸收百万级别的粒子，而现在呢？已经恐怖到他自己都无法形容的地步！

　　“龙傲……”

　　江河看着空中闪耀的名字，深吸一口气。

　　这个人！

　　他的信息太少了！

　　……

　　姓名：龙傲

　　领域：未知

　　身份：九星转回，其他未知

　　底牌：未知

　　……

　　只有一个名字和一个九星转回！

　　其他——

　　全部都是未知！

　　显然。

　　这是他们刻意营造的结果，一个充满未知信息的对手，毫无疑问是难以应对的，更何况，他很强！

　　江河脑海快速闪过策略。

　　对他而言，最好的战斗方式是对战！

　　肉搏！

　　靠着消融领域，他可以快速的抹掉对方领域的加成，在对方还没有反应过来之前，将其快速斩杀！然而，随着面对的敌人越来越强大，他发现自己太天真了！很多人根本不跟你正面接触！

　　萝丝……

　　帝世尼……

　　他们甚至都构建了自己的世界！

　　行星境界，从初级到巅峰，本来就是一个构建世界的过程，人们不断的构建自己的世界，慢慢完善，最终整合世界，冲击恒星境！但是现在，这些才刚刚新晋的天体战士，世界居然如此完善！

　　尽管距离大成还有一段距离，但是，这绝不是区区天赋就可以做到的！

　　“这就是你们背后势力的底蕴吗？”

　　江河深吸一口气。

　　那就来吧！

　　虽然他当初面对葬天秒败，但是如今的他比起当初强大了百倍不止！正好可以通过龙傲验证一下自己的实力！

　　“轰！”

　　眼前光辉闪耀。

　　天旋地转，整个世界已经变幻。

　　这是——

　　龙傲的世界！

　　“嗷——”

　　一声嘶鸣在耳边响起，江河隐约感觉到整个世界在颤抖，那遥远的地平线之下，似乎蛰伏着一头可怕的巨兽。

　　整个世界一片苍茫！

　　感觉不对。

　　江河眼睛一眯。

　　他如今已经见过不下十个世界，但是从未见到过如此另类的世界，没有人，没有怪，只有无尽的苍凉！

　　这里，是哪里？

　　龙傲，又在哪？

　　江河尝试着迈出一步，天地间忽然大变。

　　“轰！”

　　一股可怕的力量忽然降临。

　　天地苍穹。

　　一道一米粗的紫黑色闪电从天而降，可怕的力量让江河头皮发凉，似乎在这一个瞬间，他就有可能死亡！

　　消融领域！

　　江河毫不犹豫的开启自己的最大力量！

　　“轰！”

　　闪电落下。

　　那无穷尽的力量涌入体内。

　　“噗！”

　　江河一口鲜血喷出。

　　太强了！

　　尽管他已经提升到这种级别，同一时间吸收的粒子已经过亿，但是这一瞬间，仍然被直接撑爆！

　　这道闪电的力量，居然直接超过了江河的极限！

　　一次攻击过亿粒子能量？

　　这尼玛什么级别！

　　好在。

　　消融领域全面开启，挡下了九成九的力量！

　　只是，原本已经可以坚持十多分钟的消融领域，也在这短短几秒内耗尽，现在的江河，几乎没有任何还手之力！！！

　　这什么见鬼的力量！

　　江河惊骇。

　　他擦擦嘴角的血迹，抬起头看向远方。

　　那里——

　　依旧空无一人！

　　没人么？

　　江河低声呢喃。

　　第一次，他对这些身份神秘的敌人，有了一个深刻的了解！无论是葬天还是龙傲，这些九星转回的家伙，都可怕到了一定地步！

　　这怎么打？

　　一道闪电……

　　仅仅只是一道闪电……

　　江河有些绝望。

　　他知道，自己这一次如果失败，整个银河系就这样易主，无论谁最终获胜，跟他都没有任何关系！到时候，如果是一个人获胜还好，如果对方背后还有一个势力，大规模踏入银河系，到时候……

　　不！

　　绝对不行！

　　江河一个激灵，瞬间清醒。

　　银河系不能丢！

　　至少——

　　现在不能！

　　江河目光如电，开始寻找一切可能利用的线索，此刻敌人尚未现身，江河就趁机恢复力量，同时陷入沉思。

　　龙傲，真的这么强吗？

　　一个一星的行星战士，真的抢到这种地步了？

　　还是说……

　　有什么问题？

　　江河若有所悟，陷入沉思。

　　而此刻。

　　神武星的百姓却是一阵惊叹。

　　他们作为围观群众，能看到更多东西，比如，那藏匿在世界中心的龙傲！他们曾经猜测过龙奥有可能会获胜！只是，他们无论如何也想不到，两人的实力差距居然如此巨大！秒杀！完全是秒杀！

　　龙傲仅仅一击，江河就重创！

　　这根本不是一个级别的好么？！

　　看来，龙傲哪怕败给葬天，依然是绝对的强者！

　　“可惜了。”

　　“是啊，龙傲经营学本就比葬天低了一分，对决也败给葬天，又差了一点点，只能屈居第二了……”

　　“看来葬天是唯一的王者了。”

　　“原以为江河还能逆袭，现在看来……”

　　众人纷纷摇头。

　　实力的差距太过明显！

　　而这个时候，忽然有人开口：“江河的领域到底是什么？”

　　众人都愣了一下。

　　领域？

　　对哦，江河的领域到底是什么？

　　他们看过江河胜利，看过江河失败，似乎也看过江河释放领域，但是从来没有人知道，这所谓的领域到底是什么？！

　　“估计拿不出手吧。”

　　“无论他领域是什么都输定了。”

　　“龙傲的大荒之境，从未败给任何人，就连葬天都不敢让龙傲将他拖入这大荒之境，事实上，从江河踏入龙傲领域的那一刻，他就输定了！想要击败龙傲，比如要在被拖入领域前击败他！”

　　“是啊。”

　　“这大荒之境……”

　　“我之前看过这大荒之境的战斗，啧……”

　　“说真的，别说区区江河，就算是葬天进去，估计也只有死路一条！”

　　众人惊叹。

　　那些想反驳的人无话可说。

　　大荒之境的强大，是毋庸置疑的，要知道，这可是……

　　而此刻。

　　那星空中。

　　江河眼中光华流转。

　　龙傲还未出现，那么，只有一可能，这又是一个规则世界！类似于幻影领域那样的规则世界！

　　想要破掉这个局！

　　要么暴力拆掉整个世界，要么……

　　在这个世界的规则之下，战胜他所设定的一切！或者，犹如幻影领域中那样的，让对方直接认输！

　　“规则领域么？”

　　江河眼睛一眯。

　　龙傲，就让我看看，你的世界，到底多强大吧！


第六百零七章 步步杀机

　　很快。

　　江河休息完毕，再次踏出一步。

　　“轰！”

　　天地再次震动。

　　一道黑色的闪电横空劈来，江河刚刚恢复好的领域再次见底，刚刚消化完毕的粒子吸收瞬间撑爆！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　果然……

　　江河擦擦嘴角的血迹，看向远方。

　　果然如此。

　　这个世界，一步一乾坤。

　　每踏出一步，他就会承受可怕的攻击，这绝对不是新晋一星天体战士可以做到的，哪怕他是九星回转！

　　也就是说——

　　你也出不来？

　　江河忽然明悟。

　　这个世界，规则是双向的！

　　不仅仅对江河如此，对龙傲也是如此，龙傲同样无法控制，但是他完全可以找个地方躲起来！一个可控但是不强的领域和一个不可控但是非常强悍的领域，你会选择哪个？龙傲做出了他的选择。

　　“跟帝世尼一样。”

　　江河心中默念。

　　也只有这种不分敌我的特殊规则，可以强大到如此地步！否则的话，他刚才受伤的时候，已经被龙傲杀了。

　　他不敢出来。

　　因为他出来，也只有死路一条！

　　或者说……

　　他连动都不能动！

　　“那么，找到他，杀了他，就破了这个世界？”

　　江河若有所思，所有的力量从来维持这个世界，如今龙傲本体的力量应该弱到可怜的地步！

　　只是……

　　哪里去找他？

　　江河看向四周。

　　空无一物，只有荒凉的世界！

　　没有道路！

　　没有方向！

　　没有任何指示的地方！

　　而只要迈出一步，就会受到可怕的攻击！那寻常天体战士甚至碰一下就有可能灰飞烟灭的东西，江河也是硬生生靠着领域的笑容和粒子屏障才能够撑下来，但是这闪电越来越强，他又能撑多久？

　　“世界无限远……”

　　江河目光所至之处，根本看不到边界。

　　“难道要翻遍整个世界吗？”

　　江河皱眉。

　　而且。

　　他很奇怪。

　　从目前的规则来看，这又是一个跟帝世尼一样耗费时间的世界，如果找不到龙傲，他可能一辈子都会被困死在这里！

　　但是……

　　“如果我被困在这里，龙傲岂不是也要被困在这里？”

　　江河奇怪。

　　难道堂堂九星回转的世界，会是这样一个世界？

　　“又或者……”

　　“你另有乾坤？”

　　江河休息完毕，再次踏出。

　　“轰！”

　　闪电再次本溪而来。

　　而这次，却是红色，红色的闪电，带来无穷尽的杀意，那可怕的负面气息迅速弥漫整个世界，非常可怕！

　　“果然。”

　　江河心中明悟。

　　一步一乾坤！

　　每次遭受到的攻击都是不一样的！

　　这个世界，果然神奇。

　　“那如果我不出手的话……”

　　江河休息完毕，盘膝而坐，在等待着。

　　十分钟后。

　　天空一阵轰鸣，有些颤抖，江河敏锐的感觉到一股可怕的危机，毫不犹豫的再次踏出了一步，一道绿色的闪电轰然落下。

　　“轰！”

　　江河艰难的再次撑住！

　　而天空，那可怕的轰鸣声也变淡了。

　　“如果我不走，天空中的雷霆就不会降落，但是它们会凝结到一起，直到承受不住的时候，会一起落下！”

　　江河震撼。

　　如果真到了那种时候，他只有死路一条！

　　刚才……

　　十分钟！

　　“再试试。”

　　江河目光如电。

　　他休息只要两分钟，完全有充足的时间会尝试。

　　很快，经过几次验证，尽管每一次都会轰的遍体鳞伤，但是他依然得到了最正确的数据——五分钟！

　　五分钟一波闪电！

　　如果他一直不引导闪电降临的话，十分钟的时候，就会凝聚两波，也就是那可怕的雷霆，但是两波闪电还不会主动降临，根据他猜测，只有三次闪电凝结，那股力量承受不住的时候，它才会降临！

　　而那个时候——

　　江河必死无疑！

　　“原来如此。”

　　江河终于明悟。

　　擦擦嘴角的血迹，他再次站起来。

　　这一次，他毫无畏惧。

　　连续数次闪电的轰击，每一次都是领域的极限吸收，他敏锐的感觉到自己的领域每次恢复之后，都会变得更强！这世界规则虽然可怕，但是对江河而言，未尝不是一次提升的最好机会！

　　五分钟？

　　江河忽然笑了。

　　于是，人们就看到了惊人的一幕。

　　那遍体鳞伤的少年，每踏出一步，都会被雷霆轰击的吐血，伤势更重！可是，就算如此，他仍旧一步步的踏出！在这个世界开拓！在寻找龙傲的痕迹，只是，每一次，他都会被轰击的更惨！

　　“哎……”

　　“此子毅力可嘉，但是……”

　　“大荒之境，拼的就是一个爆发！这样消磨，只有死路一条。”

　　“是啊，可惜了。”

　　众人纷纷表示遗憾。

　　在大荒世界跟龙傲消耗力量？

　　这本身就是错误的！

　　当江河选择这种方式对抗龙傲的时候，他已经失败！

　　大荒之境。

　　某个遥远的山脉之中。

　　一个人影幽幽的看着江河，“愚蠢的家伙，原来你只有这种水准吗？”

　　他就是龙傲！

　　那个刚刚败在葬天手下的人。

　　“江河……”

　　“原以为你作为经营学第一，能有什么底牌，我拿出来用来对付葬天的大荒之境，没想到……”

　　龙傲摇摇头。

　　这江河本体实力太弱了！

　　居然走一步就会出血？

　　天知道，破除整个世界的闪电，只是大荒世界的开始啊！真正的危难，在闪电结束的时候，才会降临！那，也是他为葬天准备的主餐，未曾想，葬天根本不会给他任何机会，反而是这江河……

　　“可惜，你也见不到了。”

　　龙傲颇为遗憾。

　　葬天比他强出一线，他没机会释放那可怕的力量。

　　江河比他弱了太多，他同样没机会释放那股力量。

　　若是早知道如此，他直接出手击败江河就行了，用什么领域？因为败给葬天，他反而太过谨慎了！

　　“快结束了吧？”

　　他看向远处。

　　那里。

　　江河伤的似乎更重了。

　　“轰！”

　　又是一道闪电落下。

　　江河再次被轰杀出去，尽管已经抵抗了真么多次，江河依然不能完美的承受一击，但是没人注意到，江河已经不再吐血，他所受的伤势也越来越轻！只不过因为江河浑身遍体鳞伤，没人注意到而这些。

　　一次……

　　两次……

　　五次……

　　十次……

　　江河已经成了一个血人。

　　但是，没人知道，此刻的江河已经恢复到巅峰状态，甚至能够完美的抗下两次攻击，没错，就是两次！根据每一次闪电的力量估算，他可以同时承受两道闪电的攻击！这就是他如今的力量！

　　领域，加强了整整一倍还多！

　　或许……

　　可以尝试更高的力量了。

　　江河心神微动。

　　这所谓大荒之境对他而言，是最好的提升了机会，他可不能浪费。想到这里，江河盘膝而坐，开始准备，而这一坐，就是整整九分钟！

　　神武星。

　　那些围观群众都看着提心吊胆。

　　“这次休息时间太长了吧？”

　　“没办法，看样子伤势太严重了。”

　　“五分钟就会积累一次，若是在十分钟之前还好，若是到了十分钟，很有可能是两道闪电一起降临！那个时候，江河就真的完蛋了。”

　　“是啊。”

　　众人紧张的看去，希望江河能在十分钟之前清醒。上一次，就是在十分钟的那一瞬间，江河迅速出手，只引出一道闪电，然后快速休息，再次引导一道闪电，这才将双倍闪电的可怕威力化解，但是这次……

　　九分半！

　　九分五十秒！

　　九分五十八秒！

　　十分钟！

　　“轰！”

　　天空中无数可怕的力量凝聚。

　　而这个时候。

　　江河才睁开双眼。

　　“完了！”

　　“江河晚了一秒钟！”

　　“时间估算错误，估计江河要完蛋！”

　　众人心中一凉。


第六百零八章 复合闪电！

　　“来吧！”

　　一声怒吼响彻云霄！

　　人们惊讶的睁开眼睛，才发现，那大荒之境中的少年，居然主动挑衅，杀向苍穹！与那双倍闪电交锋！

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发！

　　当两道闪电凝聚在一起，合成了一道颜色诡异的闪电，从天而降！

　　那闪电，充满冰冷的幽光！

　　“这闪电……”

　　“不好，这不是寻常闪电。”

　　“天哪，两道普通的闪电居然凝结成了复合闪电！这原本带着雷霆气息和寒冰气息的闪电，居然合成了传说中的九幽闪电！传闻中，这种属性的闪电拥有击穿灵魂的气息，江河真的要完蛋了！”

　　“好可怕！”

　　无数人毛骨悚然。

　　九幽闪电……

　　大自然中，基本都是单属性的闪电！

　　比如——

　　带着浓烈的火焰气息的黄色闪电，或者带着可怕的寒冰气息的蓝色闪电，又或者雷霆麻痹气息的白色闪电！

　　甚至携带者无穷杀意的红色闪电！

　　各式各样！

　　千奇百怪！

　　但是复合闪电，却非常少见。

　　“江河要完。”

　　“没想到败给葬天之后，他又败给了龙傲。”

　　“哎，毕竟实力相差太多，看来此次第一，非葬天莫属了。”

　　众人深以为然。

　　而此刻。

　　那可怕的闪电落下，在整个天地闪烁诡异的幽光！这就是九幽闪电的力量！携带者闪耀整个世界的力量，落到了江河身上！

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　众人几乎不忍再看。

　　然而。

　　那光华落下的时候，无数惊呼声却瞬间响起。

　　众人抬起头，惊讶的发现，那面对一道闪电都坚持的无比惨淡的少年，此刻面对两道闪电组合而成的复合闪电，居然没事！

　　他，居然还活着！

　　“怎么可能？”

　　无数人震惊。

　　“底牌吗？”

　　“用自己的底牌挡住了一次攻击？”

　　“这样也好。”

　　众人惊奇。

　　他们以为江河市用自己仅有的底牌，去换到了一次活命的机会，这样话，下次江河一定会把握好时间。

　　“这个层面的人果然都有底牌。”

　　“还是小看江河了。”

　　“或许还能一战，只要他这次把握好时间……”

　　众人心中猜测。

　　然而。

　　让人惊异的是，这次江河盘膝而坐，又是十分钟！这十分钟的积累时间，他硬生生的坐了过去，直到两道闪电再次降临！

　　“他疯了？”

　　“或许是伤势过重，需要休息！”

　　“真的差那一秒钟的时间吗？”

　　“早一秒醒来，他要面对的，只是一道闪电！”

　　众人看疯子一样的看着江河。

　　“轰！”

　　闪电的光辉闪耀苍穹。

　　“是冰晶闪电！”

　　“传闻中，这种闪电可以冻结灵魂！闪电所过之处，一切生命气息都会被冰冻，无比可怕！”

　　“江河真是……”

　　众人不解，他到底想干什么？

　　自知不敌？

　　所以作死？

　　没人知道！

　　而此刻，那冰晶闪电落下，当刺眼的淡蓝色光辉闪耀之后，整个世界陷入冰寒之中，而在世界中心！

　　那里！

　　一个人屹然而立！

　　“是江河！”

　　有人惊呼。

　　“他居然还没事？”

　　“难道他有什么办法抵挡二道闪电？”

　　众人惊叹。

　　这个时候，他们才相信，江河或许有那样的实力！只是，面对一道闪电都那么艰难，面对两道闪电反而容易一些，难道他有什么面对闪电的特殊技巧？而很快，他们就知道，这只是一个开始！

　　第三次！

　　第五次！

　　第十次！

　　每一次，江河都会面对一道复合闪电！

　　而每一次，他都会更加轻松的应对，江河身上的伤势，居然在这不断的战斗中，渐渐消失，彻底恢复！血人一样的他，也恢复了往日的风采！面对复合闪电，面不改色，圈了不少粉。

　　而此刻。

　　整个世界，几乎都被江河踏遍！

　　“龙傲，你在哪里？”

　　江河目光如炬。

　　从开始的几乎勉强应对第二道闪电，到现在能够轻松硬抗，在闪电的磨练下，江河的实力简直是飞速飙升！

　　“已经能抗住一道复合闪电了，但是还不够！”

　　“三道复合闪电的强度，绝不是1+1+1那么简单，既然龙傲不出来，那此时就是最佳的提升机会！”

　　江河目光流转。

　　他如今的综合实力堪比二星行星战士！

　　但是就算如此，依然不够！

　　他，还要更强！

　　江河深吸一口气，再次踏步而出，无穷闪电降临！

　　第二十次！

　　第三十次！

　　江河实力再次不断攀升！

　　至此，他已经可以轻松抗住三道复合闪电，不用恢复！面对漫天的复合闪电，他已经到了轻松应对的地步！

　　“差不多三星了……”

　　江河自己都吓到了。

　　这整个考核领域都是神武大帝的世界，万般玄奥，而在龙傲的对抗下，更是可以自由控制对手的强度，江河从未见过如此贴身的陪练套装，从二星行星战士，飙升到三星行星战士，有时候就这么简单。

　　但是，也就到此为止。

　　“轰！”

　　又是一道闪电降临。

　　江河轻松抗住，但是领域的提升几乎没有！

　　“太弱了！”

　　“现在二星闪电已经不能给我压力了。”

　　“无论是同一时间降临多少次，也只能消耗力量，不会有那种压迫感，领域也就不会提升了！”

　　江河很快明悟。

　　想要提升，必须面对更高的压力！

　　“正好。”

　　江河眼前一亮。

　　“刷！！”

　　盘膝而坐，江河静静等待。

　　足足十五分钟的距离，星空颤抖，这一次，三道可怕的闪电凝结在了一起，一道由三股力量凝结的特殊闪电形成！

　　颜色诡异，威力可怕！

　　“这力量……”

　　江河脸色凝重。

　　他感觉到一股可怕的威力在眼前酝酿，这三种闪电融合的复合闪电，或许比想象中还要强大许多！

　　“轰！”

　　天雷阵阵。

　　整个星空都在颤抖。

　　忽然，一道巨大的咆哮声传来，那虚空中，无穷尽的闪电，化作一条巨大的电龙席卷而来，威势凶猛！

　　“嘶——”

　　所有人都吸一口冷气。

　　“这是……”

　　“闪电化形！”

　　“居然化形了，这闪电的力量到底可怕到什么地步？”

　　“要出事！”

　　众人惊惧。

　　化形！

　　一般只有可怕到极点的力量，才有可能化形！而现在，那特殊的闪电，在所有人面前，变成了可怕的巨兽！

　　“吼——”

　　江河耳边几乎听不到声音。

　　雷龙一声巨吼，周围的一切瞬息失声，只有无尽的压力！

　　天。

　　地。

　　人。

　　物。

　　所有的一切在眼前消失，只留下那咆哮般的震撼，江河耳边，眼睛，甚至都有血迹渐渐渗出！

　　这就是雷龙的力量！

　　尽管并未触碰，但是一声嘶吼，就足以撕裂江河！

　　但是……

　　“我不怕你！”

　　江河一声怒吼。

　　消融！

　　领域！

　　江河目光如炬，丝毫没有退却！他就不信，以他如今足以抗衡三星行星战士的力量，居然挡不住这雷龙一击吗？！

　　哪怕——

　　只是一下！

　　“轰！”

　　光波席卷。

　　漫天的闪电把江河吞噬。

　　整个大荒之境，只有刺眼的电光和可怕的雷龙咆哮！三次融合的复合闪电，第一次绽放出可怕的力量！

　　黑暗中。

　　一双目光闪烁。

　　“江河……”

　　“你真以为三次融合的闪电，是人力所能抗衡的吗？”

　　“这是我九星领域时候，曾领域的力量！曾经秒杀数个九星巅峰的强者，就算我现在只有一星新晋天体战士的实力，可是它所能爆发的，至少也有三星水准！你区区一个新晋天体战士……”

　　“呵呵。”

　　冷笑声浮现，伴随着漫天的电光，那般可怕。

　　“江河。”

　　“为你的自大付出代价吧！”

　　森冷的声音飘过。

　　许久。

　　电光消失，闪耀的大地恢复平静，苍凉的大荒之境，只有一个凄凉的身影。

　　滴答！

　　血迹悄然滴落。


第六百零九章 龙傲现身！

　　大荒之境，万籁俱寂。

　　那一道单薄的身影屹立于天地之间，他身上那不断滴落的血迹，染红了身下的大地，诡异而又阴森。

　　“他终究还失败了么？”

　　“三道融合的复合闪电居然如此强大！”

　　“太过可怕！”

　　“或许，这就是龙傲的底牌，先用前两种闪电麻痹对手，等第三种闪电的时候，爆发出最可怕的力量！”

　　众人惊叹。

　　“可惜了。”

　　有人遗憾的摇摇头。

　　江河已经战斗了七八十场！

　　刨去那些意外死亡和直接退出竞争的对手，江河只要击败龙傲，没几个人会是他的对手！甚至……

　　只要击败龙傲，江河就有可能再次爆发，一路杀到终点！

　　或许——

　　跟葬天争一争第一也未可知，但是，未曾想，他再次止步于此。

　　当然。

　　更重要的是，谁也没想到，龙傲的闪电居然会强大到如此地步！太可怕了！那足以媲美三星巅峰的威力……

　　真的是区区一个一星行星战士施展出来的吗？

　　无数人心中战栗。

　　或许，这才是真正的强者吗？

　　“轰！”

　　大荒之境。

　　又是一道闪电劈过！

　　只不过，这一次，闪电的目标却不是江河，而是远处某个破空而来的家伙，耀眼的闪电将其照亮！

　　赫然正是龙傲！

　　果然——

　　这诡异的大荒之境，就连他自己都无法控制！

　　只是，龙傲已经做好了准备，面对同样可怕的复合闪电，他应对不知道多少次，此刻自然轻松应对。

　　他破空而来，跟江河两人遥遥相望！

　　“你撑不住了。”

　　龙傲看的分明。

　　此刻的江河受了重伤！在复合闪电之下，他几乎被直接轰杀成渣，能够捡回一条命，已经算是很强了。

　　“你的那个经营学卫星战士转让与我，我饶你一命。”

　　龙傲淡淡地说道。

　　“呵。”

　　江河笑了。

　　此刻的他浑身血迹，笑起来万分诡异。

　　这才是龙傲出来的目的？

　　他的目标居然是李唐？！

　　也对。

　　能够在这种难度的经营学中获得第一，李唐足以引起无数人的窥觑，虽然江河知道李唐是作弊，但是只要能拿到第一，谁在乎？龙傲已经败给葬天，已经放弃，但是他却盯上了李唐！

　　这，才是他现身的目的！

　　“这只是领域之争。”

　　“我随时可以认输，你杀不了我。”

　　江河看着他。

　　“你想太多了。”

　　龙傲冷笑，“我既然站在这里，自然就有办法让你无法投降！我肯定，在你说出认输两个字之前，一定会死在我手里！”

　　“我的卫星战士真这么值钱？”

　　江河笑笑。

　　“为了这次银河系领主之争，我发出太多代价，既然已经失败，自然要有所回收。”龙傲冷冷地说道。

　　“是么？”

　　江河淡然一笑，盘膝而坐，居然开始恢复！

　　当着龙傲的面！

　　显然。

　　他根本没有理会龙傲的话！

　　“你这是在找死。”

　　龙傲杀意爆发。

　　“你杀不了我。”

　　江河冷冷的声音飘荡，“这世界的闪电你根本无法控制，我不知道你因为什么机缘创造了如此逆天的世界，但是现在的你显然也只是一名过客，你来到这里，也会受到闪电的制约，有什么资格杀我？”

　　龙傲目光闪烁。

　　忽然。

　　他笑了。

　　“你说对了。”

　　“我的确无法杀你，但是……”

　　“嗡——”

　　龙傲挥手。

　　一道半透明的罩子忽然将四周笼罩，“我可以隔绝你和外部世界的联系，你将永远无法认输！你会在这无穷尽的闪电中，在无数复合闪电中，不断的挣扎，直到死亡！这，就是你要付出的代价！”

　　“哦，对了。”

　　“有件事忘了告诉你……”

　　“这里的闪电会升级，但是从来不会降级，既然复合闪电已经出现，那么以后所有降临的闪电都会是复合闪电！”

　　“而且——”

　　“是三段融合！”

　　龙傲冷漠的笑容回荡。

　　“轰！”

　　天空雷声阵阵。

　　江河抬起头，看到无数雷光凝聚。

　　他知道，下一次闪电降临，必然还是那可怕的攻击！

　　不过，那又如何？！

　　刚才他用尽自己所有的力量去尝试，尽管哪怕耗费了所有力量，他依然重创！尽管尽了一切努力，他才艰难的抗住！甚至没有一丝力气！但是，他终究是扛住了！他的领域，也再次提升！

　　消融领域，在这可怕的轰击下，再次加强！

　　只要他恢复……

　　“刷！”

　　周围流光回转。

　　江河盘膝而坐，陷入修炼之中。

　　而龙傲，尽管距离江河的位置并不远，却不敢攻击！刚才他已经承受了一次攻击，此刻若是在过去……

　　就连他自己都没办法抗住！

　　这可是三道闪电融合的特殊复合闪电啊！

　　所以，他只能看着！

　　看着江河市如何作死，如何被闪电轰杀成渣！印象中，这样的画面，他已经看到过很多次了吧？

　　时间缓缓流逝。

　　天空中的雷霆之力越来越强大，忽然，在某个节点之后，那雷霆闪烁，终于从天而降！恐怖的力量响彻云霄！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　超能复合闪电！

　　降临！

　　又是一条巨大的雷龙闪耀，恐怖的雷电之力将江河再次贯穿，人们的视野内，只有那单薄的身影！

　　被雷龙冲刷而过！

　　然而，等流光消失，人们惊异的发现，那身影依然挺立！无论承受多少伤害，无论留下多少血迹，他依然还在站着！

　　哪怕，摇摇欲坠。

　　“嘶——”

　　“居然还活着！”

　　“这江河好可怕的毅力！”

　　“就算败给龙傲，以后他也是一代天骄！”

　　“一个新晋天体战士，连续抗住两道堪比三星巅峰的闪电而不死，这家伙的实力……太过惊人！”

　　众人惊叹不已。

　　龙傲的强，没人质疑。

　　就算他曾经败给葬天，他也依然是九星转回的强者！跟寻常的新晋天体战士，还是有着很大的区别！

　　可是江河……

　　那分明就是萌新一只啊！

　　这样的年纪，这样的实力，他们如何不惊？

　　神武殿外。

　　苍井看着这一幕也是无比揪心，江河领域那可怕的潜力她是知道的，但是一定要用这种方式提升吗？！她清楚，江河用这种极端的方式，也是逼着他自己提升！逼着他自己，冲向更高峰！

　　江河啊……

　　苍井闭上双眼。

　　而另一处，李唐也是默默看着这一幕。

　　曾经无数次羡慕江河的运气和机缘，但是现在，他知道了更多，江河所承受的压力和责任，或许，这些比他想象中的还要多！不单单要为了银河系而奋斗，而且，要变得更强！连死都不可以！

　　因为，你身后还有整个星系的人！

　　“江河，加油！”

　　李唐捏紧拳头。

　　下一次。

　　下一次你不会是一个人！

　　大荒之境。

　　“居然还没死？”

　　龙傲也有一些意外。

　　复合闪电的威力他清楚的很，第一道闪电，江河几乎是九死一生的躲过去了，受了很严重的伤势，按理说，第二道他是无法躲过的，但是偏偏，那恐怖的闪电之后，江河依然还在原地！

　　“苟延残喘！”

　　龙傲冷笑一声，看着有些摇摇欲坠的江河。

　　也是。

　　这个实力，这种天骄，怎么会没有自己的底牌？

　　“我再说一句。”

　　“交出那个卫星战士，我饶你一命！”

　　龙傲淡淡地说道。

　　江河抬起手，默默的竖了一个中指。

　　“你找死！”

　　龙傲丝毫不介意，只是冷笑：“我倒要看看，你还能嚣张多久？！”

　　“刷！”

　　龙傲挥手。

　　一抹淡淡的绿光在天地间闪耀。

　　“我的确无法控制闪电。”

　　“但是——”

　　“这毕竟是我的世界！”

　　“我仍旧拥有一些特殊的权利，比如——我可以让整个世界的流速缓缓增加，哪怕只是微弱的一点。”

　　龙傲露出森冷的笑容。

　　整个世界的粒子流动，果然微微加速。

　　而空中。

　　那原本缓缓凝聚的雷霆居然也快了一丝，原本五分钟才会降落的雷霆，在经过加速之后，赫然变成了四分钟！

　　不好。

　　江河脸色微变。


第六百一十章 绝不能输！

　　“轰！”

　　天空中雷霆凝聚。

　　江河面色凝重，他刚刚吸收了复合闪电，就算是五分钟，也只能刚刚撑住，四分钟……远远超过他所能承受的极限！很快，在雷霆降临的时候，江河体内的力量，依然还没有吸收完毕！

　　还差三成！

　　而这三成……很可能要了他的命！

　　“也就是说。”

　　“这次最多吸收七成的雷霆么？”

　　江河看向天空。

　　那剩下的三成怎么办？如果挡不住的话，所有雷霆都会轰入他体内，将他直接轰杀！除非……

　　江河忽然看向脚下的土地。

　　“轰！”

　　苍穹震动。

　　雷龙降临！

　　那咆哮的巨龙一声怒吼，从天空中降临，直接冲向江河！

　　“吼——”

　　漫天的雷霆席卷而来。

　　“来了。”

　　江河神色凝重。

　　成不成，就看现在了！

　　“冰雪世界！”

　　刷！

　　江河脚下。

　　所有的地面刹那间凝固。

　　这是大荒之境，看似荒凉，但是既然是适合生命居住的地方，必然有水分的存在，而现在，这些水分全部被江河冻结，化成了冰霜！

　　那么……

　　“轰！”

　　雷霆轰入江河体内。

　　江河右拳紧握，狠狠的一拳轰入地面。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刺眼的白光闪耀。

　　人们清晰的看到，每一闪电的降临，都会延伸出一部分，顺着江河的右拳流入其他地方，最终顺着那些冰霜落入地面！

　　那些雷霆，居然被引导走了！

　　然而。

　　尽管如此，江河也承受了巨大的伤害！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　江河身影一个踉跄，差点昏死过去。

　　好强的力量！

　　这复合闪电的力量，也在逐渐增强！

　　“必须坚持住！”

　　江河咬牙。

　　他知道消融领域那可怕的成长空间，只要给他机会，只要让他多撑住几次，他一定能够变得更强！

　　很快。

　　江河继续修炼！

　　而这次，当那可怕的雷霆降临的时候，江河已经消化八成！比起上次，多了足足一成的时间。

　　雷霆降临！

　　全面吸收！

　　江河再一次引导雷霆分散，成功挡住！

　　而下次……

　　四分钟的时间，江河已经消化九成！

　　时间，在不断递进，江河的实力也在不断变强，消融领域所能承受的力量也越来越强大，就连消化一次闪电所需要的时间，也从一开始的五分钟，不断降低，四分钟、三分钟……甚至到最后的一分钟！

　　而现在。

　　只要一分钟，江河就能轻易抵挡一次复合闪电！

　　而且——

　　是完全挡住！

　　经历过最初始的艰辛，如今的江河面对这种闪电完全不会受到任何伤害，完全可以轻松应对。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道闪电降临，江河抵挡的方式也万般优雅。

　　“居然如此轻松。”

　　“江河看来已经看穿龙傲的闪电的破绽了。”

　　“我猜也是。”

　　“好敏锐的观察力，我在上帝视角观看这么久，也没看到所谓的破绽到底是何物，这江河的眼力……”

　　众人惊叹不已。

　　挡住了！

　　江河连续无数次挡住闪电攻击，证明了自己可怕的潜力！

　　暗中。

　　甚至无数人已经看上这个少年。

　　“如果将此子收回徒弟……”

　　“此子是个可塑之才。”

　　“二弟家的姑娘似乎还没出嫁，嗯……”

　　无数人心思浮动。

　　无他。

　　江河展现出来的潜力太过惊人！

　　从一开始的艰难抵抗第一道闪电，到如今的轻松抵御三道融合的复合闪电，江河仅仅用了一场战斗！

　　这种力量，谁人能敌？

　　“已经无效了么？”

　　龙傲有些不能理解。

　　复合闪电轰击一个重创之人，不应该是对方越伤越重吗？为什么此子的实力反而越来越强大，甚至轻松抗住？

　　到底怎么回事？

　　龙傲不解。

　　不过，无所谓了。

　　“看来你有未难得出手的底牌。”

　　龙傲看向江河：“但是无论如何，你今天终究要死在这里，杀了你，我自然可以收编你那个卫星战士。”

　　“你还这么确定能杀我？”

　　江河淡然一笑。

　　“你很快就知道了。”

　　龙傲看向星空。

　　刷！

　　手中符文挥舞。

　　星空中，苍穹忽然开始震动，那原本就威猛的闪电，居然开始闪烁红光，刺眼而又诡异的黑色红光！

　　“这是……”

　　江河心神大震。

　　“以吾之血，降临！”

　　“血祭雷霆！”

　　龙傲一声怒吼。

　　“吼——”

　　闪电凝结。

　　那虚幻的可怕力量，在空中化形，而这一次，却是一头实力恐怖的血色巨龙！双目之中，闪烁着耀眼的黑光！

　　这是血的力量！

　　这是龙傲的杀招！

　　“面对葬天的时候，我没有机会。”

　　“所以败了。”

　　“他战斗经验极其丰富，他甚至知道那些招数对他会有威胁，能够提前打断，我绝大多数招数，在他面前都无效！所以我败了，不是败给他的实力，而是败给他无敌的战斗经验！但是你……”

　　“呵呵。”

　　龙傲面目狰狞。

　　“区区一个新晋天体战士，有什么资格在我面前嚣张？”

　　“给我死吧！”

　　“吼！”

　　血色巨龙咆哮而出。

　　目标——

　　是江河和龙傲！！！

　　正如江河猜测的那般，伤敌一千自损八百，这大荒之境根本就不是龙傲可以控制的力量！所以，每次江河承受的攻击，他也同样会承受！只不过，龙傲早有准备，寻常闪电根本难以对他造成伤害。

　　“轰！”

　　血色巨龙轰到龙傲身上。

　　可怕的虚幻红光从龙傲身上穿梭而过。

　　“噗！”

　　龙傲一口鲜血喷出。

　　“血龙，你又强了。”

　　“哈哈。”

　　龙傲狂笑，任由嘴角血迹流淌。

　　他身为血祭之主，自身血液保护下，可以免受一半的伤害，可是就算如此，依旧被这可怕的巨龙扫伤，那江河呢？

　　“轰！”

　　可怕的巨龙席卷而至。

　　江河目光如电，消融领域再次全面开放！

　　“开！”

　　“轰！”

　　红光闪耀。

　　龙傲还没来得及得意，脸色就僵的难看。

　　因为他的视野中，那个单薄的身影，依旧站在那里！

　　他居然还活着？！

　　怎么可能？！

　　尽管江河的身影摇摇欲坠，看上去随时可能倒下，但是他根本想不到，面对这种可怕的威力，他都能活下来！

　　要知道，那巨龙可是……

　　“老子不信！”

　　龙傲不甘心。

　　他释放力量，想要快速召唤血龙！没有什么是一头血龙解决不了的，如果有，那就两头！龙傲心神冷笑，既然一次不行，那就两次！他就不信，区区一个江河，而且如此重创，能挡住他的第二击！

　　很快。

　　三分钟过去。

　　在龙傲的操控下，血龙再次降临！

　　而目标——

　　依然是他们两个人！

　　“轰！”

　　血龙席卷。

　　“噗！”

　　龙傲瞬间重创。

　　刚才他本就受了一些轻伤，此时再次遇到血龙，伤势更重！但是他不在乎，有些期待的抬起头看去，他脸色顿时一僵，江河，还在原地！哪怕是他们这么强大的力量，江河依然在那里等他！

　　身形笔直！

　　“继续！”

　　龙傲神色癫狂，他一定要杀了江河！

　　他可以败给葬天，因为葬天跟他一样是九星回转，实力惊人！但是决不能败给江河！江河只是一个普通的天体战士啊！

　　一个九星回转的天才，对付一个普通天体战士？

　　还败了？

　　龙傲光想想就可怕！

　　“我绝不会输！”

　　“也绝不会败在你手中！”

　　龙傲面容可怕。

　　“轰！”

　　一股强劲的力量忽然在他周身爆发，龙傲背后的衣服忽然撕裂，一双诡异的红色大翅膀从后背展开！

　　“刷！”

　　双翅挥舞。

　　天地之间异象丛生！

　　“这是……”

　　所有人大惊失色！


第六百一十一章 你居然是这样的龙傲

　　这什么鬼？

　　江河看着此刻的龙傲。

　　变身？

　　凹凸曼？

　　超级赛亚人？

　　这什么情况，打不过还带变身的？你丫这分明是开挂好么？！江河可不记得龙傲这个种族的生命会有一对翅膀！

　　难道是能量生成的翅膀？

　　江河目光凝视，发现一些问题，这诡异的翅膀威力巨大，还没有动手就让他感觉到了强烈的危机感！

　　但是……

　　那翅膀的感觉……

　　“那是血！”

　　江河看清之后倒吸一口凉气。

　　居然是龙傲的血！

　　这家伙眼看无法击败江河，居然用自己的血液，硬生生撸了一个翅膀出来！还有那苍穹之上的雷霆……

　　也是血祭！

　　哪这么多血！

　　你是男的好不好，就算来大姨妈也没这血量吧？

　　江河简直无力吐槽。

　　“我！不！会！输！给！你！”

　　犹如九幽中的冰冷声音响起。

　　龙傲双目红光闪烁。

　　江河：“……”

　　不愧是九星回转的行星战士，说话自带电音效果……眼睛也自带LED灯效果……一看特效就跟前面被他打败的那些妖艳贱货不一样。

　　“江河，接我最后一击吧！”

　　龙傲一声咆哮。

　　“吼！”

　　整个世界开始震颤。

　　江河色神色终于变得凝重。

　　他知道。

　　最终对决，来了！

　　虽然他很想说一句，说击不说吧，文明你我他，但是眼下龙傲画风突变，显然是不会给他说话的机会了。

　　“也好。”

　　“也差不多是时候了。”

　　江河深吸一口气。

　　他一路厮杀到现在，实力突飞猛进！

　　从原本的刚入一星，到后来的二星巅峰，而跟龙傲的对决，更是让他硬生生的将自身实力杀入三星领域！而最后的对决，那强悍的三道融合形成的复合闪电，更是让江河送到了一个崭新的高度！

　　三星巅峰！

　　他自身的战斗力，已然达到三星巅峰！

　　消融领域的特点，初始很慢，但是一旦叠加开始，那就是呈几何式攀升！突飞猛进，根本停不下来！只要击败龙傲，吸收这最后的一击力量，他很有可能借此冲破下一个门槛，踏入四星水准！

　　有时候。

　　实力提升，就这么简单！

　　“轰！”

　　周围红光闪耀。

　　所有的一切，都被黑红色的光华覆盖。

　　无数道闪烁的红色锁链在周围旋转，每一道都带着可怕的力量！这是龙傲自带小翅膀之后，释放的超强闪电！

　　更准确的说——

　　是一场闪电风暴！

　　闪电的范围非常巨大，但是如今龙傲凝造血色翅膀之后，居然勉强能够控制一些，让所有闪电向着江河杀来！

　　“这翅膀……”

　　“增加了你的控制力么？”

　　江河神色凝重。

　　这倒是有些出乎他的意料之外，想不到这翅膀还有无侧漏的效果。如今所有力量凝聚一线，威力超乎想象。

　　以他如今的力量，真的能挡得住吗？

　　“轰！”

　　红光降临。

　　可怕的光华闪耀整个世界！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个世界都在颤抖。

　　入眼之处，只有无尽的红光，看不到任何东西，在这可怕的红色闪电风暴中，再也没有江河的影子。

　　只有无尽的血色！

　　“嘶——”

　　看见这一幕的人无不倒吸一口冷气。

　　太强了！

　　他们知道龙傲很强，但是从未想过他居然强到这种地步，这一击的威力，显然已经达到了四星的水准！

　　“天哪，新进天体战士释放出四星威力的招数，这……”

　　“就算是九星回转，也太不可思议了。”

　　“九星回转，所有一切从头开始，除了自身的经验之外，根本不会保留，龙傲却到了这一步，太过可怕。”

　　“看来他们九星回转也不一定是为了这个银河系。”

　　“显然。”

　　“九星回转代价太大，为了区区一个银河系领主，那模糊不清的谣言，他们根本不会付出这么大的代价，只是九星回转之后，正好赶上了，所以过来参加而已。龙傲如此，估计葬天也不例外。”

　　“是啊，龙傲看来赢了。”

　　“此招威力太强，就算是葬天恐怕也抵挡不住吧？”

　　“应是如此，但是葬天的战斗风格，注定了他不会给龙傲任何出手的机会，他甚至不会踏入龙傲的领域！”

　　“也是。”

　　众人议论纷纷。

　　至于星空中？

　　那一片红色之中，根本看不到任何东西！

　　许久。

　　当红光渐渐消失，人们才抬起头，只是，入眼的第一幕，他们就是一阵心惊，他们看到了龙傲！

　　一个……

　　浑身血迹斑斑的龙傲！

　　“我赢了。”

　　龙傲依旧桀骜。

　　他的大荒之境攻击从来都是双向的，江河承受怎样的攻击，他自己也不例外！那血色闪电，他自己也有份！只不过，因为血脉同源的攻击，那闪电攻击落到他身上，会大幅度的减少伤害！

　　所以，他才能苟活！

　　他清楚。

　　这种规模，这种力量，如果是他自己，绝对挡不住！要知道，当年他一星行星战士最强的时候，也不过是越级挑战二星，而现如今，他相信，刚才那一招，就算是四星战士来了也得跪！

　　这一战，他赢了！

　　至于江河？

　　他摇摇头，若非血脉同源，他刚才已经死了，而承受所有威力的江河，怎么可能挡得住？

　　龙傲起身。

　　准备离开。

　　然而。

　　就在这个瞬间，背后淡淡的声音传来，龙傲猛然回过头，眼睛瞪的巨大，那里，熟悉的身影依旧屹立！

　　正是江河！

　　他还活着！

　　尽管浑身的衣服几乎被撕烂，尽管身上已经被染得血红，伤口无数，但是他依然站在那里，从未倒下！

　　“你居然承受住了？”

　　龙傲震惊，那可是四星威力的一招啊！

　　“很容易，不是么？”

　　江河嘿嘿一笑，身子却一个晃动，几乎倒地。

　　他快撑不住了！

　　真的……

　　太难了！

　　只有经历过那场面，才知道那血色闪电风暴倒地多可怕！他用尽了所有领域，消融了足足大半的力量！仅剩下的那三成力量，依旧让他死去活来，差点被直接撸死！这一战，真是太艰难了！

　　而现在——

　　他体内几乎没有任何力量！

　　甚至，随便一口气，可能就将他吹到！

　　龙傲……

　　一个远远超乎他想象之外的对手！

　　“看来，我赢了。”

　　江河嘴角露出笑容。

　　“放屁！”

　　龙傲震怒，“我不会输！我堂堂九星转回，怎么会输给一个新晋天体战士！这一战，我才是最后的胜利者！”

　　“轰！”

　　龙傲再次出手。

　　他看得出江河不行了，甚至看得出他已经即将倒下，只要一下……

　　只要一下！

　　他就可以干掉江河！

　　“你已经没有力气了，而我，虽然重创，但是还能用最后一丝力量！”

　　龙傲冷笑。

　　“刷！”

　　一股力量在手中凝结，他直接轰向江河。

　　“轰！”

　　可怕的力量爆发。

　　然而，就在出手的这个瞬间，他忽然看到了江河眼中的嘲讽，顿时从被江河刺激的情绪中清醒过来！

　　不好！

　　龙傲脸色大变。

　　他想收回自己的力量，但是，晚了！

　　“轰！”

　　伴随着龙傲的出手，虚空中那可怕的闪电再次降临！

　　而目标——

　　是龙傲！

　　在这大荒之境，他居然敢主动出手？

　　他败了！

　　从江河活下来的那一瞬间，他无法接受江河居然能挡住自己攻击的现实，又看到了江河摇摇欲坠的时候，就动摇了，而当他肯定江河是真的不行的时候，眼前的希冀让他忘了自己的处境！

　　这里是大荒之境！

　　这里是他自己制造的世界！

　　“轰！”

　　红光闪过。

　　龙傲的身影彻底从大荒之境消失！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　整个世界瞬间凝固。

　　巨大的裂纹顺着世界开始蔓延，很快，延伸到世界的每一个角落，整个领域整个构建的世界，犹如玻璃仪器一般，轰然炸裂！

　　大荒之境，崩溃！

　　这一战——江河胜利！


第六百一十二章 最后一战！

　　赢了！

　　胜利者，江河！

　　神武星。

　　所有人都不可思议的看着这一幕，无论如何，他们都无法想到，最后的胜利者，居然是江河！尤其是在龙傲绽放血色翅膀爆发出那种恐怖的威力的情况下，江河依然能够获胜！这家伙的实力……

　　“他居然赢了。”

　　“打败龙傲，他前方没几个人能挡得住他的去路！”

　　“或许……”

　　“他真有希望成为银河系领主！”

　　“葬天是唯一的全胜保持者，可是他经营学分数不是第一，江河虽然失败一次，可是他经营学和执行率都是第一！也就是说，就算失败一次，江河也还有机会！就看他俩最后谁分数高了！”

　　“是啊，谁能赢呢？”

　　众人目光凝聚。

　　至此，江河的对手，依然还只是葬天！

　　虽然他已经失败，败给了葬天，但是在分数的交锋上，两人再次碰撞！恐怕葬天也无法想到，那个当初被自己轻松击败甚至领域都不用放的家伙，如今又回来了！而且奋起直追，再次追上了他！

　　竞争，忽然变得激烈！

　　人们的目光再次集中到他们两位身上。

　　而接下来，果然如同人们所猜测的那样，江河，开始突飞猛进！连龙傲都击败了，剩下的人，又有几个是他的对手？

　　第一战，胜利！

　　第二战，胜利！

　　第三战，胜利！

　　……

　　十战十胜！

　　而且，还在继续！

　　尽管过程中，有一些比较特殊的领域给江河带来一些麻烦，但是他们的实力终究太弱，还是被江河击败！

　　差距，在不断的加大。

　　对于江河自己而言，这就是他最快的提升渠道！

　　每一个敌人，他都认真对待，甚至让对方开放自己的领域，因为只有这样，他的消融领域才能够提升！每一次，都让对方力量耗尽，都让对方的领域力量发挥到极致，对消融领域的提升到了极致！

　　消融领域，在不断的壮大。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　消融领域那几何式的增长再次爆发！

　　而每一次胜利之后，在那恢复区域，他都可以吸收更多的能量！而每一次，都会比上一次吸收的更多！

　　甚至。

　　现在江河吸收的时候，都能看见周围出现明显的能量崩塌，那是一瞬间所有能量被江河吸空的现象！

　　至于吸完？

　　那估计够呛。

　　这可是神武大帝构造的世界！

　　江河的提升是几何式的，每一次提升，都会暴增许久，而现在，连续数十次提升之后，江河可吸收的粒子能量，已经到了一个可怕的数字！甚至他已经无法用正常的数字来形容了！所以，江河根据自己的领域和粒子吸收能量的综合，均衡自己如今跟行星战士之间的实力，那是……

　　五星！

　　击败龙傲之后，他的实力水准冲到四星！

　　那恐怖的血色领域压力，让他跨域了三星的门槛，他领域恢复之后，整体实力已经到了四星！

　　而现如今——

　　连续二十次的胜利！

　　连续二十次的领域成长！

　　连续二十次的吸收成长！

　　让江河直接跨越四星，踏入了五星的水准！

　　这种提升，是任何人不敢想象的，一直以来，江河需要的都是时间，他知道自己消融领域那可怕的潜力！

　　只要有时间，他的未来是无限的！

　　可是他最缺的，也是时间！

　　神武殿。

　　两道威严的目光在星空扫过，透露出一种凝重。

　　“怎么了？”

　　“我感觉到了情绪的波动，这区区领主之争，也能让你焦虑？”

　　一人开口。

　　“不。”

　　“我只是感觉到循环世界的能量在下降，它为竞争者提供了战场，但是这些普通的天体战士，又能吸收多少？”

　　那声音中充满疑惑。

　　星空中。

　　每个人只有五分钟休息时间。

　　说实话，就算让他们吸收一年，整个循环世界的能量都不见得能够消耗多少，然而现在，他感觉到循环世界的能量在下降，尽管很微弱，但是依旧在下降！这已经远远超乎这些新晋战士的水准！

　　“难道是域外邪魔？”

　　那人终于来了精神，“或者是其他文明的人？”

　　“尚不清楚。”

　　“我已经派人盯着，希望只是我的错觉。”

　　“我们……”

　　“已经和平太久了。”

　　幽幽的声音响彻云霄。

　　而此刻。

　　江河还在为自己的下一战准备，他尚且不知道，自己太快的吸收速度，甚至让神武殿以为是外敌入侵！

　　“没几个对手了。”

　　江河默默计算自己曾经击败过的对手。

　　一共一百多人，自己击败很多，除去离开比赛的，剩下的已经寥寥无几，击败最后这几个，就是他和葬天的分数统计了！

　　谁是最后的银河系领主，答案会在那一刻揭晓！

　　说实话。

　　这种实力普通的对手，江河希望再来一万个，这样他的实力，说不定能够直接冲破屏障，到了恒星水准！

　　可惜……

　　“刷！”

　　又是一战，胜利！

　　又是一战，胜利！

　　三战三胜！

　　很快。

　　江河的对手，只剩下一个。

　　杀了这个，就可以进入分数统计，和葬天进行分数对决了。

　　江河深吸一口气。

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　而此时。

　　神武星。

　　人们崇拜的看着江河的连战连胜，他们发现原本面对一个普通一星行星战士还打的难解难分的江河，现在节奏越来越快，一路凯歌！是在对决路上的成长吗？不，显然不是，这是江河的习惯。

　　有人敏锐的发现，不管每个对手，江河都会让其释放全部力量！

　　这，是一种尊重。

　　当然——

　　在很多人眼里看来，这很傻逼。

　　“每个人他都会让对方释放所有力量和底牌才会击败对方。”

　　“现在居然还有这样的人么？”

　　“这是对对手的尊重！”

　　“已经很少看见这样的对手了，原来如此，江河一直隐藏了实力，无论面对谁，他都只是堪堪击败对方！”

　　众人惊叹。

　　当然，也有很多人看不惯这种行为。

　　“这太傻比了。”

　　“是啊。”

　　“江河几次险些失败，也是因为这个，如果早早击败对方，不让他释放领域，不就能轻而易举的赢了？你看龙傲那次，葬天就轻易的赢了，江河赢得多艰难？干嘛非要进入对方的领域？”

　　“就是。”

　　很多人不理解。

　　一时间，双方居然因为这个开始争吵。

　　然而，他们不知道，这只是江河为了提升领域，压榨对手每一丝潜力的作法而已，尊重对手？嗯……

　　那可是相当尊重啊！

　　“如果我没猜错的话，这应该是江河最后一场了。”

　　有人忽然开口。

　　“什么？”

　　众人顿时振奋，最后一场？！

　　“对！”

　　“我一路跟随江河，看了他的每一场战斗，又派出了那些离开竞争的敌人，发现他的对手，只剩下一个！”

　　“这么快？”

　　众人惊叹。

　　不知不觉，江河居然已经打到这种地步了？

　　至于那人的话，并没有人怀疑，神武星人口无数，每个人背后，可能都有成百上千的人在默默关注。

　　“他最后一场是谁？”

　　“等等……”

　　“让我看看。”

　　那人默默查看片刻，忽然猛地抬头，看向排行榜之上。

　　“怎么了？”

　　众人被吓了一跳。

　　“是他！”

　　“居然是他！”

　　那人神色凝重，“我刚才找出了江河最后的对手，原本以为只是一个普通人，但是调查之后发现，此人居然只败过一场！”

　　“什么？”

　　众人脸色大变。

　　只败过一场？

　　那岂不是说，他跟江河差不多？

　　等等……

　　只失败过一次……

　　“败给了葬天？”

　　“嗯。”

　　“那龙傲……”

　　“就在刚才。”

　　那人语气凝重：“江河连胜的时候，他跟龙傲一次对决，将龙傲灭掉，而且，速度，甚至比江河还快！”

　　“现在……”

　　那人一指排行榜，“他应该已经上榜！”

　　众人猛然抬起头。

　　果然。

　　那很久没动的排行榜上，多了一个新的名字。


第六百一十三章 云

　　第三名，云。

　　没错！

　　他的名字就一个字，云！

　　说实话，在宇宙中，他们看见过很多奇怪的名字，龙傲、葬天这种已经属于很正常了，还有那些长的令人发指的名字，多了去了！但是像云这么简单粗暴的可是一个人没有，一个字吗？

　　这更像是一个代号！

　　可是就算代号，谁会叫云？

　　很奇怪的名字。

　　而现在，云这个名字仅仅的跟随在江河身后，位列第三，如果击败江河，毫无疑问他会成为第二名！

　　或许。

　　第二名没有资格成为银河系领主。

　　但是，毫无疑问，他的名字将会通过所有人的讨论，传遍整个神武文明！名声大噪，这也是很多人依旧坚持的原因！不然的话，第一都内定葬天了，他们还争什么？争的就是一个名气！

　　“云……”

　　很多人开始翻阅他的资料。

　　然而。

　　无！

　　一片空白！

　　就连几个自诩信息达人的家伙，也没有找到任何信息。

　　“有人之前看过云的战斗吗？”

　　他忽然问道。

　　有几个人站了出来，但是对于云的战斗，他们也看的一阵云里雾里，尤其是龙傲那场战斗，据说一片云雾缭绕，等云雾消失的时候，战斗已经结束！云的一切战斗，都在那云雾之中进行！

　　云……

　　是他的领域么？

　　众人怀疑。

　　而此刻。

　　流光闪过。

　　江河和云的名字同时闪烁，果然，他们两人剩下的，都只有对方！这，将会是江河的最后一场战斗！

　　如果胜了！

　　他就有机会跟葬天争夺第一！

　　可是如果败了……

　　他就会被彻底淘汰！

　　而对于云而言，争夺的是第二名！葬天是九星回转中的最强者，败给他无可厚非，但是江河可是新晋天体战士！

　　他不能败，也不容许自己失败！

　　“轰！”

　　光影闪烁。

　　最后的战场，降临。

　　无论是江河还是云，这都是他们的最后一场战斗，所以，无论有任何底牌，恐怕他们都不会留手！

　　“或许能看一看云的真正力量。”

　　有人期待。

　　“或许。”

　　“也能知道江河真正的领域到底是什么？”

　　有人说道，引起众人注意，是啊，江河的领域到底是什么？想到这里，众人忍不住看向星空，那里……

　　战斗即将开始！

　　星空中。

　　江河跟一个人对峙。

　　他看着很年轻，只有二十岁左右，潮气蓬勃，但是不知为何，江河总感觉他的眼中充满了无尽的沧桑！

　　那种感觉，让人望之心碎！

　　“江河？”

　　云忽然开口。

　　“嗯。”

　　江河有些惊讶，来参加领主之争的对手大多数杀戮果断，一上来就释放领域，争取时间！他很少越到这种战斗开始还开口的人了，不过，江河本来打的也不是主动风格，也不介意闲聊几句。

　　至少，能摸摸他的底，因为苍井给的数据中，云是一片空白！

　　“想不到最后一场战斗是你。”

　　云感慨万千。

　　“最后一场？”

　　江河还没注意。

　　“我做过推演，我们的确是最后一场，但是，我没有看到自己胜利的画面……我们战斗的结果，我看不到。”

　　云叹息。

　　江河眼睛一眯。

　　推演……

　　看……

　　他已经得到很多信息，这云的领域跟苍井的类似？

　　“你身上有我熟悉的气息，让我感觉很舒服。”

　　云声音很淡，但是很柔和。

　　气息……

　　舒服……

　　江河心头一跳，在不断思索，这一个个蹦出的字眼让他快速分析云的领域属性，然而，却一无所获！

　　太杂了！

　　根本统一不到一起。

　　云，这奇怪的名字……

　　气息……

　　话说到这里，江河忽然心头一跳，他也发现，眼前的云让他感觉到一股莫名的熟悉，那不是人的熟悉，只是气息！江河肯定在某些地方，见过类似云这样特殊的生命！只是，到底是哪里呢？

　　江河陷入沉思。

　　“而且，我看得出。”

　　云的声音忽然消失，化作一股奇异的力量直接在江河心底响起：“你虽然拥有对抗五星的力量，但是你的真正境界，仍旧是资深者。”

　　“轰！”

　　江河脸色大变。

　　暴露了！

　　这是江河的第一反应！

　　一旦身份暴露，一切都结束了！

　　神武文明设定了新进天体战士，那就是铁律！高等级不行，低等级也不可以，不然资深者无数，浑水摸鱼者何其之多？一旦开了这个先例，以后根本挡不住！所以，如果身份暴露的话……

　　江河心中无数念头闪过。

　　杀人灭口么？

　　江河眼睛一眯。

　　只是，他很快想过来，既然云在他心底说出来，那对方显然是想要谈条件！原来他开口说话的目的，竟然是如此！

　　“你想要什么？”

　　江河平静的问道。

　　“如果我说这场胜利呢？”

　　云淡然一笑。

　　“绝不可能！”

　　江河肯定。

　　“你可知道，我若是说出来，一样会胜利。”

　　云淡然开口。

　　“可是结果不一样，你不战胜我，如何名动天下！”

　　江河反击。

　　“我不在乎的。”

　　云忽然笑了，“什么名声，我其实一点也不在乎。”

　　江河只是冷笑。

　　你不在乎名声，你参加个鸟领域之争？他不清楚他和云的地位，但是他知道，眼前的云一定会和葬天打过！

　　“你打过葬天了吗？”

　　“输了。”

　　云很坦然。

　　“既如此，还有打的必要？”

　　江河看着他。

　　“有！”

　　云神色平静：“第一名争取不到，第二名也必须争取！更何况，我的推演告诉我，我必须打下去！只有不断的打下去，我才能找到我想要的！银河系……那个地方……有我需要的东西！”

　　“那你想要什么？”

　　江河问道。

　　“我不会说出去！”

　　“但是，你要带我去银河系！”

　　云终于开口。

　　江河心神狂跳，又一个盯上银河系的！

　　推演……

　　他通过自己的推演发现什么了？

　　自己？

　　地球化身？

　　还是更多？

　　江河心思流转，心中已经凝聚杀意。

　　他已经决定，必须干掉这家伙！无论他的目标是什么，这战斗中无法干掉他，但是以后将他领到银河系……

　　再杀也不迟！

　　无论如何，地球的秘密绝对不能暴露！

　　“你直接投降让我获胜？”

　　江河眼睛一眯。

　　“不。”

　　“就算要跟你合作，你也要打败我，证明你又跟我合作的资格，如果你连我都打不过，如何打败葬天？如何成为第一？如果你败在我手中，那我就没必要跟你合作，甚至是帮你守护秘密了。”

　　云的声音很平淡。

　　但是那平淡之中，却带着浓烈的杀机！

　　江河心头一跳。

　　也就是说……

　　如果自己败了，没有利用价值，一切都会暴露吗？

　　果然。

　　这才是赤裸裸的宇宙生存法则！

　　没有利用价值，凭什么跟你合作？不知道为何，听到云这么说，江河反而放心了，既然是交易，那么……

　　胜利就好！

　　“轰！”

　　江河眼前光华闪烁。

　　“来吧！”

　　他目光如电！

　　“好。”

　　“希望，你不会让我失望。”

　　云的声音一如既往的飘渺，犹如世界边缘传来。

　　“嗡——”

　　淡淡的云雾弥漫。

　　刹那间。

　　整个星空已经被云雾笼罩！

　　所有的地方……

　　再也看不清！

　　“雾霾？”

　　江河愣了一下。

　　不过他很快反应过来，这云雾缭绕，虽然让人看不清，但是全是白色的云雾，让人心旷神怡！

　　这不是雾霾，这是真正的云雾！

　　他居然硬生生的用云雾，笼罩了整个星系！

　　这家伙……

　　江河抬起头。

　　入眼之处，全是云雾。

　　而就在这个刹那，那云雾之中，一道恐怖的影子出现，江河通过光影，看到了那道身影，终于明白了一切！

　　难怪，他会感觉到熟悉！

　　难怪，他感觉云的领域如此杂乱！

　　原来……

　　“轰！”

　　云雾中的身影现身！


第六百一十四章 星辰战士

　　“轰！”

　　那云雾之中。

　　那白茫茫的最深处，出现一个庞大的影子，那不是一个人影，而是一个巨大的星球！云的真身，居然是一颗星球！

　　骤然。

　　江河想起天体战士的由来。

　　最初始。

　　万物星辰诞生意志，会形成天体战士，因为是天体，所以才会叫做天体战士！那个时候，几乎所有天体战士，都是星辰！只有星辰，才拥有如此恐怖的力量，只有星辰，才是真正的天体战士！

　　成为……

　　神明！

　　对于一颗星球上的生命来说，他们的星球，就是神明！天体战士，就是神明，也是从那个时候而来！

　　而后来。

　　或许是传承，或许是其他。

　　各星球的生命，通过各种各样的方式，得到了传统。神明不再高高在上，任何修炼者都有成为神明的机会！

　　哪怕很渺茫。

　　从那个时候开始，新的天体战士诞生了。

　　他们不再是星球，而是各个星球的生命，而因为这些生命庞大到难以想象的数量，最终，这样的天体战士越来越多！反而是本身就是星球的天体战士，占得比例越来越少，渐渐变得罕见。

　　甚至……

　　很少有人能够看见。

　　某些地方，真正的天体战士一旦觉醒，就会被斩杀！它更像是一个种子，一个用来培育其他天体战士的种子！

　　仅仅因为一个——

　　斩杀天体战士，可得到其传承！

　　斩杀普通的天体战士，虽然也有机缘，可是那只是残缺的机缘，得到对方残破的领域！就连当初的江河都不愿意触碰！可是，如果斩杀真正的天体战士，斩杀这些星球，会得到最强的机缘！

　　因为他们的领域，是全能的！

　　哪怕只是得到其中任何一部分，那都是完整的传承！

　　简单来说。

　　普通天体战士的领域就是一颗珠子。

　　如果斩杀他们，会得到珠子的一个碎片，你要不断修复，让他变回珠子，才能恢复天体战士的实力！

　　而真正的天体战士呢？

　　他们的领域就像是一车珠子！

　　如果斩杀它们，珠子会掉落一地，只要你拥有其中一个，你就拥有完整的领域！更别说，这些领域中……

　　还有一些极其罕见和稀有的特殊领域！

　　所以。

　　基本上这种天体战士一出现，就会带走，也正因为如此，地球从一开始就不想暴露自己的身份，胆战心惊，生怕被人发现！但是江河从未想过，云居然如此胆大！敢堂而皇之的出现在这里！

　　“你不怕之前那些人曝光你？”

　　江河震惊。

　　“不会。”

　　云淡淡地说道：“他们大多数人实力不济，根本没有让我暴露真身的资格，只有个别人实力不错，我用单一领域根本无法击败他们，所以，他们已经消失在这个时机上了。”

　　江河：“……”

　　“那你就相信我？”

　　江河叹息。

　　“你身上有我熟悉的气息，尽管我认不出。”

　　云很认真，“可是我知道你不会背叛，更何况，我也有你的秘密。”

　　“呵。”

　　江河哑然失笑。

　　也是。

　　如今双方都掌握对方的秘密，反而安全了。

　　“你为何要来银河系？”

　　江河忍不住问道。

　　“赢了，我会告诉你。”

　　云淡淡地说道：“若是输了，就没有必要了。”

　　“好！”

　　江河点头，正好，他也想看看，除了地球化身之外，这位同样全能领域的家伙，到底有多强？！

　　他很期待。

　　“轰！”

　　眼前云雾绽放，再也看不到任何东西。

　　云……

　　已然进入战斗状态。

　　江河心神一跳。

　　“轰！”

　　虚空震颤，无数可怕的力量已然降临。

　　没错。

　　无数可怕的力量！

　　根本不是一个！这就是全能领域的可怕之处！

　　他们，无所不能！

　　不过，江河又怎么会害怕？说实话，如果是一个未知领域，江河还会有些畏惧，他的战斗经验还是太弱！可是全能领域？江河哑然失笑，他修炼到如今，接触领域时间最长的，就是全能领域！

　　而的消融领域，最适合对付的，也是全能领域！

　　“起！”

　　江河挥手。

　　消融领域忽然绽放。

　　云雾中。

　　那巨大的星球，携带者可怕的领域轰然而来，气势惊人，无人能挡！在那庞大的体积面前，江河何等渺小？

　　然而……

　　“凝！”

　　江河抬手。

　　“轰！”

　　星球冲刺的速度戛然而止，那周围环绕万千领域力量，那拥有无数特殊力量的全能领域，竟然在这一瞬间消失了！

　　“怎么可能？”

　　云惊呼一声。

　　“轰！”

　　一道身影从云雾中闪现。

　　这一次……

　　出现的是江河！

　　全能领域的特点是什么？

　　全能！

　　可以拥有任何领域！

　　但是它的弱点，就是成长慢，基数低！而江河的消融领域，才不会管你的力量到底有多可怕！

　　湮灭！

　　两种领域的碰撞，让一切在刹那消失！

　　云已经多久没有这样的感觉了？

　　他自己都不记得！

　　他伪装了自己的实力，可是实际上，他的生命已经数十亿年！只不过，他这个年纪，在星球中属于青年而已！所以，从未经历过的失落感，让他没有第一时间应对，而这个时间差，就是致命的！

　　“刷！”

　　残影闪过。

　　江河已经悄然而至。

　　当那可怕的锋芒从脖子上扫过的时候，云终于变色。

　　他输了！

　　如此彻底，甚至毫无反抗之力！哪怕面对葬天，他都可以打上无数回合，可是面对江河，他竟然在一瞬间就被秒杀！

　　克制！

　　这是领域克制！

　　只有领域的克制，才会出现如此极端的落差！

　　只是，他从未想过，他的全能领域居然也会被克制？！

　　“你……”

　　云久久没有反应过来。

　　“现在可以告诉我了吗？”

　　江河淡淡的看着他。

　　“你赢了。”

　　云一声苦笑，眼中仍有惊恐。

　　太可怕了！

　　他知道，若非自己的特殊身份，恐怕刚才已经死了！无论自己多强，眼前这少年，似乎都能恰好的克制自己！

　　“我叫云。”

　　“是一名星辰战士。”

　　在这云雾缭绕中，云终于开口。

　　“星辰战士？”

　　江河惊讶，他从未听说过这个名字。

　　“或者说，以前的天体战士。”

　　云有些失落，“我们曾经是神明，我们孕育生命，但是有一天，一位大能降下传承，让一位星球生命继承了他的力量，也就从那天起，那星球生命发现，原来他们可以拥有神明之力的时候……”

　　“战争，爆发了。”

　　“我们败了，他们成为了新的神明！他们剥脱了我们的身份，剥脱了我们的名字，将所有星球囚禁在黑暗星域！从那个时候起，古老的天体战士消失了，这个世界成了星球生命的舞台！”

　　“因为他们的贪婪……”

　　“所有新觉醒的星球，都会成为他们的种子，他们称之为起源之力！”

　　“所有没有成为恒星战士的星球，都会被他们窥觑，所有侥幸突破存活到恒星境界的星球，都会被他们追杀！”

　　“古老的天体战士已经消失，我们给自己起了新的名字，星辰战士！”

　　“我们从来不求战争！”

　　“只需要和平！”

　　“可是……”

　　“星球生命却从不给我们和平。”

　　云声音有些苦涩。

　　江河久久未从震撼中回过神来。

　　难怪……

　　除了地球之外，他从未见过其他星球进化的天体战士，原来……

　　真相竟是如此？

　　对于云的话，江河并未怀疑，一来，没有必要。二来，他相信，以星球这种诡异的特质，简直就是唐僧肉啊！走到哪里都能引来一大堆人灭它！想想唐僧那短短八十一难多少人想吃他就知道了。

　　现在的觉醒星球，同样如此。

　　但是。

　　他同样有自己的疑惑！


第六百一十五章 黑暗主宰

　　“你为何告诉我？”

　　江河绝不相信云这么蠢萌，随便看见一个人就告诉他秘密。

　　“我说过，你身上，有特殊的信息。”

　　云双目微闭，“而刚才交手的时候，我已经感觉到了——你，也是星辰战士！能够拥有如此特殊的领域，能够拥有如此强大的力量，在资深者阶段，就能爆发出堪比五星行星战士的力量，只有一个！”

　　“我早该想到了。”

　　云脸色露出喜悦之色，“黑暗中的主宰——黑洞！你！是！黑！洞！”

　　云一字一顿的说完。

　　江河心神狂震。

　　被发现了！

　　尽管是人造黑洞，可是……因为白洞的变异辐射，因为无数种巧合，他拥有了意识，或许，在不知觉中，早已经成为真正的黑洞！毕竟，人工黑洞只是个普通武器，根本不可能觉醒！

　　云在看穿江河身份的瞬间，就已经信服。

　　也只有黑洞……

　　也只有黑暗中的主宰，才能够如此轻易的击败自己，甚至，只用了资深者的力量！那种来自先天的克制，是无法抹去的！

　　“传闻中……”

　　“当白夜再次闪耀，那黑暗中的主宰会君临这片宇宙。”

　　“我一直以为这只是一个传说！”

　　“未曾想……”

　　云的目光充满狂热。

　　江河一脸木然。

　　自己也成了传闻中的家伙？

　　嗯……

　　白夜再次闪耀……应该指的是白夜的辐射！

　　黑暗中的主宰……

　　应该是指黑洞。

　　根据白夜所说的，她当初逃跑的时候随意穿越，无意中落到银河系，才有了后来的事情，但是，现在看来，或许她当初逃到银河系，也是有人刻意安排？比如那个释放传闻的老家伙？嗯……

　　有可能！

　　江河心中如是想道，“谁说的传闻？”

　　“曾经的黑暗审判长。”

　　云神色黯然。

　　“他曾经带领黑暗制裁者，制约宇宙的均衡，平衡世界的一切，哪怕星球生命推翻了统治，成为新的天体战士，他们也从未出手，因为只要不影响宇宙均衡，他们不会轻易出手，然而……”

　　“那些星球生命先出手了。”

　　“他们早已算计好一切，杀向了黑暗制裁所，那一战，无数强者陨落，审判长死亡，许多强者销声匿迹，陷入永久的逃亡中。审判长死前留下的唯一一句话，就是当白夜再次闪耀，那黑暗中的主宰会君临这片宇宙。”

　　“我们原以为他说的是自己的女儿，可是……”

　　“名字不对。”

　　云摇摇头：“所以我们一直在等！”

　　“他女儿？”

　　江河从震惊中回过神来。

　　“嗯……”

　　“黑暗审判长的女儿，也从那一战中逃脱，她应该是现在唯一还活跃在人们眼中的通缉犯了吧？”

　　云目光中充满崇拜。

　　“她叫什么名字？”

　　江河隐约想到了什么。

　　“白绫！”

　　云毫不犹豫的回答道。

　　果然！

　　江河心神狂震。

　　白夜再次闪耀……白绫……白绫……

　　这一切，果然是黑暗审判长的手笔！他应该是通过预知看到了一些东西，然后在临死前一手操作了这一切！

　　黑暗审判长……

　　江河摇摇头，这些东西跟他其实半毛钱关系没有。

　　谁主宰宇宙跟他有什么关系？

　　他根本不在乎！

　　拯救星辰战士的使命？

　　拜托！

　　银河系的危机他都还没解决的好伐？

　　“主宰大人！”

　　云恭敬地说道。

　　“别。”

　　江河擦汗，好嘛，这帽子扣得太大了！主宰大人都出来了……

　　“我觉得吧，现在的宇宙也挺和平的。”

　　江河想了想说道。

　　“和平？”

　　云苦笑，“那只是您眼中的和平！您真的以为，当年区区一些星球生命，能推翻已经存在无数亿年的黑暗制裁所？”

　　“哦？”

　　江河心神一跳，这里面还有什么秘辛？

　　“那些家伙……”

　　云恨恨地说道，“他们跟一些不该存在的家伙联合了！宇宙亿万年时间，诞生了无数存在，也有一些本不该存在的家伙，比如深渊恶魔、时间缝隙之中逃出来的时间梦魇，这些都是可怕的存在等等。”

　　“黑暗制裁者所守护的均衡，就是将他们终生封印！”

　　“他们的出现，影响了宇宙的秩序！”

　　“然而……”

　　“那些家伙跟这些存在联合了。”

　　“有人打开了黑暗囚牢的大门，释放出了这些存在，大战爆发，为了重新封印这些家伙，黑暗审判长付出了血的代价！那些家伙趁机而入，成为了宇宙新的主人，黑暗制裁所成了他们手中追杀我们的武器！”

　　“但是……”

　　“他们根本没有执行过黑暗制裁者的职责！”

　　“时间梦魇……”

　　“深渊恶魔……”

　　“甚至更多可怕的生物不断出现，整个宇宙都在不断的被影响，如果这样下去，最终整个宇宙都会被沦陷！”

　　云激动地说道。

　　原来如此。

　　江河颇为震撼。

　　一直以来，江河只有自己眼前的世界！他也只在乎这些，但是现在，在云的诉说下，第一次，宇宙的宏观在眼前展现！

　　黑暗审判长……

　　时间梦魇……

　　深渊恶魔……

　　……

　　一切的一切，都颠覆了他当前的认知。

　　江河双目微闭。

　　消化了很久，他才将这些东西理解。

　　“也就是说……”

　　“如果我不管不顾的话，宇宙会渐渐崩坏？”

　　江河苦笑。

　　“是的。”

　　云点头。

　　“那些已经成为宇宙新主人的家伙呢？”

　　江河忽然问道。

　　“他们？”

　　云冷笑一声，“他们很强，这点毋庸置疑，他们也拥有跟那些家伙对抗的实力，如今宇宙的状况他们也发现了，但是，有一个问题，他们拥有也无法解决，那就是生命！他们的生命，太短了！”

　　“纵然成为天体战士，甚至更强……”

　　“他们也最多只有几万年，几十万年的生命！”

　　“当他们即将成为最巅峰存在的时候，就寿命耗尽而死，因此，他们永远也无法问鼎真正的至高！”

　　“而现在。”

　　“那些恶魔中的王即将苏醒，他们，挡不住！”

　　云摇摇头。

　　江河翻个白眼，“他们不行，我就能？”

　　他才多大？

　　“原本我也不信。”

　　“可是你的领域……黑洞领域……”

　　云目光中露出惊容，“这个领域的正常太可怕了，如果我们真有机会击败敌人，那么那个人，一定是你！”

　　江河：“……”

　　妈呀，一不小心就成了救世主有木有！

　　好吧。

　　成为救世主也不是坏事。

　　“那么，我能得到什么帮助？”

　　江河心神振奋，既然是救世主，地球这点小问题分分钟就能解决了吧？

　　“呃。”

　　云挠了挠头：“如果你不嫌弃的话，我可以帮你。”

　　“等等！”

　　江河眼睛瞪大，“什么叫如果我不嫌弃……你？你不要告诉我，能够拿得出手的战士，只有你一个人！”

　　“以前有个朋友来着，后来他挂了。”

　　云低下头。

　　江河：“……”

　　麻痹，真的只有一个！

　　靠！

　　这算什么救世主！

　　“你们星辰战士的组织呢？”

　　江河很怀疑。

　　“我们都是单线联系。”

　　云有些不好意思地说道：“虽然加入了组织，但是因为总被追杀，信号也被拦截，所以只能单线联系了，安全可靠！”

　　“所以……”

　　“你也帮不上任何忙了？”

　　江河叹气。

　　这什么星辰战士的组织真是Low的突破天际！

　　到底特么的魂多惨！

　　这样的组织，居然还想招人？！

　　拯救世界？

　　拯救你妹啊！

　　“不干！”

　　“说什么都不干！”

　　江河狠狠瞪了这家伙一眼，“什么时候联系上你们老大再说！”

　　“哦。”

　　云挠挠头。

　　“你们这个组织到底干啥的？”

　　江河忽然很怀疑，这货不会被忽悠了吧？还拯救世界呢，他总感觉眼前这货，是那种被人卖了还帮人数千的那种。


第六百一十六章 地球的危机！

　　“救人。”

　　云想了想，“我们一般收到哪里觉醒了新的星辰战士，就会联系附近的会员去拯救他们。”

　　“原来如此。”

　　江河若有所思。

　　这其实跟当初的火种拯救一样的，这一点，他们联盟非常在行！

　　“那你去银河系干啥？”

　　江河狐疑的看着他。

　　“我们收到信息，银河系有一位刚觉醒的星辰战士。”

　　云神色肃然：“我是距离银河系最近的会员，所以由我来负责拯救它，只是没想到刚好赶上什么宝藏传闻，整个银河系被封锁，如果想要见到它，只能用这种方式了。”

　　是地球！

　　江河心神狂震！

　　地球被发现了！

　　他和地球小心翼翼的躲避着一切侦查，没想到还是被发现了！整个银河系，现在只有一个星辰战士！

　　那就是地球！

　　“既然银河系封锁，那应该很安全吧。”

　　江河假装不在意的问道。

　　“不。”

　　“之所以是拯救行动，是因为发现它的不仅仅只有我们！还有一个该死的追杀组织也发现了它的存在！那个组织很强大，我只有在它出手前救走那个星辰战士才有可能，否则的话……”

　　云脸色有些难看。

　　显然，一旦被那些人带走，后果可想而知。

　　“我明白了。”

　　江河双目微闭。

　　这消息来的如此突然，其实想想也是，他和地球了解的手段太少，而那些常年追杀觉醒星球的人，估计早有一套成熟又完善的检测设备，他和地球能在不了解情况下，躲藏这么久，其实已经很惊人了！

　　“你怀疑他们组织也有人来竞争银河系领主？”

　　江河忽然问道。

　　“是。”

　　云点头。

　　“他们没机会的，除非是葬天……”

　　江河猛然看向他，“是葬天？”

　　“我怀疑是。”

　　云点点头。

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　葬天！

　　这家伙的实力恐怖，江河也是见过的，云虽然因为克制问题被自己击败，但是云的实力依然毋庸置疑！就算这样，葬天依旧能轻松击败他，那家伙的目标，如果真是地球的话，会有很大的麻烦！

　　“他真是为了那颗星球？”

　　江河目光如电。

　　“不然哪有那么多人相信传闻？”

　　云摇摇头：“白绫传闻虽然传的有模有样，但是为了一个传闻，不至于付出天大的代价，可是如果某个组织本身的许诺就非常丰厚的话，就不一定了。”

　　这就麻烦了。

　　江河眼睛一眯。

　　“你是最后一个了。”

　　云忽然开口。

　　“什么？”

　　江河愣了一下。

　　“我刚才推演过了，这一场，是你最后一战！结束之后，这次领主对决就结束了，而你的分数……”

　　云心中计算之后开口，“跟葬天并列！”

　　“并列？”

　　江河惊讶，这也能并列？他虽然失败一次，可是经营学那边分数可拉开很多的，就算输一次也不可能……

　　“葬天后来似乎意识到问题。”

　　“所以……”

　　“不留活口！”

　　云神色肃然。

　　江河脸色微变，不留活口？

　　这很简单。

　　如果一百个人参赛，江河输一次，赢九十九次，那他的分数，就是300分*99%=297分，只掉了三分！可是如果只有五十人参赛，江河输一次，就相当于300分*98%=294分，足足掉了六分！

　　难怪。

　　江河记得他明明才战斗几十次！

　　原本打开的差距，被硬生生拉回评分！

　　葬天这家伙……

　　“评分会如何处理？”

　　江河问道。

　　“战！”

　　云的回复简单粗暴。

　　“也好。”

　　江河睁开双眼，同样战意澎湃。

　　正好。

　　他也想看看，如今的他，是否有着正面对抗葬天的资格！

　　“现在的你应该比他还差点，但是黑洞领域的成长极其可怕，正好，在面对它之前，我可以帮你提升一些。”

　　云深吸一口气。

　　“轰！”

　　无尽的云雾笼罩。

　　恐怖的领域压力再次迸发！

　　而这一次……

　　江河没有靠近，而是硬生生用自己的领域跟云的领域对抗！只有这种压力下的碰撞，才能提升他的领域！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　他的领域在疯狂对抗！

　　每一秒的对抗，都能给江河带来质的提升！

　　甚至，云开放自己的领域保护江河，帮助他净化周围的能量，让他在领域吸收的同时，开始吸收周围的粒子能量，极大提升他的恢复速度！江河的实力，再一次开始飙升！目标——六星！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无尽的云雾震荡，没人能看清那云雾中到底是什么。

　　此刻。

　　神武星。

　　众人看着星空，从头到尾，他们只能看见一片白茫茫的云雾。

　　“果然，云出手，什么也没想看见。”

　　“这什么破领域！”

　　“这可是关乎领主最终对决的战斗啊，居然什么都看不到，真是……”

　　无数人纷纷摇头。

　　显然对什么都看不到很是不满。

　　而就在那一片白茫茫的云雾中，他们只能看见无数云朵震荡，整个星空的战斗，显然，里面正在进行一场大战！

　　“你们觉得谁能赢？”

　　“江河！”

　　“我发现此人越战越强，虽然每次看上去都打的很艰辛，但是实际上，从未有人发现过他的底线！”

　　“我赞同。”

　　“你们有人发现过江河的领域么？”

　　“我觉得，他的领域必然极为可怕，所以才每次都隐藏起来，跟葬天一战，他哪怕认输，也不愿意曝光自己的领域，我觉得，他的领域必然是最大的杀手锏之一！”

　　众人议论纷纷。

　　当然，也有人认为江河完全不是云的对手。

　　“他要是早有杀手锏早就用了！”

　　“就是。”

　　“或许他的领域就是某种内部增幅的辅助领域，不然他怎么可能不用领域就如此强大？面对葬天的失败，只能说他们的实力差距太大，甚至大道他根本没战胜的希望才果断放弃！这种人……”

　　“呵呵。”

　　“就是，江河怎么可能是云的对手！”

　　“至少云面对臧天的时候，至少打了五分钟以上的时间！”

　　众人不服地说道，更是有人直接攻击江河，“再说了，这是领主之争，可是容不得任何失败的战场！”

　　“底牌？”

　　“隐藏？”

　　“特你么逗我呢？”

　　“如果江河实力不行果断认输，我认他是一个汉子，但是如果他明明有实力却不打，我反而看不起他！”

　　那人冷笑说道，众人深以为然。

　　哪怕只有1%的希望，也要拼一下，不是么？

　　这才是战士！

　　忽然。

　　星空震颤，那云雾渐渐散开。

　　“结束了！”

　　有人惊呼。

　　众人猛的抬头看向星空。

　　那里……

　　两道人影渐渐出现。

　　两个人都站着，只是出乎意料的是，江河此时精神饱满，气势凛然，而云一脸黯然的摇摇头，消失在星空。

　　云输了！

　　江河获胜！

　　“哗——”

　　众人一片哗然。

　　江河居然赢了？

　　而就在这个时候，因为葬天和江河的比赛都结束，两人的分数赫然出现在榜单最前列，而更不可思议的是——

　　两人是一样的分数！！！

　　并列第一！

　　“这……”

　　无数人惊呆了。

　　并列第一！

　　你特么逗我呢？

　　“怎么会这样？！”

　　“江河果然追上来了！”

　　“并列第一啊……”

　　“太不可思议了。”

　　“不知道神武殿会如何仲裁，难道两个人共同执掌银河系？”

　　众人不解。

　　然而，神武殿的反应极其迅速，或许，对他们来说，分数相同这种事情来说简直太正常不过了。

　　很快，神武殿发出最后结果！

　　最终决战！

　　最后，由葬天和江河进行最后的决战，胜者，将获得这次考核的胜利！成为银河系的领主！


第六百一十七章 领域化形！

　　“哗——”

　　神武星一片哗然。

　　“居然是对决？”

　　“这……”

　　“这分明是把江河往死了整啊，上次他们两对决的时候，江河连领域都没用出来，这次怎么打？！”

　　“看来大局已定。”

　　“估计上面更好看葬天才这么规则的吧。”

　　众人议论纷纷。

　　“放屁！”

　　“神武殿的规矩本就如此，分数相同，就得决斗！”

　　很多人为神武殿辩解道。

　　“可是这对经营学占优势的人很不公平。”

　　有人不服。

　　“这就是现实！”

　　“虽然经营学很重要，可是够用就行，而实力，才是一切的基础！银河系经过此次事件，必然是众矢之的，没有一定的实力，只有死路一条！上面估计也是想到了这些，才坚持执行这个规则的。”

　　众人这才恍然。

　　只是，战斗还有悬念吗？

　　没有！

　　众人纷纷摇头，为江河感到可惜。

　　原以为分数追上来，能够拿下第一，没想到饶了几次，居然又回到了原地，还是要通过战斗才能够获胜！

　　“可惜了……”

　　众人遗憾。

　　而此刻，葬天更是颇为意外。

　　对战考核结束，不出意外的，他拿了第一。但是让他想不到的是，那个被自己轻松击败的江河，居然紧随之后拿到第二。而几个考核的分数加起来，江河居然跟自己一模一样！并列第一！

　　“江河么……”

　　葬天眼睛一眯。

　　他对这个人印象还是蛮深刻的。

　　原以为经营学第一的江河会很强大，但是没想到跟自己交锋，仅仅一个瞬间，他就直接认输了，甚至没打！

　　这分明是认输的打算么！

　　但是现在……

　　“不对。”

　　葬天口中喃喃自语。

　　一个面对自己连一击都撑不过的人，真的能够拿到对战第二？绝不可能，别的不说，龙傲，云……

　　还有那些很可怕的家伙！

　　虽然他赢了，但是并不如表面那么轻松！如果江河真的击败了那些人，只有一个可能，他是故意认输！

　　为什么会故意认输？

　　葬天眉关紧锁。

　　除非……

　　“刷！”

　　一道神念从神武殿传到脑海。

　　“最终对决！”

　　葬天骤然醒悟。

　　并列第一要最终对决？

　　“江河能看到这些？”

　　葬天猛然惊醒。

　　从九星轮回至此，他见识过太多奇异能力，而江河这诡异的能力，特殊的方式，让他一瞬间惊醒，警惕心大增！

　　他提前看到了结果，所以他才故意认输！

　　他知道最终要对决，所以才故意输给我。

　　可是还有个问题。

　　“当时直接跟我对决，跟最后的对决有什么区别？”

　　葬天心中疑惑，但是他很快就明白了。

　　底牌！

　　曝光度！

　　“他既然能‘看到’最终结果，也能看到我们的对决！”

　　“甚至……这一路上，我跟其他人在星空中的对决，他都能看到，他没有必胜的把握击败我，所以他在收集数据！他在收集我的信息，增加自己的胜率！”葬天猛然想到这些可怕的事实。

　　因为他对江河一无所知！

　　这种自己一片空白，但是对手将自己摸清楚的感觉真的很不爽。

　　“江河……”

　　“果然是一个劲敌！”

　　葬天神色凝重，难怪几率这么低的分数重合都能出现，如果都是江河的计划的话，那么一切就说得通了。

　　“不过。”

　　“自己也有从未用出的底牌！”

　　“这一战，不好打啊。”

　　葬天目光冰冷。

　　“刷！”

　　虚空中光华闪烁，时间并未持续太久，很快，江河和葬天的对决开始，这一战，吸引了太多人的目光了。

　　“江河，加油。”

　　苍井看向星空。

　　“那位星辰战士的未来在你手中了。”

　　云心中默念。

　　“地球的未来，交给你了。”

　　李唐闭上眼睛。

　　只有他知道，江河到底承受了多大的压力，身上有着多大的担子，可是现在，他也只能自己扛着！

　　“很快……”

　　“我会帮你的。”

　　李唐起身，没有再看这场战斗，而是消失在远处。

　　星空中。

　　一声巨响。

　　最终对决，终于开始！

　　那巨大的星空横幅中，江河和葬天分别在星系的某处醒来，那一瞬间，他们就感觉到了对方的气息。

　　“江河！”

　　葬天目光如电。

　　“葬天。”

　　江河踏破星空，到了葬天面前。

　　这一战，很特殊，因为两人都没有释放自己的领域！

　　“你很强。”

　　“能算到这一切，我低估你了。”

　　葬天低声说道。

　　“呵呵。”

　　江河淡然一笑，心中却是有点愣神，这逼说啥呢？

　　而此刻。

　　神武星的围观群众也是一脸茫然，这跟印象中的画面不一样啊，以两人巨大的实力差距，不应该葬天轻松秒掉江河这才合理吗？上一次两人对决的时候，江河可是直接认输了啊，现在这……

　　你很强？

　　葬天居然对一个在自己面前一招都走不过的人说你很强？

　　“这……”

　　“难道有什么秘辛？”

　　“不知道。”

　　“看来事情不像我们想的那么简单。”

　　众人来了兴趣。

　　而此刻，江河还没回过神来。

　　很强？

　　算到这一切？

　　这哥们被打傻了吧？

　　江河目光诡异的看着葬天，当然，表面上，他依旧是那淡淡的装逼神色。

　　“在你的计算中，你胜率几成？”

　　葬天忽然开口。

　　几成？

　　江河愣了一下。

　　然后隐约猜到葬天可能误会什么了，不过他并未解释，而是淡淡地说道：“八二！”

　　“你八我二？”

　　葬天哑然失笑。

　　“也对。”

　　“你既然看到了我所有手段，自然早有应对！我之前施展的那些手段，恐怕在你手中已经发挥不出效果了。”

　　“不过……”

　　葬天忽然笑了，“你真的以为我只有这些？”

　　“什么意思？”

　　江河眉头一挑。

　　“我所展现的不过是九牛一毛。”

　　葬天冷笑，“你纵然想到了所有破解手段，依然给我留了二成胜算，说明你还是知道我有隐藏的东西，但是，我会让你知道，你所估算的二，这个变数中，我到底隐藏了多少实力！我会让你知道……”

　　“真正的我，到底多强！”

　　葬天目光如炬。

　　“轰！”

　　周身，一丝淡淡的火焰开始燃烧。

　　星辉。

　　在这一刻凝聚。

　　“又要变身？”

　　江河震惊。

　　我靠你们都是赛亚星人啊？

　　还有，什么叫曾经展现过的手段，现在都不会用？显然，我们的葬天同学误会了什么，做了决定——之前百次比赛中所有用过的招数都不会再用，以防被江河抓到破绽直接破解然后一波带走。

　　高手过招果然不一样！

　　江河心中吐槽。

　　“轰！”

　　光辉凝聚。

　　葬天周身凝聚可怕的能量。

　　“领域！”

　　“化形！”

　　“轰！”

　　葬天的领域忽然绽放。

　　没人知道他的领域是什么，也没人知道他的领域到底拥有怎样逆天的领域，但是人们看到，他的领域在一瞬间绽放，又在一瞬间收缩，最终凝聚到一切，收拢到葬天手中，化作一道可怕的光！

　　“那是……”

　　无数人在这一刻震惊。

　　“领域化形？”

　　“天哪，那不是恒星战士独有的吗？”

　　“龙傲的闪电，凝聚领域之力化形已经很厉害了，已经触碰到领域化形的雏形，但是葬天居然已经领悟了真正的领域化形！”

　　“好可怕！”

　　无数人惊惧。

　　领域化形是什么？

　　那是把整个领域，所有的力量，凝聚到手中！

　　行星战士。

　　是人们刚刚踏入天体战士之路，他们需要凝聚自己得的领域，创造自己的世界，不断完善，当世界完善，最终大成的时候，就是他们踏入恒星之时，而踏入恒星境界之后，第一件事，就是领域化形！

　　恒星战士！

　　这个阶段，你不再依仗领域内部的力量！

　　你可以将领域，将整个世界，将所有的领域凝聚到手中，变成你最强大的武器！撕裂苍穹的一把利刃！

　　那个时候，你，才是真正的天体战士！


第六百一十八章 星辰联盟！

　　“嗡——”

　　星辉闪烁。

　　葬天手中，那一把武器，闪耀所有人的目光。

　　那是一个镰刀。

　　血红色。

　　闪烁着浓郁的红光，环绕在葬天周围，仅仅是捏在葬天手中，江河就感觉到那股可怕的力量！甚至，那把镰刀周围的星空都变得模糊！那是领域力量太过强大，让周围的虚空开始变形！

　　这，就是领域化形的力量！

　　“不知道。”

　　“这两成变数，你可还满意？”

　　葬天看着江河淡淡地说道，“现如今，我的胜率，还只是两成么？”

　　江河心神微颤，死死盯着那把镰刀。

　　“她叫血镰。”

　　葬天如同抚摸爱人一样摸着它。

　　“九星转回的最大收获，不是领域，不是战斗经验，而是我得到了她！我曾经试图冲刺恒星境界，虽然失败，可是我仍旧在那个奇特的时间，奇特的领域中，领域了恒星的奥义，尽管……”

　　“她只是初始阶段！”

　　“但是，足够了！”

　　葬天脸上带着淡淡的自傲。

　　能够在行星境界，就做到领域化形的人，绝无仅有！

　　他，将会是历史第一人！

　　而现在——

　　他九星转回之后，仅仅只是一星行星战士，他会变得更强，等他突破恒星之日，恒星境界将无人能敌！

　　甚至是神武大帝！

　　这，是独属于他自己的奇遇！

　　“血镰么？”

　　江河眼睛一眯。

　　那东西看着很可怕，但是它的威力……

　　“你在怀疑她吗？”

　　葬天忽然笑了，“那可真是太不尊重了，也许，是时候让你见识一下她真正的力量了。”

　　“刷！”

　　葬天身形动了。

　　“落！”

　　他甚至没有多余的动作，手中的血色镰刀就那样对着江河挥舞而去，一股让人窒息的力量忽然从天而降！

　　不好！

　　江河脸色大变。

　　这力量……

　　“嗡——”

　　时空似乎在这一刻凝结。

　　当那血色镰刀挥舞的瞬间，周围的一切甚至都被冻结，时间、空间，甚至江河能活动的任何地方！甚至，那空中游离的粒子能量都在这一刻被冻结！只有那一道血色的红线，在天地间闪耀！

　　“刷！”

　　血色镰刀挥舞而过。

　　可以清晰的看到，镰刀所过之处，被硬生生的斩出一道巨大的鸿沟！那可怕的力量犹如海啸般席卷而来！

　　逃不掉！

　　江河浑身紧绷。

　　这力量太强了！

　　它锁住了周围的一切，根本无法逃走！

　　哪怕是周围的一丝空隙，都被锁住，甚至江河想要挪动一下，都能感觉到那股令人窒息的可怕力量！

　　这就是领域化形的力量吗？

　　江河震撼！

　　要知道，葬天可是只有一星行星战士的力量啊！就算如此，通过领域化形爆发出来的力量，都已经远超五星！

　　不能躲！

　　硬抗！

　　江河咬牙。

　　领域化形么？

　　再牛逼又如何？！

　　说到底，再牛逼，你也是领域！而只要是领域，他的消融领域，就没有丝毫的畏惧！他，根本不惧！

　　“轰！”

　　江河抬手，强大的力量在手中涌现。

　　他不会逃！

　　你要对决，那就给你对决！

　　消融领域！

　　江河手中，黑洞的力量首次绽放。

　　以往，江河的消融领域都只是被动消融，用自己的身体却直接抹杀对方的力量，因为江河清楚一点，他施展的范围很小，消融领域距离自己越近，能坚持的时间太长！但是这一次，他不敢！

　　那血色镰刀太强了！

　　江河甚至怀疑，如果让它靠近，自己就算消融了，也只有死路一条！

　　所以这一次，他要战！

　　消融领域和血色镰刀的对决！

　　“轰！”

　　江河手中。

　　一团可怕的黑色力量凝聚。

　　在这星空中，它是黑色的，这原本不知道什么颜色的奇怪力量，因为星空的映衬，变成了黑色！一团团黑色的力量在闪耀，在江河手中凝聚成一个球体，绽放出令人惊悚的强大力量！

　　“这什么？”

　　“不知道。”

　　“我感觉到可怕的力量！”

　　“葬天的黑色镰刀也就算了，江河这黑色球体……”

　　“领域化形？”

　　“不知道，看着不像啊。”

　　无数人惊艳。

　　尽管不知道那是什么东西，但是他们隔着无数万里的星空，也依然能够感觉到那种力量的可怕！

　　“这是……”

　　神武殿。

　　某位从未有任何反应的大能，第一次睁开自己的眼睛，眼中充满震撼，“这种东西，怎么可能出现！”

　　而那神武殿最中心。

　　那一直对话的一男一女，此刻沉默了。

　　“这种力量……”

　　“它本不该出现的。”

　　“如果早知道如此，就不该让他出手的！”

　　“神武文明……”

　　“麻烦了！”

　　那男子面色凝重，一步步走下高台，露出面容，若是有人在这里，一定会惊悚的发现，此人跟他们每次瞻仰的画像中的人一模一样！

　　他，就是神武大帝！

　　“这是否也在您预料之中呢？”

　　女子巧笑嫣然。

　　“当白夜再次闪耀……”

　　神武大帝口中念过这句话，摇摇头：“这件事，我们不该插手其中的。”

　　“可是现在已经进来了。”

　　女子笑道：“那么，您只有尽快选择了。”

　　“星辰还是自由？”

　　女子笑眯眯的看着他，“我期待您的选择。”

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　女子消失在神武殿之中。

　　神武大帝看着她消失的方向，久久未能开口。

　　星辰联盟和自由联盟的对决，从古老蔓延至如今，他是一直知道的，只是，这些事情他根本不想插手其中！

　　星辰联盟，是以星辰战士为首的星球建立的宇宙联盟，他们欢迎任何人的加入，甚至是普通的天体战士！绝大多数星球都会孕育生命，所以星辰战士一般本性都较为平和，对所有人一视同仁！

　　而自由联盟，却更好相反！

　　自由，只是表象！

　　那是一个修炼者构成的世界！

　　那里充满杀戮，弱肉强食，只有强者才能活下！而那里，只允许天体战士进入，与星辰联盟水火不容。

　　无数年来，战火不断！

　　但是因为黑暗制裁所的存在，宇宙依旧保持着某种平衡，直到几百年前，黑暗制裁所的大乱……

　　神武大帝摇摇头。

　　他一直觉得黑暗制裁所的人太蠢了！

　　真的！

　　自由联盟都乱到这种地步了，他们还一直说什么均衡均衡，只要不是宇宙大乱，他们绝不会出手，结果呢？被人家一锅端了吧！正面打不过你们，自由联盟有的是各种阴险狡诈的手段！

　　而现在，随着黑暗制裁所完蛋，整个星辰联盟被不断打压，现在越来越弱！

　　本质上。

　　他是倾向于星辰联盟的，可是他们还有胜算吗？

　　如果没有……

　　他也只能加入自由联盟！

　　为了活着，为了神武文明的亿万万子民！

　　“星辰联盟……”

　　“你们获胜的希望，在哪里？”

　　“就因为他吗？”

　　“区区一个新晋天体战士？”

　　神武大帝的目光闪过，最终落到那虚空中的战场，落到江河身上，“就让我看看，你的潜力到底有多少吧？！”

　　“刷！！”

　　神武大帝挥手。

　　一股无形的力量瞬间绽放，封锁整个神武文明！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数艘即将穿越到神武文明的战舰瞬息爆炸！

　　这一刻，除了神武大帝可以控制的官方通道之外，其余任何试图通往神武文明的通道，全部封锁！

　　战火，在这一刻蔓延！

　　而此刻。

　　那遥远的宇宙深处。

　　已经破败的黑暗制裁所，那已经灭了不知道多少年的烛台上，湛蓝色的火焰，忽然再次燃烧！

　　“忽！”

　　火光闪耀，低沉的声音在虚空回荡。

　　“那里……”

　　“黑暗主宰的力量……终于出现了……”


第六百一十九章 绝世双骄！

　　星空中。

　　光辉闪耀。

　　那几乎斩断时空的镰刀落下，人们眼中只留下无尽的血海！那血色的红光充斥星空的每一个角落！

　　“嗡——”

　　诡异的轰鸣声响起。

　　江河手中那黑色光球闪烁，伴随着右拳落下。

　　“轰！”

　　星空震颤。

　　可怕的力量瞬间爆发。

　　黑色的光辉席卷四周，跟那血色红光交织在一起，让人心神震颤！这真的是两个新晋天体战士的战斗吗？

　　这种强度……

　　无数人在这一刻失声。

　　太强了！

　　“江河那黑光是什么？”

　　“不清楚，但是估计挡不住葬天的血镰吧？”

　　“肯定啊，那可是领域化形！恒星战士专属的强大招数，岂是区区一个新晋天体战士能够挡得住的？”

　　有人不屑。

　　“那血色镰刀为何看着如此熟悉？”

　　有人喃喃自语，引起不少人共鸣。

　　那血色镰刀……

　　给他们一种非常熟悉的感觉。

　　而此刻。

　　并没有给他们太多时间，那两种强大招数的碰撞在这一刻已经终结，诡异的黑红光芒散去，星空中那两人依旧屹立。

　　他们居然都没事？！

　　众人震惊。

　　葬天也就算了，江河怎么回事？

　　他那诡异的黑色光球，居然挡住了葬天的领域化形？！

　　“你居然挡住了。”

　　葬天眼中闪过震惊之色。

　　挡住了！

　　他居然挡住了！虽然血色镰刀的特性是杀戮众生在这里根本无法发挥作用，但是就算是他本体的攻击也根本不容忽视！就算恒星战士，如果大意之下，也有可能被自己斩杀，江河这家伙……

　　“你的招数。”

　　葬天目光流转，落到江河的右手。

　　那里。

　　闪耀的黑色光球依然明亮。

　　是的，明亮。

　　那分明是黑色的东西，却给人一种明亮的感觉！黑色球体中交织的莫名力量，让任何人都不敢忽视它！

　　而在葬天印象中，只有一种可能！

　　“领域化形！”

　　“你的领域，居然也化形了！”

　　葬天终于明悟，难怪江河当初看到自己果断认输，他真正的底牌，居然是领域化形！跟自己一样！

　　“哗——”

　　整个神武星震动。

　　所有人听到葬天的话都目瞪口呆。

　　领域化形！

　　那黑色的球体，居然也是领域化形！

　　太可怕了，这本属于恒星战士的手段，却出现在两个行星战士身上，而且，葬天也就算了，他毕竟是九星回转，如果回转之前突破有所领悟也说不定，但是江河……他可是一个新晋天体战士啊！

　　此人的天赋，近乎妖孽！

　　“江河……”

　　无数人口中默念。

　　他们知晓。

　　这一战，无论江河胜负，都将杨明宇宙！

　　至于银河系之争？

　　说实话，当两个领域化形出现的时候，一切已经不那么重要了。

　　“呵呵。”

　　江河只是笑笑。

　　领域化形他也不太懂，现在他处于装逼模式，面对自己不懂的东西，废话太多容易暴露，还不如继续装神秘。他刚才做的，只是将消融领域释放，用消融领域的力量跟那血色镰刀碰撞而已！

　　那血色镰刀很强！

　　然而……

　　再强也只领域！

　　而江河的黑洞，可是消融领域！

　　拼的就是领域的碰撞！说实话，如果葬天真把江河拖到他自己的领域，用什么奇怪的招数，江河还真没有任何底气。

　　而现在，他丝毫不惧！

　　哪怕……

　　他刚才已经受伤。

　　一丝血迹从嘴角留下。

　　江河悄无声息的擦擦，尽管消融领域已经全面开放，挡住了血色镰刀一击，但是这超出范围的一击仍旧让江河不堪重负，几乎被轰杀！

　　好在，他最终还是挡住了！

　　而只要撑过这次……

　　江河双目微闭。

　　他能感觉到体内力量的翻腾，他能感觉到体内领域的提升！

　　他的实力，真的在提升！

　　血色镰。

　　刀领域的超强力量虽然让他受伤，但是也给了消融领域前所未有的压力，让它在不断蜕变！

　　“原来你受伤了。”

　　葬天看江河不说话，忽然注意到他的小动作。

　　尽管很轻微。

　　“哈哈。”

　　“既然你受伤了，那就别怪我不客气了。”

　　葬天一声大笑。

　　“刷！”

　　血光闪烁，他终于全面出手。

　　所有的试探在看到江河嘴角流血的时候已经结束，他抓的就是这个时机！

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　无数红光闪过。

　　血色镰刀在葬天手中化作可怕的武器，一次次斩杀而来。

　　“来吧！”

　　江河目光凝聚。

　　正面厮杀，他同样不惧！

　　“轰！”

　　脚下光华绽放。

　　江河身影冲出，杀向葬天。

　　跟普通行星战士不同，两人的战斗，是领域化形在交锋！星空在不断颤抖，每一次震颤，都是黑色光球和血色镰刀的交锋！每一次，都充满了无尽的杀机！每一次，都是近距离的超强爆发！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　光辉闪烁。

　　那血色和黑色几乎交融，两人的战斗画面已然超乎所有人想象之外。

　　“太可怕了！”

　　“两个领域化形的强者对轰吗？”

　　“只有恒星境界才有可能看到的画面！”

　　“这才是真正的强者啊。”

　　众人几乎失声。

　　无他，江河和葬天的强大已经超乎他们的想象之外。而两人的交锋也是越来越快，葬天手中的血色镰刀挥舞从未中断，而江河的右拳也是每一次轰击都恰好挡住血色镰刀，一次次剧烈的碰撞！

　　只是……

　　“江河的伤势在加重。”

　　有人眼尖，忽然注意到一些细节。

　　“什么？”

　　众人仔细看去，可不正是如此吗？

　　尽管江河在不断掩饰。

　　尽管江河装作毫不在意的样子，但是他的嘴角，总是时不时的有血迹流出，而每一次，都是跟血色镰刀碰撞的时候！

　　“江河的领域化形稍微弱一些。”

　　众人瞬息明悟。

　　“毕竟江河是真正的天体战士，能够领悟领域化形已经极为可怕！”

　　“他们成为恒星战士已经是注定，为何为了一个谣言付出如此大的代价？”

　　众人不解。

　　行星战士的目标是什么？

　　突破！

　　成为恒星战士！

　　而他们争夺银河系领主的目标了？为了一个谣言，为了一个可能突破恒星战士的机缘，一个甚至不知道是否存在的机缘！

　　何必呢？

　　以江河和葬天此时的潜力来说，他们谁都可以稳稳当当的踏入恒星境界！

　　这是毫无疑问的。

　　能够在行星战士阶段就领域化形，他们的千里无人可挡，既然如此，为何非要去什么银河系呢？

　　他们不懂！

　　而真相——

　　只有江河知道！

　　“如此拼命，他果然接受了任务！”

　　江河心中默念。

　　云告诉过他，那个组织已经派出很多人混入这里，准备去银河系猎杀觉醒的星辰战士，他曾经对葬天有所怀疑，但是无法确定，而现在，江河可以明确的告诉他，这个葬天，是真的有问题！

　　他很有可能就是那个组织的人！

　　“轰！”

　　又一次碰撞。

　　江河倒退一步，虎口被震开一丝血痕。

　　他，又受伤了！

　　“看来你的力量还是不够。”

　　葬天淡然一笑。

　　他已经看出江河的劣势，他的领域化形，比自己弱！不需要什么技巧和操作，只要正面硬碰硬！

　　江河，就会被自己击败！

　　“刷！”

　　血色飞舞。

　　“不知你还能坚持多久？”

　　葬天冷笑。

　　“刷！”

　　又是一次血光闪过。

　　“轰！”

　　江河被震飞。

　　然而，出乎意料的是，随着这一次的震飞，江河口中的血迹飘落空中，无意间落到葬天的血色镰刀之上。

　　“嗡——”

　　刺眼的红光忽然闪烁。

　　江河的血迹融入血色镰刀之中，那血色镰刀忽然闪烁着诡异的光华，妖艳的黑红色的光辉震惊所有人！

　　尤其是，很多早已经关注半天的修炼者！

　　“是他！”


第六百二十章 血无常！

　　“这是……”

　　“血无常！”

　　“该死，我说总觉得熟悉呢，原来是他！”

　　众人震惊。

　　在神武文明。

　　有一位可怕的修炼者，他曾经一个人屠戮了一个数万人的势力！那一战，死伤无数！以一人对数万，大获全胜！无人能够从他的镰刀下逃脱，据说，他的血色镰刀会吸收人的精气补充力量！

　　他被人称之为血无常。

　　他是一个传说！

　　因为据说他九星行星，却击败了恒星战士！

　　原本人们是不相信的，但是……

　　“居然是他！”

　　“如果当年九星巅峰的葬天能够使用这领域化形，说不定真的能够击败刚突破的恒星战士！”

　　“刚才妖艳的红光……”

　　“血无常，杀气太重！”

　　“据说当年也是有隐情的，血无常家人被人害死，仇人逃窜，他直接杀上对方的星球，打算血祭星球所有人为家人报仇！奈何当时的那颗星球已然觉醒，不允许血无常在自己星球作乱，血无常大怒，杀光了那人在其他星球的所有人！一个人硬生生的灭了对方一个族！闻名天下！”

　　“他杀气太重！”

　　“早就听闻血无常此人，未曾想，血无常居然是葬天！”

　　“葬天也是因为变故失去父母，如此想象……”

　　众人很快对上。

　　原来葬天就是传说中的血无常！

　　在人们的印象中，这种煞气过重的人一般都是凶神恶煞，从未想过，这儒雅一般的葬天，居然会是他！

　　“如果葬天真是血无常，那江河就危险了！”

　　有人忽然想到。

　　“对！”

　　“传闻中，血色镰刀最擅长长时间作战！他可以吸收血液化为己用，重新恢复力量！非常可怕！如果血色镰刀杀人之后，更是会把对方的所有精血全部吸收，不光恢复，还能提升血无常的力量！”

　　“难怪江河有些撑不住了。”

　　“他已经吐血了！”

　　“如果憋住血液还好，此时血液喷出，血色镰刀只会越来越强！”

　　众人惊叹。

　　血色镰刀的可怕之处，就在于其杀戮之后的恢复和提升！

　　而现在虽然目标只有江河一个人，不能杀戮，但是单单江河吐出的血液，就足以让血色镰刀小幅度变强！

　　它，还在不断变强！

　　眼下的血色镰刀江河都快挡不住了，他该如何抵抗？

　　“江河要败了。”

　　“大局已定。”

　　“就是不知道，神武大帝是否真的让一个刽子手成为领主！”

　　“当年的事情，真相谁还说得清楚？真真假假，早已经变成了传闻而已！与其让神武大帝制裁血无常，还不如期待江河获胜呢。”

　　“江河？”

　　“没希望了……”

　　“差距太大！”

　　很多人摇头。

　　当血无常身份曝光以后，他们就对江河没有任何期待！

　　那可是血无常！

　　曾经一人杀戮万人的恐怖魔头！

　　而此刻。

　　那星空中，江河还不知道葬天的身份，而葬天也不知道，自己的身份早已暴露，当然就算知道他估计也不在乎。

　　“我看你还能撑多久？”

　　葬天冷笑。

　　“刷！”

　　每一次挥舞，都是杀气腾腾！

　　随着战斗力的不断提升，他的杀意已经不断爆发！而他的对面，江河一声不吭，每次都是咬着牙坚持着硬扛住他一次攻击！

　　“这种威力的招数，你又能用多久？”

　　江河咬牙说道。

　　“多久？”

　　葬天大笑，“绝对超乎你的想象之外。”

　　他根本不用担心力量耗尽，有着血色镰刀，他甚至能够厮杀一整天！

　　“刷！”

　　血光闪耀。

　　两人身影不断闪烁，在空中碰撞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次！

　　江河身上都会露出一些血迹！

　　每一次！

　　血色镰刀都会恢复一点力量，让葬天保持原有的水准！是以，哪怕已经轰杀上百次，葬天的血色镰刀施展出来的威力依旧凶残！威力可怕的吓人！没有半点衰减，而他本人更是神采奕奕！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一次次碰撞。

　　让人惊异的是，原以为很快会结束的战斗，居然还在继续！

　　“还在打？”

　　有人惊讶道。

　　“血色镰刀虽然可怕，但是江河的韧性有些超乎想象！”

　　“奇怪，不知道你们有没有感觉到，江河的力量似乎比当初面对龙傲的时候，强大了很多？如果江河现在的实力面对龙傲的话，攻击分分钟就能撸死龙傲吧？”

　　“隐藏了底牌而已。”

　　“不，不只是底牌，就是感觉……”

　　“感觉很奇怪。”

　　“不说龙傲，就算是面对一开始的葬天，也不太对。现在的葬天比起一开始强了很多吧？可是你还记得他两个人的第一次碰撞，江河就吐血了！而现在，葬天的力量强大了这么多，江河为什么还是轻伤？”

　　“你什么意思？”

　　“我感觉，这江河有些古怪。”

　　“古怪，能有什么古怪。”

　　“当局者迷，旁观者清，葬天可能不清楚，但是我看的分明，不单单葬天的实力在加强！江河的实力也在提升！只不过，他的每次提升都是跟随着葬天提升而提升，所以人们从未注意到而已！”

　　“让你这么一说，好像还真是……”

　　一些细心的人已经注意到了。

　　是很奇怪。

　　血色镰刀可以不断恢复和加强葬天的实力，到如今，两人过了数百招，葬天提升了多少次了？！就算是血液只能微弱的提升，可是无数次微弱叠加到一起，那也是一股不俗的力量！葬天加强了不少！

　　可是结果呢？

　　面对这样的葬天，江河依然是轻伤！依然是一丝丝血迹！

　　总感觉那么诡异呢？

　　“你是说……”

　　有人语气忽然变得毛骨悚然，显然是想到了什么。

　　“江河在演戏？！”

　　他不可思议地说道。

　　“我也只是猜测。”

　　他轻声说道，“从他们的表现猜测而已，也有可能是江河的体质特殊，或者拥有什么底牌，但是如果江河真的是在演戏的话……”

　　“葬天恐怕要麻烦了！”

　　“是么？”

　　他们的目光看向星空。

　　那里……

　　战斗还在爆发！

　　而且战况前所未有的激烈！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　血光四溅。

　　每一次交锋之后，江河受的伤势越来越重！葬天的激情完全打出来了，几乎是全面压制江河，火力从未减弱。

　　“你还能坚持多久？！”

　　葬天目光如电。

　　杀意滔天！

　　“我……”

　　“还！能！坚！持！”

　　江河一声怒吼。

　　他身上已经沾满了血迹，染红了他的衣衫，整个人额头汗珠不断留下，显然支撑的很是困难！

　　可是纵然如此，他依然在坚持！

　　至少——

　　在所有人看来都是如此。

　　“给我退！”

　　葬天越打越猛！

　　他已经看出了，此刻的江河全凭借着一股意志！

　　必须尽快击败他！

　　一旦打破江河的极限，他就有可能直接崩溃！但是如果给他休息时间的话，他很有可能再次恢复过来！

　　战斗，忽然变得激烈。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　血色镰刀挥舞。

　　无数杀字在空中浮现。

　　葬天完全没有隐瞒身份的打算，既然身份暴露，那就暴露的更彻底吧！血无常的力量，全面爆发！

　　血光闪烁，越来越快！

　　恐怖的领域力量，一层层笼罩，向着江河落下！

　　“死吧！”

　　葬天一声怒吼。

　　这是远超他现阶段的力量！

　　这一招的威力，至少是前面那一招的三倍以上！以江河现在的水准，绝对不可能撑住这一招！

　　“轰！”

　　滔天的血光将星空笼罩。

　　而江河。

　　依然是右手一拳，黑色光球闪烁，轰向葬天！

　　可怕的血色光影犹如海啸一般轰来，江河犹如大海中的帆船，挡在巨大的血色巨浪前面，看上去那般渺茫！

　　一拳落下。

　　“轰！”


第六百二十一章 其实我是故意的

　　“要结束了。”

　　“这最终对决还是结束了。”

　　“葬天太强，强大到让所有人绝望！”

　　“他当初可是斩杀过恒星战士的存在，如今九星回转，虽然实力降低不少，但是在这行星境界，又有几个人能挡得住他？”

　　“是啊。”

　　众人深以为然。

　　这就好像是大学毕业又去小学参加考试，这不是欺负人么？

　　而现在。

　　葬天就是这种情况。

　　你说你要是原本是个学渣也就算了，可能会去以后连二次方都忘了怎么解，重学一下还算公平，但是你是个学霸这就有点过分了！你丫微积分都运算如流，回去参加小学考试有点过分吧？

　　“可惜江河了。”

　　有人感慨。

　　跟葬天这货比起来，人家江河可是真正的新晋天体战士！

　　“此战之后，江河必然大火！”

　　“只希望他能活下来……”

　　“是啊，如果死了，可就什么都没了。”

　　众人忧心忡忡，看向星空。

　　考核之战虽然是实战，但是一般杀人并不容易，毕竟只要对方传递认输的神念到星空中，就会直接被传送出去！

　　想杀人？

　　很难！

　　当然，被葬天杀的那些属于例外，葬天实力太过恐怖，以至于那些人连投降的机会都没有！

　　人们都看向江河。

　　他们只希望，这年少的天才，能够早一步投降！

　　活着走出来！

　　只是——

　　能吗？

　　无数人的目光凝聚。

　　那血色光辉，久久没有散去，葬天淡然而立，刚才那一招的威力他太清楚了，行星境界内绝不可能有人活下来！

　　尤其是，一个新晋天体战士。

　　“看来结束了。”

　　葬天淡然说道。

　　只是。

　　让他奇怪的是，战场为何久久没有关闭？

　　难道说……

　　他猛然看向那血海之中。

　　那里。

　　无穷的血色光辉中，一道淡淡的身影渐渐变得清晰，葬天的目光猛然一阵收缩，是江河！他居然还活着！！！

　　不光如此。

　　如果江河只是活着，葬天可能以为江河有什么特殊的底牌苟且活下来而已，但是此刻的江河……

　　葬天感觉到很不对劲。

　　是真的不对劲！

　　因为此刻的江河，不光从那血海中走了出来，而且浑身的血迹已经消失不见，一身衣衫一尘不染，那般飘逸！

　　“怎么可能？”

　　葬天心神狂震。

　　衣服都整理好了！

　　这说明，刚才的交锋中，江河不仅仅轻松挡住了，还有多余的力量去保护衣服不受损伤，而且用粒子能量把衣服的血迹清楚！这些生活小技巧谁都能做到，但是谁在战斗中会浪费能量去做这个？

　　除非……

　　他有必胜的把握！

　　“等很久了吧？”

　　江河淡然一笑，那般轻松惬意。

　　“轰！”

　　葬天脑海一阵轰鸣。

　　果然……

　　他根本没事！

　　这怎么可能？

　　葬天第一次变了脸色。

　　而此刻，神武星所有修炼者也是一脸懵逼的看着这一幕，这这这……剧情的发展模式跟他们想象中完全不一样啊！

　　江河没事？

　　而且，还把之前弄脏的衣服全部弄干净了？

　　这到底多浪！

　　到底多轻松？

　　要知道，这种规模的战斗中，每一点能量，都是宝贵的！有整理那些衣服的时间，足以再施展一次攻击！

　　“卧槽！”

　　“江河居然轻松挡住了！”

　　“那可是葬天的杀招！看那威力，至少有行星八星的水准，绝非一般天体战士可以挡住的，江河实力到底何等可怕。”

　　“这些天才果然底牌都不止一个。”

　　“我们太天真了。”

　　众人震撼。

　　当那一道身影从血光中走出的时候，不知道震惊多少人！原以为大局已定的一场战斗，一次次出乎意料的带来逆转！

　　“我有些期待这场战斗了。”

　　有人目光炯炯充满期待。

　　“这样才精彩嘛。”

　　有不少人兴奋。

　　星空之上，更是不知道多少道目光此刻看来。

　　江河……

　　无数声呢喃在苍穹回荡。

　　……

　　星空战场。

　　葬天眼中充满疑惑。

　　“你是如何挡住的？”

　　他真的不明白。

　　就算是他自己，想要挡住这样的攻击，也绝对没有这么容易！甚至，能轻松到有时间整理自己的衣服！难道说，江河的实力，还远在自己之上？不，绝对不可能！葬天摇摇头，否决了这点。

　　“很简单啊。”

　　江河笑笑，挥挥右手上的黑色光球：“把它放到前面自然就挡住了。”

　　“！”

　　葬天瞳孔猛然收缩。

　　就这？

　　他们之前无数次碰撞！

　　无数次交锋！

　　也是这么简单，葬天挥舞血色镰刀，江河用黑色光球抵抗，但是就算是那种普通威力的攻击，江河也会受伤！现在自己释放如此超规模的战斗，他为什么还是还能安然无恙？轻松挡住？

　　难道……

　　他真有隐藏的实力？

　　葬天心中开始怀疑了。

　　而他的对面，江河依旧保持着淡淡的笑容，那般轻松惬意。只是，如果他能看到江河内心的话，或许能听到那大海一般的咆哮。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　“这尼玛太强了！”

　　“差点跪了！”

　　“吓死爹了！”

　　“麻痹，为了挡这一招，所有领域力量都用完了啊！太可怕了！葬天这逼强的飞起啊！还好我现在也提升不少！”

　　“力量恢复太慢，怎么办？”

　　“靠！”

　　“只能拖延时间了！”

　　“这货应该看不穿吧？”

　　江河心中无数弹幕浮现。

　　没错！

　　这家伙在装逼！

　　为了抵挡葬天这一招，他几乎耗尽所有力量！

　　之前他跟葬天每次的对决，的确是在隐藏实力，嘴角的血迹，第一次是真的，第二次也是真的，但是每一次交锋之后，他的领域都会有所提升，所以，在第三次，第四次甚至更之后……

　　就是假的了。

　　每一次领域化形的碰撞，都是他实力大进的时候！

　　血色镰刀很强！

　　强到每次都能给他的领域一种恐怖到可怕的压力！强到每一次几乎都能让消融领域崩溃！正因为如此，消融领域的进步之快简直前所未有！江河的实力在飞速提升，快的简直不可思议！

　　所以，他一直在隐藏自己。

　　为的就是这绝佳的机会！

　　从一开始的勉强抵挡到最后的轻松应对，江河一直低调的隐藏着自己的实力，暗中不断提升！

　　但是——

　　就算如此！

　　就算是江河伪装受伤不断提升实力！

　　就算是江河提升了这么多次力量，实力大涨！面对葬天那恐怖的血色海啸，依然差点直接跪了！

　　葬天太强了！

　　强到几乎让同境界所有人窒息！

　　江河的力量几乎在瞬间崩溃，挡住那一招之后，他剩下的力量百不足一！浑身更是鲜血淋漓，但是，剩下这百分之一的力量似乎也起不到任何作用，江河干脆用这些力量来整理一下自己，因为只有这样，才能够更好的装逼。

　　“我一直在等你。”

　　江河忽然开口。

　　什么？

　　正准备出手的葬天愣住了。

　　等我？

　　什么意思？

　　葬天停下手。

　　江河的实力让他很疑惑，一开始的投降，后来的受伤，以及现在的轻松，给他一种非常怪异的感觉！

　　这个江河，定然有问题！

　　但是问题是什么？

　　他不知道！

　　但是既然江河开口，他也想看看，他要说什么。

　　“你知道吗？”

　　“我一直在看着你！”

　　“从之前，到现在，我故意输给你，故意受伤，就是想看看，你到底是不是我想象中的那个人！”

　　“看来，我找对了。”

　　江河语气平淡。

　　但是他说出的话，却让所有人震惊！

　　故意的？

　　他居然是故意的？

　　“轰！”

　　整个神武星一片哗然。

　　这家伙……

　　这可是大新闻！

　　“你什么意思？”

　　葬天的呼吸有些急促。


第六百二十二章 凌迟处死你怕不怕？

　　“说实话。”

　　“我本不愿意参与这次争斗。”

　　“但是……”

　　“我一个朋友求助，甚至许诺了一些丰厚的代价，所以，我也来看看，你葬天到底是不是他想要的那个人！”

　　“所以。”

　　“我留你的命到现在。”

　　江河淡淡地说道。

　　“轰！”

　　整个神武星所有人沸腾。

　　卧槽！

　　大新闻！

　　原以为江河是个弱鸡，没想到这才是大人物！前面的所有一切都在演戏？是了，也只有这个可能，江河现在才能够如此轻松。

　　“你到底是谁？”

　　葬天目光犀利。

　　“不。”

　　“或者，该我来问，你是谁？！”

　　江河淡淡的开口。

　　“我很好奇，为了你，他可是付出了天大的代价，甚至帮我隐藏九星回转的事情，真是有趣那……”

　　“到底是多大的因果……”

　　江河低沉的笑了。

　　“轰！”

　　葬天脑海轰鸣。

　　九星回转！

　　江河居然也是九星回转！

　　这怎么可能？！

　　他不可思议，但是同时似乎也只有这样，才能够解释江河的实力！才能够解释，为什么他拥有如此可怕的力量，才能够解释，为何他能够领域化形！如果是九星回转的话，那么就对了！

　　而此刻。

　　整个神武星也是再次震动。

　　九星回转！

　　太不可思议了。

　　“太震撼了。”

　　“可是检测中江河分明……”

　　“你忘了江河刚才说的了？他朋友帮他特意隐瞒了这一切，估计又是付出很大的代价才做到的吧？”

　　“那他的目的是什么？”

　　有人问到。

　　“不知道，我估计是私仇，你忘了血无常曾经杀了多少人吧？”

　　“也是。”

　　众人来了精神。

　　那星空中，葬天这才刚刚从这震撼的‘真相’中回过神来。

　　“他又是谁？”

　　葬天强行让自己冷静下来。

　　“我不知道。”

　　“我也不感兴趣。”

　　“我留你到现在，只是代他问句话——你可是那个组织的人？”

　　江河淡淡的问道。

　　“刷！”

　　葬天身体一僵，面露惊容。

　　被发现了！

　　他感觉自己在江河面前，变得赤裸裸！所有的一切，似乎在江河的目光下都无从遁形！他原以为的最大秘密，全部暴露！

　　神武文明一直保持中立！

　　但是，这些年，星辰联盟和自由联盟也在不断的侵蚀这里，试图将整个文明拉到自己的阵营！自由联盟派出了诸如‘云’这样的人，星辰联盟自然也是每年派出无数人，甚至，还有杀手！

　　葬天，就是其中一个！

　　他的目标，就是那个近期在银河系被发现的星辰战士！

　　所以——

　　他用这种方式来了。

　　九星回转对于很多人来说是从头开始，但是对他而言，并未降低太多实力，只是，他没想到，计划才刚刚执行一半，一切都暴露了！不，或许他只是想多了，葬天心中想道——江河知道自己的身份，但是不代表他知道这次的目标！

　　葬天安慰自己。

　　然而，江河忽然开口。

　　“哦，对了。”

　　“你也是为了那个任务来的吧？”

　　葬天身体再次一僵。

　　麻痹！

　　他居然全知道！

　　一个原本可以被自己轻松击败的对手忽然变得非常强大，而且看穿了自己的所有秘密，甚至是为了自己而来！

　　葬天就知道，麻烦了！

　　这是一个早有准备，甚至针对自己的对手！

　　那么……

　　对方的真正目的？

　　“他想做什么？”

　　葬天低声问道。

　　对方既然付出如此大的代价，必然有着不可言喻的目的。

　　“很简单。”

　　“他让你死。”

　　“而且，死在所有人的目光之下。”

　　江河淡淡地说道，“我不清楚你们有这什么样的深仇大恨，但是他说了，让你在不甘心和屈辱中死亡，让你在即将获胜的时候死亡，让你身份曝光在所有人面前死亡，让你，凌迟处死！”

　　“轰！”

　　整个神武星震动。

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口冷气。

　　好狠！

　　这到底是多大仇？！

　　居然付出如此大的代价，只为了让葬天死在这里？！

　　“要出大事！”

　　“我靠，江河好生猛！”

　　“让葬天在人生巅峰，期待值最高的时候，直接坠落谷底，凌迟处死，这到底是多大仇才会这样做？！”

　　“会不会是葬天以前杀过的人？”

　　“很有可能！”

　　“他以前化身血无常不知道杀了多少人！”

　　“哎，因果啊。”

　　无数人惊叹。

　　这最终对决一波三折，每一次都超乎众人意料之外，原以为只是普通的对决，没想到最后居然还有这样的翻转！

　　江河，才是真正的大BOSS！

　　这次领主对决的黑马！

　　“他们说的组织、任务啥意思？”

　　“不清楚。”

　　“估计是星辰联盟，不过神武大帝对两个联盟的事情一向保持中立，估计这次也不会插手，只能任由他们自己解决！”

　　“那就热闹了。”

　　无数目光看向星空。

　　那里！

　　局势前所未有的紧张，战斗，一触即发！

　　“你觉得你能杀了我？”

　　葬天冷笑。

　　他知道，这次麻烦了。对方明显做好了完全的准备！可是，他难道忘了这里是什么地方了吗？

　　除非……

　　葬天猛然意识到什么，故作冷静地说道：“你再强大又如何，你忘了，这里可是最后对决的战场，只要认输的话，你根本不可能杀的了我！”

　　“真是愚蠢。”

　　江河摇摇叹息。

　　“你以为，我为何一次次假装受伤？”

　　“你不知道。”

　　“你可曾注意过，我每次吐血的时候，留下的血祭符文？”

　　“你没注意过。”

　　“真是可悲呐，我做的所有的一切，都只是为了封锁整个星空！封锁这个世界！认输的原理看似玄奥，但是本质也不过是神念传递给整个世界，世界规则接受之后，释放力量将你传递出去！”

　　“所以……”

　　“如果整个世界的神念被封锁呢？”

　　“如果，你的神念无法传递到世界呢？你以为自己还能认输？哈哈哈，如今血祭大阵已成！整个世界的神念都被封锁！你将无法认输，你会在这里被我凌迟处死，在屈辱中流血而死！”

　　江河的目光变得冷漠而又血腥。

　　该死！

　　葬天心中一凉。

　　果然！

　　对方连这一点都算计到了！

　　是了，对方步步为营，为自己设了这么大一个圈套，怎么可能没有算计到这些？！他这次真的麻烦了！

　　“那么……”

　　“既然你明白了，就去死吧。”

　　江河残忍一笑。

　　“嗡——”

　　无穷的光华震荡，威力惊人，竟是准备斩杀葬天！

　　神武星。

　　无数人看着这一幕。

　　“居然是这种结果。”

　　“江河好强的实力，这葬天真是自作孽不可活啊。”

　　“我觉得葬天还有底牌吧？”

　　“就算有又如何，如今神念都被封锁，葬天无路可逃！只要他无法击败江河，就必死无疑！这一战，葬天能够活着出去，就看他是否能打破江河的神念封印了，只要打破哪怕一个缝隙……”

　　有人分析道，众人深以为然。

　　神念！

　　哪怕一个缝隙，一点小漏洞，都能传出去！

　　而只要神念传去，葬天就能轻松逃走，现在，就看葬天是否能在江河斩杀他之前，破开这个局了！

　　众人看向星空。

　　那里。

　　葬天正在最后的爆发。

　　“我不信！”

　　“我就不信你能封锁整个世界！”

　　葬天一声怒吼。

　　到了他这个阶段，哪怕只有一丝希望，他不会放弃！尽管知道对方的实力，但是他依旧抱着一丝侥幸。

　　他绝不能死在这里！

　　他是天之骄子！他是未来的绝世强者！

　　“认输！”

　　他抱着一丝侥幸，在心中默念。

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　葬天直接被传送出去了。

　　“啊？”

　　葬天一脸懵逼，这什么情况？


第六百二十三章 江神棍

　　什么情况？

　　葬天懵了！

　　江河懵了！

　　神武星的吃瓜群众懵了！

　　“我，出来了？”

　　葬天瞪大眼睛。

　　睁开眼仔细一看，他已然到了神武殿前。而那星空中，他看到江河还在那里！他真的已经传出来了！

　　“我还活着？”

　　葬天摸摸自己的身体。

　　对方如此完美的布局，怎么可能就这么破局？对方步步为营，甚至设置符咒封锁神念，就这么被自己破了？难道是对方低估了自己的神念强度？不，不可能的，他根本认输的时候没有感觉到任何阻拦！

　　到底怎么回事？

　　除非对方根本没有想着阻拦自己！

　　那为什么对方不拦自己？

　　难道……

　　葬天忽然想到一个可能，然后一脸日了狗的表情！

　　如果真是那样的话……

　　靠！！！

　　神武星。

　　无数观众仰望星空，也是一脸懵逼。

　　“啥情况？”

　　“出……出去了？”

　　“葬天就这么轻而易举的逃了？”

　　“不科学啊！”

　　“江河既然步步为营算计他这么长时间，怎么会让他这样轻而易举的出去？还是说葬天已经强大到这种地步了？”

　　“不清楚。”

　　“或许有人暗中帮助葬天也说不定。”

　　“怎么可能，那是神武大帝的地盘，难道说是神武大帝……”

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口冷气。

　　如果真是神武大帝出手的话，难道中立了不知道多少年的神武文明如今终于要重新站队了吗？

　　“嘘——慎言！”

　　那人低声说道。

　　此刻，无数人议论纷纷，不停猜测。

　　显然。

　　眼下的局面是众人无法预料的。

　　就连神武殿最高峰，那几位威严的目光中也带了几分错愕，原本凝视的目光此刻也有些疑惑，到底发生何事？

　　没人知道！

　　星空中，江河还在战场。

　　他一脸懵逼的看着眼前的情况，说实话，刚才装逼那么长时间，就是为了拖延时间！让他身体恢复过来！为了拖延时间，他根据云告诉他的消息和仅有的一点线索，编了一个很装逼的故事，直到他身体恢复过来。

　　没办法，刚才为了挡住那一招，伤的太重了。

　　然而。

　　无论如何，他也想不到，就在他身体恢复完毕，准备重新大战一场的时候，葬天居然华丽丽的跑了！

　　！！！

　　这特么什么情况？

　　不过很快，江河就反应过来。

　　仔细回想了一下刚才说的话，顿时脸色颇为怪异：我靠，这倒霉孩子，不会是真的去试了一下认输的神念到底能不能传出去吧？

　　这么一想，还真有可能！

　　堂堂葬天，九星回转的行星战士，就这么投降了？

　　他就这么赢了？

　　我靠！

　　他以后就是地球领主了？

　　江河狂喜。

　　不过很快，他反应过来，脸色变得无比肃然，十分难看，仰望星空，神色凝重：“好强的神念！”

　　“想不到，葬天的神念居然抢到这种地步！”

　　“失算了啊……”

　　江河怅然一叹。

　　而这个时候，一切画面消失，江河回归。

　　只是，他不知道的是，他之前露出的那一丝欣喜的神色已经一些人有些人看到，众人仔细一想，顿时明白了到底发生何事，而经过他们这一说，整个神武星的修炼者几乎全部明白了过来。

　　“妈呀，这也行？”

　　“66666666666，以后江河就是我的偶像！”

　　“哈哈哈，笑死爹了。”

　　众人几乎笑疯了。

　　而最后。

　　江河装模作样的仰望星空，推演天机的画面，更是被一些人录下来发到网上，无数人疯狂点赞。

　　“论装逼我只服江河！”

　　“从此家中烧香拜佛，只拜江河大神！”

　　“这特么也能赢！”

　　“估计葬天现在日了狗的心情都有了吧？”

　　“不光如此，刚才有大能经过推演，发现江河之前体内根本没剩下什么力量！也就是说我们的江河大神棍，其实从那一招之后基本就没什么力量了，完全靠一张嘴硬生生拿下这场胜利。”

　　“……”

　　“这也行？！”

　　那些围观群众现在不服不行，看看，什么叫大神？

　　这就是大神！

　　“你们猜现在葬天什么心情？”

　　“哈哈哈哈还有想吗？估计他现在日了狗的心情都有了。”

　　众人喜闻乐见。

　　对于吃瓜群众来说，他们根本不在乎谁赢！

　　这种逆转的八卦剧情才是他们最喜欢的，而江河同学，将这场战斗的各种翻转逆转玩的六的飞起！

　　“我要拜江河为师谁也别拦着我。”

　　“那你得等着了，刚才至少几千人去了神武殿排队拜师去了……”

　　“靠！”

　　整个神武星无比欢乐。

　　除了某处。

　　葬天刚刚回过神来，终于明白自己逃出来的原因！

　　“多谢神武大帝相救。”

　　葬天对着神武殿躬身一拜。

　　他对神武大帝很是感激，那种地方，只有神武大帝才有可能救自己！看来，随着数百年前黑暗制裁所的异变，这些中立文明也开始渐渐站队了，就连号称最难啃的神武文明，都投向他们自由联盟了！

　　只是。

　　让他不明白的是，他这一个躬身感谢，远处一群人忽然笑疯了，甚至有几个人直接笑的爬到地上不停打滚。

　　“什么意思？”

　　葬天不解。

　　“不行了，笑死我了。”

　　一个修炼者笑疯了。

　　他们第一时间过来看热闹，没想到居然看到一脸懵逼的葬天，居然真以为神武大帝救了他！

　　“66666666”

　　“我要录下来，哈哈，谁也别拦着我！”

　　在这神武殿脚下，他们也不怕葬天。

　　“你们是谁？”

　　葬天冷漠的看着他们。

　　然后，来的人越来越多，渐渐地，从他们说话的只字片语中，他终于明白这些人说的到底是什么事情！

　　神！棍？！

　　江神棍？江河？！

　　什么叫被蒙在鼓里还帮着数钱？

　　忽悠？

　　他终于明白了！

　　该死！

　　葬天浑身气的发抖，双目欲裂，几乎难以自制，冲天的杀意在这一瞬间爆发，一声怒吼声响彻云霄。

　　“江河！”

　　“我要你死！！！”

　　愤怒的咆哮声传遍整个神武区！

　　然而——

　　远处只有更大的哄笑声。

　　这可是天子脚下，谁会鸟你一个行星战士？这里又不能杀人！无论以后葬天的成就如何，恐怕这一次战役，都会成为他终生的污点！而江河，也因为这件事，成为无数人眼中的闪耀新星！

　　“这孩子，有趣。”

　　苍穹中有人言道。

　　“哼，口舌之利，有何用处？”

　　有人冷笑。

　　“用处你不是看到了吗？哈哈哈”

　　那人大笑。

　　苍穹中雷霆随之震动，很是可怕。

　　神武殿。

　　最高层。

　　神武大帝目光悠悠，最终落到江河身上。

　　黑暗主宰？

　　名头很响亮，但是他太清楚什么是黑暗主宰了！

　　宇宙中黑洞无数，曾经有不少觉醒的黑洞，他们也曾经是黑暗主宰，在这无数年中，他们出现过很多次！甚至，那位审判长大人，也是黑暗主宰，但是结果呢？

　　死了！

　　全死了！

　　他们自诩为天才，代表整个星辰联盟，但是实际上呢？不过是一颗外置的棋子！甚至，当年审判长所谓的预言，也有可能只是为了转移自由联盟的注意力，让所谓的黑暗主宰帮助他们吸引火力而已。

　　黑暗主宰，他见过几届，但是唯独这个……

　　“刷！”

　　神武大帝双目绽放精光。

　　他目光如炬，似乎看穿眼前的一切空间和时间，落到江河身上，无数幻象开始浮现！从那最初始的时候，到他一步步成为如今的江河！

　　“居然还只是资深者么？”

　　神武大帝第一次目露惊容。

　　这孩子……

　　他第一次被震撼了！

　　谁能想到，夺下银河系领主，击败无数可怕敌人的江河，居然只是区区一个资深者？！

　　“有趣。”

　　神武大帝脸上露出笑容。

　　或许。

　　这次会有不一样的结局？


第六百二十四章 我尊重你们的选择

　　无垠星空。

　　一艘血红色的战舰在虚空中缓缓出现，在神武文明的边界处停了下来，无声的波纹不断闪烁，挡住了他们的去路。

　　“文明被封闭了。”

　　一人走下来，眼神中充满戾气。

　　“神武大帝敢阻我们去路？”

　　另一人也是杀意绽放。

　　神武文明这些年能安然无恙，不仅仅因为神武大帝实力强大，更是因为他从不插手两个联盟之间的事情！比如今天的事情，若是按照以往，神武大帝根本不会出手，任由你们自己厮杀就是。

　　“或许也不见得是坏事。”

　　“这么多年了，他也该做出选择了……”

　　“等吧！”

　　“我想。”

　　“我们会有一个满意的答复。”

　　……

　　神武殿，最高层。

　　数十人面色凝重，这是神武文明最高层的议会！他们在这里的每一个选择，都会影响神武文明的未来。

　　“很好。”

　　“那么，大家投票吧。”

　　神武大帝淡淡地说道：“自由联盟还是星辰联盟？”

　　众人顿时神色凛然。

　　终于来了吗？！

　　为了这一刻，他们等了太久太久。

　　神武文明的议会是神武大帝一手创建的，绝大多数问题都会在这里解决，而神武大帝一般也会遵从议会的决定。

　　千百年来，从未变更。

　　议会十三人，最终票数多的决策，将会胜出。

　　“我投星辰联盟。”

　　一位老者站出，“自由联盟早已经灭绝人性，规则混乱！只有跟随星辰联盟，我们才有一条出路。”

　　“附议，看看这些自由联盟都做的什么事吧。”

　　一人气愤道。

　　很快。

　　星辰联盟的票数已经达到五票。

　　而这个时候，对面的一位长老才不紧不慢地说道：“我觉得您说得对，但是，再有没有出路之前，我们先考虑一个问题——我们能不能活着！你真的觉得，我们有机会投靠星辰联盟吗？”

　　“自由联盟多强大你知道吗？”

　　“你真的觉得，星辰联盟有对抗他们的力量吗？”

　　“如果当初黑暗制裁所还在，我自然不会说这样的话，可是如今黑暗制裁所毁灭，星辰联盟犹如丧家犬被人追杀，投靠他们？”

　　“简直可笑！”

　　“孙明威，修炼这么多年，炼糊涂了吧？”

　　他冷笑的看着对面长老。

　　“帝云，你！”

　　孙明威气的胡子乱颤，“自由联盟什么样你不清楚吗？”

　　“清楚的很，弱肉强食而已，用得着这么奇怪吗？”

　　帝云冷笑。

　　“你个自由狗！”

　　孙明威怒骂。

　　“你个星辰鸡！”

　　帝云鄙夷。

　　周围人：“……”

　　好嘛，两个文明高层的强者，在这里跟小学生骂街一样！不过，议会的长老还是很快做出了自己的选择，自由联盟这边很快飙升到六票！现在，只剩下两个人没有投票，众人下意识的看了过去。

　　那是一位年岁最大的修炼者，他曾跟随神武大帝闯过无数险境！

　　“你们，真的放弃希望了吗？”

　　老者一声叹息，“选择自由联盟虽然可以活下来，但是以后是什么样的生活你们清楚，和平了这么多年，你们真的还能在前线厮杀吗？”

　　“这一票，我选择星辰联盟！”

　　“哪怕死……”

　　“我也不希望后辈生活在这样的环境中。”

　　而此刻。

　　剩下的那位长老露出犹豫之色。

　　说到后辈的问题，他必须认真考虑，难道以后自己的后辈，真的要面对这样的生活吗？想想自己的孩子……

　　他有些犹豫。

　　而这个时候，帝云淡淡地说道，“死了，就什么都没了。”

　　是啊！

　　那位长老瞬息惊醒。

　　什么样的生活不说，如果自由联盟的大军杀来，他们恐怕就直接死了吧？！他们哪来的选择的权利？！

　　“我投自由联盟！”

　　他终于坚定自己的立场。

　　最后一票敲定，神武文明，最终倾向自由联盟！

　　“哎。”

　　那位投票星辰联盟的长老都是一声叹息，闭上双眼，结束了啊。

　　“很好。”

　　神武大帝笑道：“还有反对或者更改的吗？我可不想回去之后，有人私下找我说自己投错了票，嗯……”

　　“如果想改，现在可以说出来。”

　　“毕竟，我还是还尊重大家的决定的，还有吗？”

　　神武大帝问道。

　　“我……我改！”

　　一位长老忽然举起手来，众人眼中猛然绽放精光，难道星辰联盟还有机会？只是他们看过去的时候顿时错愕，举手的长老，居然是之前投星辰联盟的，他硬生生把自己的票数改成自由联盟！

　　八比五！

　　何必呢？

　　众人纷纷摇头。

　　为了站队吗？毕竟主动投诚和被动加入是有区别的，所以说，这位长老还没有加入联盟就开始讨好那边了吗？真是……

　　“还有吗？”

　　神武大帝依然保持笑容。

　　没人回应。

　　“很好。”

　　神武大帝很是满意，“我说了，我很尊重大家的决定，既然你们做好了自己的选择，那么，应该可以接受自己所承担的后果吧？”

　　“那是自然。”

　　帝云点头，“我们既然选择了自由联盟……”

　　帝云想说些什么。

　　但是很快感觉倒有些不对劲，什么叫所承担的后果？

　　难道……

　　他猛然抬起头，“大帝，你……”

　　“哎！”

　　神武大帝一声叹息。

　　“轰！”

　　所有选择自由联盟的长老被瞬间控制。

　　“大帝你什么意思？！”

　　“您要做什么？”

　　众人惊恐。

　　“你不是……说……会尊重我们的选择吗……？”

　　帝云脸色憋的通红，仍旧问道。

　　“我会尊重。”

　　“只是，我不同意而已。”

　　神武大帝看向星空，“你们真的愚蠢到，这种事情，我会通过议会决定吗？从千年之前就潜伏到神武文明真是辛苦你了。”

　　“但是……”

　　“结束吧。”

　　神武大帝幽幽说道。

　　而这时，那些长老才知道，帝云居然是间谍！

　　他们都被坑了！

　　“不！”

　　“大帝，我们……”

　　“轰！”

　　一声轰鸣。

　　天地间再无任何声息。

　　那些选择了自由联盟的长老，连渣都没有剩下！

　　“大帝！”

　　那位年迈的长老此刻热泪盈眶。

　　多少年了，他似乎又看到了当初跟神武大帝征战天下的风采！哪怕是面对自由联盟，也绝对不会妥协！

　　“该出去了。”

　　神武大帝淡然一笑。

　　“刷！”

　　虚空中，一个红色的披风悄然落下，披在神武大帝身上，闪过一抹幽光，那是领域的力量！

　　“走吧。”

　　“不然有些朋友该等急了。”

　　“刷！”

　　神武大帝一步踏出，苍穹震颤。

　　几位长老对视一眼，眼中的复杂兴趣变成了坚定！既然选择了星辰联盟，他们就已经做好了必死的准备！

　　不为自己，为了后代！

　　为了神武文明亿万万子民！

　　“轰！”

　　钟声响彻整个神武文明。

　　进入最高警戒！

　　战备！

　　而此刻。

　　江河也才刚刚被传送到神武星之上，忽然，眼前的光华变动，他还未看清楚人影，就感觉虚空被撕裂，一直黑色巨手从那虚空裂缝中伸出，直接抓向自己！

　　“什么玩意！”

　　江河脸色大变。

　　“滚开！”

　　江河怒吼。

　　心中危机浮现，一种强烈的危机感笼罩全身，他还知道，若是被抓住，他很有可能当场死在这里！

　　该死！

　　消融领域！

　　江河所有力量绽放。

　　然而……

　　咔！

　　一个瞬间，江河所有力量崩坏！

　　仅仅只是一个瞬间。

　　“这什么见鬼的力量？”

　　江河惊惧的看着这一幕，那恐怖的力量忽然出现，自己根本无法抵御！只是，就他阻挡的这一个瞬间，另一股力量也杀了进来，直接冲向那黑色巨手！那是一道金光，璀璨的极点的金光！

　　“轰！”

　　金光斩过。

　　一声凄厉的惨叫声传来，“神武你敢！”


第六百二十五章 神武大帝

　　“我有何不敢？！”

　　冷漠的声音响彻云霄，那金光沐浴中，神武大帝走出，每一脚踏出，似乎都有一片天空崩塌！

　　“神武，你可知我是何人？！”

　　那尖锐的声音咆哮。

　　“滚！”

　　“从今日起，神武文明封闭！”

　　“胆敢闯入者——”

　　“杀无赦！”

　　神武大帝冰冷的声音传遍苍穹。

　　宇宙中。

　　无数大能关注这一幕。

　　“他最终还是做了选择。”

　　“为何会选择星辰联盟？”

　　“太蠢了！”

　　很多人不理解神武大帝的选择，若是他要选择星辰联盟早就选了！之所以中立至今，不就是因为想加入星辰联盟但是畏惧自由联盟的实力不敢加入，如今黑暗制裁所崩溃，自由联盟变得更强，他反而选择了星辰联盟？

　　脑子有洞？

　　“星辰联盟即将消失，神武此举何意？”

　　“呵呵。”

　　无数人冷笑。

　　他们似乎看到了神武大帝自寻死路！

　　而此刻。

　　神武文明边界。

　　卡在那里的自由联盟修炼者终于得到了准确的答复。

　　“既然他自己作死，那就怪不得我们了。”

　　“大人有令！”

　　“杀！”

　　“嗡——”

　　战舰之中，无数光华闪烁。

　　那些属于自由联盟的强者，一个个从中走出，神武虽然强大，但是这个在神武文明眼中的至强者，在他们眼中，不过是一条狗而已。

　　“轰！”

　　他们开始攻击神武文明的结界。

　　战争！

　　在这一瞬间爆发！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　仅仅三次碰撞，结界应声而碎。

　　“神武，滚出来受死！”

　　可怕的声音传遍整个神武文明。

　　神武？

　　江河愣了一下，看向眼前的金色光影，居然就是神武大帝？！江河心神凛然。

　　“你跟着我。”

　　神武回头看了他一眼，淡然说道。

　　“轰！”

　　神武破开虚空。

　　在那虚空的另一侧，江河清晰的看到，无数拥有恐怖实力的人，正在等着神武，神武一步跨过，江河想了想神武说的话，咬了咬牙，也跟着踏了过去，神武嘴角露出一丝笑容，并未说什么。

　　两人原来的位置，只留下一道光影，渐渐消失。

　　很快。

　　两个人影从那里显现。

　　“该死！”

　　“让江河逃了。”

　　“可恨的神武！”

　　两人气急，匆忙去汇报。

　　而此刻。

　　那虚空的另一侧，自由联盟的人惊呆了，神武大帝敢出来迎战本就让他们颇为吃惊，但是不仅仅如此，他不进来了，还带着一个拖油瓶，这是根本不把他们放在眼里啊！他到底哪来的自信？！

　　“太嚣张了！”

　　“区区一个恒星战士，灭了！”

　　“此子太过嚣张！”

　　“杀！”

　　无数人说道。

　　自由联盟的人本就桀骜不驯，一个个难以管制。此刻看神武如此嚣张，那些人甚至根本不管上司的命令，直接杀了过去。

　　“不要！”

　　自由联盟的首领脸色大变。

　　然而，已经晚了！

　　“轰！”

　　数十道人影杀向神武大帝！

　　“你想留他活口？”

　　“天真！”

　　“你没看他已经惹起众怒了？”

　　有人冷笑，“首领，别为了救一个不想干的人，你可别把自己搭进去了。”

　　“什么……”

　　那首领一脸茫然，看向自由联盟的人，“不，我是想救他们而已。”

　　“什么？”

　　那人愣了一下。

　　“呵呵。”

　　“你真以为联盟会让一个恒星境界掌控如此庞大的一个文明这么久？你可曾想过到底什么才是真相？”

　　队长一脸苦涩，看向那些出手的自由联盟修炼者。

　　“他们……”

　　“已经死了。”

　　他摇摇头。

　　“哪有那么夸张。”

　　那人摇头，就算是神武的实力比想象中强一些，又能强到哪里……

　　“轰！”

　　刺眼的金光骤然爆发。

　　他猛然回过头，看见了终身难忘的一幕！

　　那些自由联盟的修炼者，一个个实力惊人，爆发了自己的杀招杀向神武，然而，神武只是简单的挥了挥手，苍穹瞬间失去了颜色。

　　寒光闪过。

　　数十具尸体从空中飘过。

　　死了！

　　真的死了！

　　那人瞬间浑身冰冷！

　　这怎么可能？！这种实力……

　　“现在你可明白？”

　　首领脸色难看。

　　仅仅一招。

　　他们带来的人，仅仅一招，就被神武杀了干净。这些自由联盟的人才刚刚降临，就被杀了精光。

　　他们沉默了！

　　甚至——

　　就连那些在星空中隐藏，准备浑水摸鱼的人，此刻都寂静了。

　　现在的神武太强了！

　　“下一个，是你。”

　　神武看向眼前没出手的两个人。

　　“轰！”

　　大手一挥，两人如坠冰窟。

　　“神武手下留情！”

　　一道神念从宇宙深处忽然传来，落到这神武文明，拥有如此实力，必然是力量恐怖到极点的大能！

　　“哼！”

　　神武冷笑一声。

　　“轰！”

　　大手挥过。

　　自由联盟所有人被抹杀！

　　“你在找死？！”

　　那宇宙深处的声音愤怒！

　　“呵呵。”

　　神武冷笑，虚空一抓，抓出一团光球：“如果是你的本体降临我还忌惮一二，现在？区区一个分声球？记得给我传话，我对你们两个联盟之间的那点破事不感兴趣，但是，从今日起——”

　　“神武文明封闭！”

　　“不管是自由联盟还是星辰联盟，谁也不允许擅自闯入！”

　　“这……”

　　“是我的世界！”

　　神武冷漠地说道。

　　“都不允许？”

　　“你要保持中立？”

　　“你既然中立，为何只杀我自由联盟的人？”

　　那声音尖叫。

　　“星辰联盟不会闹事，你们自由联盟的人闹得事还少？江河既然通过领主考核，就是我神武文明的人，当着我的面想杀我人，你们真以为我神武是挂在墙上给你们烧香拜佛的？”

　　“记住，江河是我神武文明的人，我保了！”

　　“想要杀他，想看看你有没有资格！”

　　“滚！”

　　“咔嚓！”

　　神武直接捏碎手中的光球！

　　星空刹那寂静。

　　无数人在这一刻失声。

　　他们没想到，神武大帝居然强悍到了这种地步，也没想到，神武大帝处事风格居然如此霸道！

　　“这就是神武大帝？”

　　江河震撼。

　　他跟在神武大帝身后，看的清清楚楚，这位大人如今到底有多强大！他弹指间让自由联盟所有人灰飞烟灭！

　　恒星境界？恐怕不止吧！

　　而且。

　　当神武大帝说出那一句我保你的时候，江河心中一股暖流涌过，在这星空中逃亡许久，他早已经明白这个世界何等残酷！能够在这样的世界，有人愿意帮助你，那绝对是一件幸福的事情。

　　虽然他猜测，这可能跟星辰联盟有关，但是他清楚，自己欠了一份天大的人情！

　　“回去吧。”

　　神武大帝淡淡说道。

　　敌人已经杀光，他带着江河轻松回来。从头到尾，甚至不到一分钟，自由联盟的人就没有了声息，显然，神武大帝的强大也远远出乎他们意料之外，至于他们的支援会不会到，也只有天知道了。

　　“随我来吧。”

　　神武大帝看向江河：“我想，你应该有很多疑惑吧。”

　　两人踏入神武殿。

　　路上，神武大帝大致说了一下星辰联盟和自由联盟如今的状况，江河这才知道，这背后到底牵扯出多少事情！

　　甚至——

　　还有黑暗制裁所！

　　还有黑暗主宰！

　　“是因为那个预言？”

　　江河忍不住问道，当白夜再次闪耀……

　　“不。”

　　神武大帝摇摇头：“那预言也就骗骗小孩子。”

　　江河：“……”

　　“当然。”

　　“我不是说你。”

　　神武大帝笑笑：“黑暗主宰几乎每过一段时间就会出现，到现在已经不知道多久了，但是在黑暗审判长死亡之后，你是第三个。”

　　“第三个？”

　　江河惊悚。

　　这似乎才过了三百多年？

　　第三个？


第六百二十六章 谁才是目标？

　　银河系。

　　地球。

　　那颗湛蓝色的星球依旧美丽，只是如今，那原本让人惊艳的湛蓝色上，多了一丝若有似无的黑气。

　　地心深处。

　　一黑衣女子盘膝而坐，脸上黑气若隐若现。

　　“何必呢？”

　　她淡淡的开口。

　　对面。

　　一道白色的身影闪过，赫然正是当初路过地球的哈雷！

　　“你很美。”

　　哈雷指尖在黑衣女子脸上划过，露出邪恶的笑容：“那应该更美味才对，吞噬了你，我就可以突破了。”

　　黑衣女子闭上双眼，不再说话。

　　大意了。

　　她真的是大意了。

　　在银河系小心翼翼谨慎的过了这么久，因为一个路过的同类却暴露了自己，但是她却忘了，有时候，同类才是最残忍的！而眼下，这个路过地球无数次的老朋友，终于露出了自己的獠牙！

　　他要吞噬地球！

　　“我不会让你得逞的。”

　　地球化身淡淡地说道。

　　“你会的。”

　　哈雷笑笑，“你的地心屏障坚持不了太久了，到时候……”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　阴冷的笑声在地心回荡。

　　而此刻。

　　神武星，江河才刚刚踏入征程。

　　神武大帝站队了，站在了星辰联盟这边，但是表面上，他还要保持中立，所以，他只能暗中帮助江河。

　　“你确定不留在神武星？”

　　神武大帝看着他，“在这里，我能保护你，没有任何人能伤害你！你可以安稳的成长，直到你成为强者！”

　　“我有自己的事情要做。”

　　江河摇摇头。

　　他做了这么多，为的不就是地球吗？！

　　地球，他必须回去！

　　“为了那个星辰战士？”

　　神武大帝看向银河系，哑然失笑。

　　“您知道？”

　　江河吓了一跳，然后挠挠头，也是，这种事情怎么可能瞒得住神武大帝！平时他不关注也就算了，如今银河系成为众矢之的，神武大帝自然早就扫描过了，地球的身份估计早就暴露了。

　　“去吧。”

　　“你的前两任，那两位黑暗主宰就是被保护过度，实力太弱被人暗杀致死，希望你不会走他们的老路……”

　　神武大帝幽幽一叹。

　　“明白。”

　　江河神色肃然。

　　当日。

　　他和云起航回到银河系。

　　有神武大帝的帮忙，回程的速度快了无数倍，但是不知道为何，刚回到银河系，江河就感觉到一种不妙。

　　那种感觉……

　　“地球？”

　　江河心中默念，却没人回荡。

　　出事了！

　　江河心中咯噔一下。

　　正常情况下，只要他回到银河系，地球就会主动联系他，甚至将他传送回去，但是现在……

　　“我发现那位觉醒的星辰战士了。”

　　云目光如电，手中检测仪操控片刻，最终对准某个方向——在那里！

　　江河看去。

　　果然，那个位置，正是地球！

　　“走！”

　　没有任何犹豫，两人迅速回到地球。

　　在靠近地球的时候，远远，江河就看到那一丝不详的气息。

　　“出事了！”

　　他面色凝重。

　　“是自由联盟的人吗？”

　　云也是脸色难看。

　　“小心些。”

　　江河嘱咐。

　　云点点头，两人隐藏气息，悄无声息的进入大气层，回到地球之内，那里，一如既往的荒凉。

　　“地球？”

　　江河心中问道，依旧没有任何回应。

　　该死！

　　江河暗骂一声。

　　一向都是地球化身主动联系他，而现在，对方失踪，他却发现自己居然找不到地球化身！哪怕，自己踩在地球之上！

　　怎么办？

　　江河猛然看向云。

　　对了！

　　检测仪！

　　“你找一下他在哪里？”

　　江河淡淡地说道。

　　“好。”

　　云点头。

　　他的目标就是为了保护那位星辰战士！他不知道江河的身份，自然也不知道江河跟地球化身的关系！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　检测仪旋转，最终指到地面之下。

　　“地心？”

　　江河心神一惊。

　　“嗯。”

　　“大多数星辰战士会在地心凝造自己的化身。”

　　云说到这里忽然顿了一下，“尤其是新手。”

　　“是么？”

　　江河眼睛一眯。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　两人刹那间踏入地心，正准备寻找地球化身，忽然，一股恐怖的力量涌现，向着两人席卷而来！

　　那力量充满了邪恶和霸道！

　　“小心。”

　　云大声提醒。

　　领域！

　　消融！

　　江河毫不犹豫的催动自己的力量，那霸道的黑色力量在他面前碰撞，各种奇异的光华向着周围辐射！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“开！”

　　云一声怒吼。

　　眼前的一切烟消云散，那霸道的力量被两人联手驱逐，但是眼前出现的画面，让两人都是心神大惊。

　　一个身着白衣的年轻男子。

　　一个一身黑衣的女子，周围黑色的气息环绕。

　　“云？”

　　白衣男子脸上露出笑意，看上去有些疲惫。

　　“你认识我？”

　　云惊讶。

　　“当然。”

　　白衣男子笑笑，脸色有些苍白，“我的能力可以看穿一切，正因为如此，我才能坚持到现在，咳咳……”

　　“这女人……”

　　“是自由联盟的人。”

　　白衣男子擦擦吐出的血迹：“我打不过她，不过还好，你们来了，她对你们出手的瞬间，被我找到机会困住了！”

　　原来如此。

　　云恍然。

　　刚才那黑色的力量……

　　他目光扫过，一身黑衣，嗯……还有身上环绕的那黑气。

　　“看来没错了。”

　　他点点头，“不过我还得确认下你身份。”

　　他见过太过冒充星辰联盟想要进入的人，无论真相如何，身份他必须确认。

　　“好。”

　　白衣男子笑笑。

　　云拿着仪器走过，一直保持警惕，江河眼睛一眯，没有说话，只是静静的看着，隐藏心中的愤怒。自由联盟？去尼玛的！看着被困在其中说不出话的地球化身，他不用想也直到出了什么事情！

　　他在等。

　　等云的检测结果。

　　“滴——”

　　“滴滴——”

　　检测声不断传来，很快传来检测结果。

　　确认！

　　星辰战士！

　　“什么？”

　　江河心神狂震，居然检测成功了？

　　怎么可能？！

　　他是唯一知道真相的人，分明是地球化身被这家伙困住了，然后李代桃僵！云的仪器连这个都检测不出来？

　　江河心中沉重。

　　不为地球化身，而是为了两个联盟的差距！如果星辰联盟连这点检测程度都做不到，那么可想而知这个所谓的星辰联盟到底有多惨了！就这么随随便便就被人冒充进来了？真是可笑！

　　这样的联盟……

　　真的值得为之奋斗？

　　江河很怀疑。

　　“你确定没问题吗？”

　　江河淡淡的问道。

　　“确定！”

　　云很肯定。

　　他放弃了警惕，满面笑容的看着年轻男子：“欢迎加入星辰联盟。”

　　“多谢！”

　　年轻男子感激不尽。

　　江河：“……”

　　就这么放心？

　　真是……

　　“你确定他没问题？”

　　江河再次问道。

　　“真没问题。”

　　云有些不高兴了，“我们的检测仪器可是最新的，全程联网的！用的是特殊信号，没有任何人能够拦截！”

　　联网？

　　江河心神一跳，等等……

　　“不信我给你看。”

　　云翻找今天的任务数据，点看详细，给江河念道：“最新星辰战士任务，目标姓名：哈雷，身份如下：彗星……”

　　什么？

　　哈雷？！

　　彗星？

　　江河猛然清醒过来。

　　云的任务目标，居然不是地球？！

　　等等……

　　哈雷？！

　　那颗哈雷彗星？

　　江河瞬间明悟。

　　不是星辰联盟有多失误，也不是云的任务执行失败，而是他的目标，根本就不是地球，而是那颗哈雷彗星！也就是说，银河系不仅仅只有地球觉醒，这颗彗星也觉醒了，他们的目标正是哈雷！

　　而地球化身，不过是意外被牵连而已！

　　那眼前的状况……

　　江河眼睛顿时一眯，打断了云的话，“他的领域是什么？”

　　“领域？”

　　云往下一翻，顿时失声惊叫：“居然是这个领域！”


第六百二十七章 那卖萌的玩意有啥用

　　领域：吞噬！

　　这是一个极其特殊的领域，出现在任何星辰战士中的几率都是百万分之一，几率低的令人发指！但是这种领域一旦出现，就会成为众矢之的，无他，因为这是一个吞噬其他天体战士成长的特殊领域！

　　这个领域，太过霸道！

　　在遥远的黑暗制裁所统治时期，一旦出现这种领域，都会第一时间被取缔！他们不会杀你，但是会取消你的领域力量！因为这种领域破坏力巨大，所以绝对不容许他成长起来，但是现在……

　　云仔细看看任务描述。

　　拯救！

　　没错！

　　哪怕是这个领域，也是拯救任务，而不是诛杀！

　　“难道……”

　　云忽然明白了。

　　特殊时期，特殊行事！

　　面对自由联盟的强大，他们打算铤而走险，用这种特殊的方式对抗！比如，培养一个拥有吞噬领域的哈雷！

　　怎么会……

　　云震撼，星辰联盟，已经走到这一步了吗？

　　“吞噬……”

　　江河眼睛一眯。

　　一切不合理的地方，瞬间通了！

　　他掌控黑洞，岂能不懂吞噬的力量？！他原以为黑洞的力量就是吞噬，但是后来却发现，黑洞的本质——是均衡！

　　没错，均衡！

　　换一种说法，那就是控制！

　　黑暗主宰，本身就是为了制约宇宙的万物均衡而存在！

　　光线控制！

　　热能掌控！

　　空间……

　　重力……

　　引力……

　　无数种力量！

　　江河黑洞的核心力量却是均衡！

　　江河忽然明白了。

　　天体中，黑洞会吞噬很多东西进入，但是那些东西真的会消失吗？不，或许他们只是从另一个地方出现而已！黑洞，就是为了将这里多余的地方，传输到某些极度缺乏这些东西的地方！

　　黑洞，或许本身就是均衡的存在！

　　所以——

　　才会有黑暗主宰的存在！原来，这才是黑暗主宰的真相吗？这么说，他的领域，他自身的领域，就是均衡之道？！

　　“轰！”

　　这一瞬间。

　　江河感觉到体内的力量开始变化。

　　体内的所有力量在这一刻收缩，开始进行某种蜕变，江河双目微闭，周围所有的粒子能量正在疯狂涌入！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　整个地心世界！

　　整个地球！

　　整个太阳系！

　　一股无形的力量正在疯狂用来。

　　“领悟？”

　　云惊叹的看着这一幕。

　　“他怎么了？”

　　哈雷弱弱的问着云。

　　“对自身领域领域如果远远超过自身境界的话，会进入领悟状态，领悟状态会迅速吸收宇宙的力量，让他快速进步，极大的缩进自身领域和意识的差距！让自身的力量飞速提升，追上意识！”

　　云羡慕，“我只在传闻中见过这种事情。”

　　“领悟……”

　　哈雷眼睛一眯，不知道在想写什么。

　　但是现在，两人只能等！

　　云也不着急，如今任务完成，江河帮了很多忙，更何况，江河还是此地的领主，还有那暗中的身份……

　　“等他领悟完毕，我们就回去。”

　　云嘱咐道。

　　“嗯。”

　　哈雷微微点头，嘴角泛起一丝冷笑。

　　星辰联盟么？

　　他等这一刻很久了！

　　此刻。

　　两人都在等着江河的领悟。

　　随着无穷尽的力量涌入江河的体内，江河整个人的气质都开始蜕变，只是，出乎意料的是，尽管涌入这么多的力量，云的眼中，江河依旧只是一个普通的一星行星战士，跟平时没有任何区别！

　　奇怪……

　　是因为特殊的隐匿功法吗？

　　云疑惑。

　　“刷！”

　　哈雷目光如炬，看向江河，然而，跟云不一样的是，他眼中看到的却是一片虚无，他看不到任何东西！

　　而这一刻，江河周身的力量渐渐变淡。

　　“要完成了！”

　　哈雷说道。

　　“不知道如今的他到底多强大？”

　　云感慨。

　　“他比您还强大？”

　　哈雷低声问道。

　　“何止。”

　　云苦笑，“哪怕是没有领悟前，他也比我强大很多！”

　　哈雷心中咯噔一下。

　　“轰！”

　　江河周身的力量凝结！

　　领悟——

　　完成！

　　刷！

　　江河睁开双目，精光闪烁。

　　“领域，成了！”

　　江河心中感悟。

　　他知道，黑洞七层力量，原本融合成的消融领域，此刻再次蜕变，成为了真正的黑洞领域！他，资深者阶段一直使用的山寨的领域，在领悟之后，终于变成了真正的领域！无人得以超越！

　　真是难得啊……

　　那么……

　　还得感谢眼前这位哈雷？

　　若非因为他，因为他那特殊的领域，恐怕江河还不会走的这么快！

　　“看来你进步很大。”

　　云羡慕。

　　“略有进步。”

　　江河淡淡说道。

　　“那我们就先告辞了。”

　　云微微点头，“哈雷和这个自由联盟的杀手，我就先带走了，以后有机会去星辰联盟找我！到时候，星辰联盟所有人，必然会夹道欢迎！”

　　他说的是江河的身份！

　　如果江河愿意并入星辰联盟，或许会成为他们的首领！

　　“嗯。”

　　江河微微点头。

　　云转身正准备离开。

　　“但是……”

　　“他们要留下！”

　　江河遥控一指，指向哈雷，还有被困在其中的黑衣女子！

　　“怎么？”

　　云愣了一下。

　　“你真以为这女子是自由联盟的？”

　　江河冷笑，“不，不是，他只是被这个哈雷抓过来吞噬的！那黑色的气息，是为了封锁她的力量！”

　　“崩！”

　　江河虚空一指。

　　地球化身周边的黑色气息瞬间被江河吸收，地球化身的封印刹那解除！她睁开双眸，直接回到江河身边。

　　“没事吧？”

　　江河低声问道。

　　“没事。”

　　地球化身摇摇头：“但是他的领域……”

　　她看向哈雷。

　　“轰！”

　　恐怖的杀意暴涨。

　　江河、地球化身，两人的杀意都锁定哈雷！

　　该死！

　　哈雷脸色大变。

　　他怎么都没想到，原本顺利的星辰联盟征召，会在一瞬间变化！这个叫江河的家伙，居然如此恐怖！

　　“你……”

　　云震惊不已。

　　此时此刻，他如何还不知道自己被骗了？

　　“该死！”

　　他大怒。

　　“你敢违反上面的命令？”

　　哈雷忽然开口，眼中精光闪烁，云的身影顿时一停。

　　“上面让你来保护我！”

　　哈雷冷笑。

　　“哼。”

　　云不屑：“那是他们不知道你的真面目！”

　　“那你汇报试试？”

　　哈雷淡淡地说道。

　　“你等着。”

　　云冷漠的开启通讯，将哈雷的情况汇报上去，一个在他们拯救之前，就开始四处掠夺和杀戮的吞噬领域太过歹毒！

　　这样的家伙……

　　云肯定，上面一定会做出最正确的选择！

　　而江河，只是冷冷的看着。

　　他也想看看，云心中的圣地，那所谓的星辰联盟，到底会做出什么样的选择？！尤其是，在知道江河是黑暗主宰的情况下！

　　而此刻。

　　星辰联盟中心。

　　联盟的最高层，正在紧急讨论云刚刚汇报的信息！

　　所有人紧急集合！

　　没办法，事情太大了，不仅仅关乎吞噬领域，还有黑暗主宰！云这次上报的信息量，远远超乎他们的想象！

　　“黑暗主宰出现了？”

　　“吞噬领域持有者居然在杀人？”

　　联盟高层瞬间炸了。

　　“现在就杀人，以后可还了得？”

　　“吞噬计划必须放弃！”

　　“绝不可能，为了这个计划，我们准备了多少！非常时期，非常手段，够狠毒，才有机会击败自由联盟！”

　　“如此毒辣，以后谁治得了他！”

　　“我来！”

　　“你，你凭什么？”

　　“我有女儿。”

　　整个联盟高层瞬间沉默。

　　女儿……

　　他的女儿似乎是那个领域？如果这样的话，似乎……

　　“何必呢？你要搭上自己的孩子！”

　　“总要有人牺牲的！为了联盟的未来……我愿意，她也愿意！希望未来的宇宙，会真正的太平！”

　　联盟高层沉默，都牺牲到如此地步，他们还能如何？

　　“吞噬计划，继续执行！”

　　“那黑暗主宰呢？”

　　“那玩意有用？”

　　“可是审判长的预言……”

　　“你忘了前面那两个水货黑暗主宰？这种东西也就骗骗那些小朋友，回头表示一下支持的姿态就行，给百姓一些希望就行。况且，让他吸引自由联盟的火力，吞噬领域的持有者会更安全一些。”

　　“那云那边……”

　　“继续原计划！”

　　“明白！”

　　联盟高层计划敲定。

　　黑暗主宰？

　　那玩意在他们眼中就是卖萌的。


第六百二十八章 蜕变！新领域的力量！

　　“滴——”

　　云看着回复结果，脸色难看的可怕。

　　继续原计划！

　　只有简单粗暴的五个字！

　　云不敢相信，自己辛辛苦苦传递了那么多信息，哈雷的为人，江河的身份，居然得到的还是这个结果？！

　　怎么可能？！

　　这种人……这种人……

　　“我绝不相信！”

　　云直接发起质问，上面的回复依旧简单粗暴。

　　“该死。”

　　云面色难看。

　　“看来有结果了不是么？”

　　哈雷神色恢复淡定，他早就猜到星辰联盟的计划，既然大家互相利用，星辰联盟绝对不会想要杀他。

　　“我不信！”

　　云脸色难看的可怕。

　　他直接越级向更高层发起质问，这本身是违规的，但是鉴于今天的特殊情况，上面也很快给了云回复。

　　甚至——

　　将会议记录直接发给云。

　　当那位大将甚至为了星辰联盟牺牲自己和自家女儿的时候，云沉默了。为了星辰联盟，很多人付出太多太多了！

　　一定要带哈雷回来！

　　这是上面的决定。

　　“抱歉。”

　　云最终站在了哈雷前面，尽管，他脸色依旧难看。

　　江河只是看着这场闹剧。

　　真的。

　　他等一个结果，也只是想给云一个面子，从看到吞噬出现，到知道星辰联盟任务的时候，他就猜到了结果。

　　“我要带走他！”

　　云目光坚挺。

　　他是星辰联盟的人，任务，必须执行！

　　“为了联盟！”

　　云手中凝聚力量：“我不想跟你动手。”

　　“你不是我对手。”

　　江河淡淡地说道。

　　“我知道。”

　　云深吸一口气，“可是我们两个人，不会怕你一个。”

　　他拿出一块闪耀的晶体交给哈雷，哈雷狂喜，在一瞬间吞噬，原本受伤的力量，在短时间内快速复原！

　　他的力量，在暴增！

　　“哈哈哈！”

　　“我的力量回来了！”

　　哈雷狂喜。

　　尽管没有回复到巅峰状态，但是……

　　“嗡——”

　　他体内力量催动，整个银河系似乎都在颤抖，所有力量疯狂的涌入其中，甚至比江河的领悟有过之而无不及！

　　这就是吞噬领域！

　　传闻中——

　　若是修炼至极限，甚至可以吞噬星空！

　　“我从觉醒之后就被追杀！”

　　“四次重创，五次频死！”

　　“九死一生之后，我活过来了！这一次，黑暗制裁所完蛋，我看谁能杀我！这一次，我必然要登顶宇宙！”

　　哈雷狂笑。

　　九死一生！

　　他的人生才是一部传奇！

　　一本惊心动魄的书籍，而他就像是其中的主角一样！一次次化险为夷，哪怕再狼狈，都能侥幸逃生！

　　而现在——

　　终于到了他反击的时刻。

　　“轰！”

　　他催动吞噬之力，恐怖的力量涌向江河。

　　“别动！”

　　云拦住了他。

　　“怎么？”

　　哈雷杀意涌动。

　　若非因为云是星辰联盟代表，他早就直接吞噬了。但是现在，他要表现出合作的假象，自然不会动手。

　　“江河，让我们走吧。”

　　云低声道：“我不想跟你动手。”

　　“呵呵。”

　　江河只是笑笑。

　　走？

　　地球被祸害至此，还想走？！

　　吞噬领域有多可怕？他太清楚了！就连他的消融领域都成长如此之快，吞噬……若是哈雷成长起来，将无人能挡！以此人的歹毒，和对地球的恶意，若是放走他，地球将永远活在危机之中！

　　这哈雷，他杀定了！

　　银河系——

　　绝对不允许诞生这样一个怪物！

　　“轰！”

　　江河领域之力震荡。

　　“来吧！”

　　“有些事情，你们星辰联盟可以妥协，我绝不妥协！”

　　江河目光如炬。

　　“哈哈，这就对了。”

　　哈雷大笑，“让我杀了你祭奠本尊恢复的第一场战斗吧！”

　　“吞噬——无极限！”

　　“轰！”

　　星空旋转。

　　整个星空似乎化作一个巨大的漩涡，向着江河涌现，漩涡的中心，散发出无穷的吸引力，把江河不断的往中心拉去！

　　咔！

　　咔！

　　无数空间裂缝崩坏。

　　这漩涡的力量，居然强大到如此地步！

　　江河能清晰的感觉到，周围的空间都在震动，那漩涡的力量之强，似乎要将整个宇宙吞噬！周围的粒子能量被吞噬，化作其中的一部分，反过来作为漩涡的力量，来推动它的运转！越走越可怕！

　　这就是吞噬！

　　理论上，无止境的吞噬！

　　“去！”

　　江河尝试阻止。

　　然而——

　　任何粒子能量的冲击，都会变成吞噬漩涡的养料，你释放的招数，反而会被分解，吞噬，成为其中的能量！

　　“是这样么？”

　　江河若有所思。

　　那么——

　　就看看谁的领域最强吧！

　　“轰！”

　　江河身体微颤。

　　那属于自身的最强领域，第一次全面绽放！

　　黑洞——领域！

　　“轰！”

　　无形的力量在江河面前凝结。

　　跟哈雷那浩瀚的气势比较，江河的招数看上去无比渺茫，仅仅只是一面黑色的镜子挡在了他面前。

　　然而，就在两种领域碰撞的瞬间，惊人的事情发生了。

　　“轰！”

　　吞噬领域在这一瞬间扭曲。

　　“什么？！”

　　哈雷脸色大变，这怎么可能？

　　他眼睛瞪大，目瞪口呆的看着这一幕，他能清晰的感觉到，吞噬领域绽放的力量，居然反被对方吸收！

　　不！

　　这绝不可能！

　　怎么会还要比吞噬领域强大的力量？！

　　吞噬领域之所以恐怖，就是因为他的吞噬力量天下第一，无人能及，哪怕是远古时代的强者也不行！

　　但是现在……

　　不。

　　他不是吞噬！

　　哈雷忽然感觉不对劲，这熟悉的力量，他似乎在哪里见到过，这是……

　　“草！”

　　哈雷忽然明白了。

　　吞噬力量虽然强大，无人能及，但是却有一种力量，刚好可以克制他，而前几次，他也是在这种力量下面受伤！只是，他从未想过，这次刚刚恢复一点点力量，就又遇到了这种力量的拥有者！

　　“该死的！”

　　哈雷怒骂一声。

　　“刷！”

　　毫不犹豫的，他转身就逃。

　　“你逃得掉吗？”

　　江河神色冷漠。

　　“嗡——”

　　手中手印凝结，领域之力涌上。

　　黑洞领域——均衡！

　　没错！

　　就是均衡！

　　消融领域突破到黑洞领域之后，也就是江河领悟的第一个绝杀——均衡！黑洞领域最基础的核心力量！

　　均衡，存乎于万物之间，而黑洞，为均衡而存在！

　　均衡的力量很特殊，它对于那些本身不均衡的力量，会展现出强大的制约力！越是不均衡的力量，受到的制约越大！！！反而对于那些本身就平平庸庸的领域或者力量，江河发挥不出任何效果！

　　这其实很好理解。

　　假如某人的属性数据化——力量5，智力5，敏捷5，体力5，此人的力量为均衡的力量的话，那么肯定有一些人的属性，是力量10，智力0，敏捷0，体力10，这种就属于不均衡的力量！

　　正因为不均衡，所以才强大！

　　正因为不均衡，所以才天赋异禀！

　　宇宙中那些所谓的天才，天赋异禀之人，又哪一个是均衡的？他们的力量越是不均衡，江河的制约越强大！

　　而眼前——

　　这位哈雷，他的领域之力就是如此。

　　吞噬领域，吞噬的力量天下第一，无人能及，而正因为如此，他的其他方面会出现极大的偏差！

　　所以……

　　“均衡！”

　　当江河的力量绽放，哈雷就感觉到整个世界都在崩塌！

　　“均衡！”

　　“黑洞领域！”

　　“麻痹的，你是黑暗审判长！”

　　“不。”

　　“不可能的。”

　　“黑暗制裁所分明已经完蛋了！”

　　哈雷惊恐的尖叫。

　　“呵。”

　　江河冷笑，脚下光影闪烁，手中的力量化作一把锋芒的利剑，斩向哈雷！均衡之剑，一剑必然斩杀他！

　　“刷！”

　　残光闪过。

　　一个人影却挡在了哈雷面前。

　　江河眼睛顿时一眯。


第六百二十九章 绝不后退！

　　云。

　　他终究挡在了江河面前。

　　“为什么？”

　　“任务。”

　　云看着他，“我在星辰联盟长大，那里是我的家乡，对于你们来说，或许战败也只是换一个标志，但是对于我们来说，战败，我们的家乡就会灰飞烟灭，自由联盟绝对不容许星辰联盟的存在！”

　　“所以——”

　　“哪怕有违道德，哪怕超过了我的底线！”

　　“我依然要战！”

　　云看着江河：“为了联盟！”

　　“这就是你的坚持么？”

　　江河淡淡的看着他，“你可知道，星辰联盟如此行事，用这种方式，跟自由联盟又有什么区别？”

　　“在我眼中。”

　　“你们两个联盟，都不是好东西。”

　　江河冷笑。

　　“或许吧。”

　　云目光有些茫然，但是很快变得坚定：“我只要做好自己的事情就好。”

　　“那就来吧！”

　　“轰！”

　　战斗，再一次爆发！

　　只是——

　　云根本不是江河的对手。

　　当初领主之争的时候就不是，现在就更不是了。只是，江河面对云，也没有展现出面对哈雷时候的强势！

　　原因很简单——均衡！

　　云作为星辰战士中最平庸的一代，本身就非常全能！

　　均衡？

　　对他无效！

　　他简直不要再均衡！

　　所以，江河的黑洞领域只能发挥出一半的威力，属于黑洞最强大的特质反而无效！这也是星辰联盟从来不惧黑暗主宰的原因，星辰联盟中的顶级强者中，一大部分都属于全能型的星辰战士。

　　“轰！”

　　领域炸裂。

　　江河手中黑洞领域再次绽放。

　　均衡对云无效，但是黑洞本身的力量还在，在极大的实力差距下，云很快就被江河击败，没有太大的还手之力！

　　“噗！”

　　云口吐鲜血。

　　“你不是我对手。”

　　江河没有理会他，再次杀向哈雷！

　　哈雷——

　　他必杀之！

　　“轰！”

　　虚空破碎，江河手中黑洞之力斩下！

　　那在面前起不了任何波澜的黑洞之力，在哈雷面前忽然变得恐怖无比！整个世界似乎都在这一刻崩塌。

　　“我不要死！”

　　哈雷惊恐尖叫。

　　刷！

　　他一把抓过刚准备来帮忙的云，直接丢到了黑洞之力上。

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　黑洞之力炸裂！

　　云被直接轰杀，临死前，他眼中充满不甘，怎么也不敢相信，会是这个自己要保护的人害死了自己！

　　哈雷……

　　哈哈哈！

　　他的歹毒远远超乎云的想象！

　　我……

　　后悔了。

　　若是早知道如此，我一定杀了你！

　　“轰！”

　　云的身影在空中消失。

　　他死了。

　　哈雷根本没有管背后发生了什么，疯狂逃窜，云根本不是对手，他自己实力的确很强，但是那又如何？面对先天克制的黑暗主宰，他只能逃！否则那均衡制约之下，他只有死路一条！

　　逃逃逃！

　　哈雷疯狂跑路。

　　“何必呢？”

　　江河一声叹息。

　　目光在云身上飘过，最终落到哈雷身上。

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　黑洞之力炸裂。

　　这一次，没有任何人能帮的了他。

　　“轰！”

　　苍穹崩塌。

　　哈雷能清晰的感觉到，自己体内的力量在消失，那无敌于天地的吞噬力量，在江河的攻击下正在消失！

　　“那是我的力量……”

　　“不。”

　　“绝对不会！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　哈雷惊恐中带着不甘。

　　然而。

　　云已死，如今谁还能帮的了他？

　　“刷！”

　　血色光辉闪过。

　　哈雷的身影在空中定格。

　　“手下留情！”

　　一声怒吼从遥远的天际传来，那是星辰联盟的方向，他们始终在关注这里！江河杀了云的时候，他们没有出手，江河击败哈雷的时候，他们没有出手，但是江河打算下杀手的时候，他们出现了！

　　“轰！”

　　光华闪烁。

　　那虚空中伸出一双手，企图拦下江河。

　　“来人了？”

　　江河心神恍惚。

　　似乎看见眼前出现一位实力可怕的大能！

　　“还请手下留情。”

　　飘渺的声音在耳边传递。

　　江河神色迷离，然而下一个瞬间他就清新过来，顿时浑身冷汗，对方随便一句话，自己居然差点被影响了？

　　好可怕！

　　不愧是大能！

　　只是——

　　如果祈求自己放过哈雷也就算了，居然敢对自己出手？！

　　江河心中大怒。

　　在这些大能眼中，或许根本没把自己当人敢！甚至请自己手下留情，都是如此霸道！如此狂妄！

　　这些人……

　　江河眼中杀意大盛！

　　该怎么办？

　　放过哈雷？

　　江河心中思虑，对方实力太过恐怖，自己根本不是对手！若是不放过哈雷的话……江河知道结果！

　　但是他就是不爽！

　　被畜生一样的对待，还要考虑对方的心情？

　　去尼玛的！

　　江河眼中寒光大盛，他想起神武大帝，当初神武大帝喝退自由联盟的时候何等霸气！无人能够抗衡！

　　到了自己这里，就得认怂？

　　不！

　　绝不！

　　为了活着，他怂了这么久了！

　　现在绝对不！

　　当初，为了地球，为了家人，他必须认怂！他用各种各样的办法活着，因为他知道，自己绝对不能死，自己死了，地球就完了！可是现在，再也不用害怕！有了神武大帝的保证，他不惧任何人！

　　自己就算了，地球也会接手！

　　银河系——

　　依然在自己手中！

　　所以，他不在害怕任何人！

　　身为修炼者，就要勇往无前，无所畏惧！

　　这一次，他不会像任何人认怂！

　　江河咬破舌头，鲜血的刺激让他瞬间清醒。

　　这一次，他要为自己而活！

　　活的精彩，哪怕死，也要轰轰烈烈！江河双目微闭，黑洞疯狂运转，无数念头在心中流转而过，最终定格在了某处。

　　“滚！”

　　一声怒吼。

　　江河根本没有理会那声音，而是毫不犹豫的下了最后的绝杀。

　　“噗！”

　　血迹飘过！

　　时间定格。

　　哈雷的本体渐渐出现，化作巨大的虚影在空中闪烁，最终化为无形！

　　哈雷，死！

　　他死了，死在了江河手中。

　　“好胆！”

　　苍穹震怒。

　　那遥远的星空，那星辰联盟的强者，显然也被江河的举动惊到了，他们没想到，区区一个蝼蚁，居然真的敢不停他们的话，甚至杀了哈雷！要知道，哈雷的特殊身份，可是影响到宇宙的未来啊！

　　“该死的蝼蚁！”

　　“你在找死！”

　　那声音咆哮。

　　可怕的力量从虚空中闪烁，斩向江河，这一瞬间，江河感觉到自己周身被锁定，根本无法动弹！

　　“来吧！”

　　江河丝毫不惧。

　　刷！

　　黑洞领域开启，均衡之力绽放！

　　“嗡——”

　　那可怕的力量触碰黑洞之后开始消融，很明显出现大幅度的削弱，但是那剩下的力量依旧可怕的令人心悸！

　　哪怕只剩下不到百分之一的力量！

　　依然让江河无法抵抗！

　　“轰！”

　　最后的力量扑面而来。

　　还是没挡住么？

　　江河叹息，但是绝不后悔！

　　“轰！”

　　耳边轰鸣响起。

　　江河猛然睁开眼睛，这感觉……

　　“滚吧！”

　　一声熟悉的声音从宇宙中传来。

　　只见神武大帝破空而出，隔着整个星空，一剑斩向那遥远的宇宙深处：“谁给你的胆子在我神武文明杀人？！”

　　“神武，你……”

　　那人惊呆了。

　　显然，他根本没想过神武会出手！

　　不光他。

　　就算是宇宙中，所有势力也在这一刻懵逼了！

　　这什么意思？

　　神武不是已经导向星辰联盟了？虽然他说的是中立，但是谁都知道他真正的本义是什么，可是现在……

　　神武居然真敢杀星辰联盟的人？

　　“这……”

　　自由联盟的人都惊呆了。

　　“或许是演戏给咱看？”

　　有人猜测。

　　“也有可能……”

　　有人回答道，然后下一局就不说了，因为所有人都看得到，那可怕的一剑追随那人到了宇宙深处，刺眼的剑光在那人额头绽放，神武的一剑，居然硬生生的将其贯穿！直接杀死在了那里！


第六百三十章 超新星光辉！

　　死了！

　　真的杀人了！

　　“靠！”

　　“居然真下手了？！”

　　“天！”

　　“先杀自由联盟，再杀星辰联盟，这家伙疯了？”

　　无数人惊呆了。

　　无论哪个势力，无论哪个文明，只要关注到这一幕的人，都惊呆了，不可思议的看着眼前发生的事情。

　　这……

　　“擅入神武文明者，杀无赦！”

　　神武大帝冰冷的声音响彻云霄，让无数人浑身发寒。

　　他真敢杀！

　　他真杀了！还在神武文明境内的所有星辰联盟修炼者都瑟瑟发抖，生怕下一个自己就被波及到！

　　而且，不仅仅如此。

　　在这个阶段，除非用大遮掩术，否则发生的事情根本逃不过大能的推演！而地球发生的事情，更是很多人都看到了！

　　尽管只是零碎的一些画面，但是足够了！

　　比如——

　　江河一剑斩杀云，再杀哈雷！

　　比如——

　　神武文明斩杀星辰联盟大能！

　　“疯了！”

　　“这两个疯子！”

　　“神武疯了！”

　　“江河也疯了！”

　　“到底谁给他们的胆子！”

　　无数人惊惧。

　　疯了！

　　全疯了！

　　宇宙两个最大的联盟都得罪了，神武文明要完蛋了？！而且，神武大帝也就算了，这江河跟着发疯什么？

　　所有人都不懂！

　　无数人惊惧。

　　神武文明关注这件事的大能也是心惊胆颤，他们怎么也没想到，自家大帝居然霸气到如此地步！

　　这已经不是霸道了，这是脑残好吗！

　　那可是两个联盟啊！

　　而此刻。

　　那遥远星系。

　　自由联盟的大军集结完毕，正准备攻打神武文明。

　　这些年来，神武文明从未站队，所以他们一直保持拉拢，如今神武文明既然站队星辰联盟，他们自由联盟自然不会放过！只是，没想到，就在他们集结完毕的时候，就得到了惊人的消息。

　　“什么？神武大帝杀了星辰联盟的大能？”

　　“什么？黑暗主宰杀了星辰联盟两个人？”

　　“！！！”

　　所有人惊呆了。

　　他们的目标很简单——黑暗主宰！

　　神武大帝如果真敢阻拦，杀无赦！无他，因为黑暗主宰的身份太过特殊，无论真假，只要跟传言挂钩，那就必杀无疑！只是，他们没想到，他们还没出手，那所谓的黑暗主宰就跟星辰联盟的人闹崩了！

　　这……

　　这算什么事情？

　　他们这些敌人也是一脸茫然，这特么不科学啊！

　　“难道神武大帝是真的中立？”

　　“他只是想保自己人？”

　　自由联盟诸位大能面面相觑。

　　“那还打不打？”

　　手下问道。

　　“打个屁啊！”

　　上面人狠狠瞪了他一眼。

　　神武文明要是那么好打，早就打下来了！就是因为难打，才一直拖延至今，若非因为神武文明主动站队，他们也绝对不动手！原以为神武文明跟星辰联盟勾结，但是现在看来……嗯……

　　这到有趣了。

　　“会不会是演戏？”

　　“不会，大能已经推演过了。”

　　“那就有趣了。”

　　“黑暗主宰居然杀了他们自己人吗？”

　　“我一直以为黑暗主宰诞生就是星辰联盟的走狗，现在看来……”

　　“哈哈哈，黑暗主宰只是他们星辰联盟自己的传闻而已，人家黑暗主宰本身未必愿意帮助他们！以前的黑暗主宰都是星辰联盟自己的人，没想到这次出来一个外人，而且脾气如此爆炸，哈哈哈哈！”

　　自由联盟的人狂笑。

　　白夜闪耀？

　　黑暗主宰？

　　宇宙中的君王……

　　嗯……

　　有趣！

　　不知道现如今的星辰联盟还能笑得出来吗？

　　“暂且观望！”

　　“哦，对了，刺杀江河的计划先停下，如此有趣的事情，我们要先看看了，或许，不用我们出手，星辰联盟本身就会内都消耗，哈哈哈哈。”

　　自由联盟停手了。

　　他们要先看看星辰联盟的态度，被神武大帝如此打脸，他们要怎么处理？

　　……

　　星辰联盟中心。

　　那位大能气的浑身颤抖。

　　“好胆！”

　　“好一个神武！”

　　“他什么时候胆子居然大到了如此地步！”

　　他目光疯狂：“他杀了自由联盟的人，我们给他一个活命的机会跟他联合，他居然敢如此不是抬举！既如此，那就灭了他吧！”

　　“传令下去！”

　　“进攻神武文明！”

　　“是！”

　　一声令下。

　　然而，旁边一位胖议员却慢吞吞的伸出手，拦下了这道命令。

　　“死胖子，你什么意思？”

　　“自由联盟停手了。”

　　“什么？”

　　那人愣了一下。

　　“星辰联盟本来就是势不如自由联盟，你要跟神武文明单独开战吗？你是不是忘了我们的真正敌人是什么？”

　　胖议员冷漠地说道。

　　“我……”

　　“哈雷行事极端，被杀了再正常不过！如果有人在我的地盘内祸害，我一定不饶他！以神武的实力，又岂会瞻前顾后？”

　　胖议员语气平缓却斩钉截铁。

　　“那……”

　　“观望吧。”

　　胖议员看向星空：“神武文明实力不弱，要啃下这块骨头，谁都不容易，现在只能比比耐心了。”

　　“黑暗主宰……”

　　“吞噬……”

　　“呵呵。”

　　“这片星空的波澜从未停止啊。”

　　他眼光中闪过淡淡的紫色，其余人目光闪烁，迅速避开他的眼睛，他们知道那双眼睛的可怕之处！

　　胖议员没有理会他们。

　　他们星辰联盟走到如今并不容易，如果真是规规矩矩的跟自由联盟对抗，恐怕早死了不知道多少次了！

　　所以，必要的时候，他们也会不择手段！

　　但是——

　　这也是要看对象的。

　　江河……

　　黑暗主宰么？

　　他低头沉思。

　　他比一般人看的更多。

　　这片星空终究是需要黑暗制裁所的存在。自从第一任黑暗审判长凯南创建了黑暗制裁所，整个宇宙星空一直保持着某种均衡！让宇宙保持自由的稳定，而随着黑暗制裁所的沦陷，如今整个宇宙都处于崩溃边缘。

　　均衡！

　　存乎万物之间！

　　当宇宙失去均衡，距离崩坏就不远了。

　　“观望吧。”

　　星辰联盟最终下了决定。

　　而在神武文明，人们还在感慨神武大帝和江河的疯狂举动，然后下一秒，他们就发现，自由联盟的大军和星辰联盟都悄然撤离！

　　全部撤走了！

　　在被神武大帝杀人之后！

　　“什么情况？”

　　“我靠，居然退了？”

　　“脸都被打肿了，就这么退了？”

　　“神武大帝就这么牛逼？”

　　所有人惊呆了！

　　是的，他们无法理解，牛逼哄哄纵横整个宇宙的两大联盟，被杀人之后，居然退了！主动离开神武文明！

　　“靠！”

　　无数人惊叹。

　　无数文明的大能惊叹！

　　“我明白了！”

　　有人很快醒悟：“自由联盟和星辰联盟势不两立，根本不可能联合！神武大帝都杀了他们的人，他们反而不敢动手，神武文明实力不弱，无论是哪个联盟对他们出手，都会大受创伤！”

　　“神武大帝好机智！”

　　有人这般猜测。

　　众人恍然，原来如此，他居然利用这一点，在两个大联盟的夹缝中生存！好一个神武大帝！好聪明！

　　于是。

　　很快有其他文明效仿神武大帝，连杀数人。

　　当夜。

　　自由联盟扫荡全场！

　　次日。

　　星辰联盟再次扫荡！

　　一个文明从这个宇宙消失，所有人沉默了。

　　效仿？

　　开什么玩笑，你以为每个人都有神武大帝的实力？你以为每个文明内都有一个黑暗主宰撑场面？！

　　有些事情，是效仿不来的。

　　而此时。

　　银河系。

　　神武大帝首次见到地球，正和江河讨论银河系的安置问题，忽然，一道刺眼的光辉从天地间闪烁！

　　Duang！

　　照亮整个宇宙！

　　“这是……”

　　神武大帝猛然睁大双眼：“超新星的光辉！”

　　刷！

　　无数道目光看向宇宙深处。

　　超新星光辉的闪烁，一般代表着恒星的死亡或者蜕变！若是普通的天体也就算了，但是这种程度的光辉……

　　这种超越时间和空间的传播速度……

　　“出事了！！！”


第六百三十一章 三重门！

　　星光璀璨。

　　整个宇宙在这一刻失声。

　　无数光辉铺洒在宇宙的每一个角落，点亮了整个星空，但是所有人脸色都充满着肃穆和沉重！

　　超新星的光辉……

　　破而后立吗？

　　“多少年了……”

　　“终于有大能冲击更高位置了！”

　　“到了红星巅峰，寿命无穷无尽，几乎不死不灭，又有几个人有那份勇气去冲击那个境界？要知道，一旦失败，可就会永远的消失！”

　　“是啊。”

　　众人仰望星空，“这位大能，在缔造传奇啊！”

　　恒星境！

　　是恒星的形成阶段。

　　简单的来说，是星云阶段，整个恒星境，可以看做是恒星初成，星云凝聚的阶段，当星云凝聚完毕，就会进行恒星的真正巅峰时期——主星境！根据江河的猜测，神武大帝，很有可能就是主星境的修炼者！

　　主星……

　　是指主序星吗？

　　江河心中猜测。

　　尽管地球对整个宇宙的了解很是渺茫，但是在大宇宙规则的影响下，对绝对大多数星辰的猜测很是准确的。

　　或者说，那些科学家当年分析的时候，潜意识都被影响。

　　比如——

　　哈雷！

　　星辰之名是唯一的。

　　当他觉醒成为星辰战士，当他被宇宙认可，那你看到它的时候，哪怕是芸芸众生，也会感受到它的力量，或者名讳。

　　无论哪里。

　　所以，江河猜测，所谓的主星境，也就是主序星的境界！

　　而主星之后，就是红星！

　　所谓的——

　　红巨星或者超·红巨星。

　　虽然地球不懂什么星辰战士，不懂粒子能量的异变，但是他们硬生生的从天文角度定下了名字，已经很了不起了！

　　那么……

　　天体战士的境界江河已经明了。

　　行星境！

　　恒星境！

　　主星境！

　　红星境！

　　这是天体战士四大境界！

　　甚至，宇宙中绝大多数的天体战士都处于这个状态，至于在之后，这天体四大境界之上，江河也不太清楚。

　　“按照地球天文学的知识，嗯……”

　　“主序星相当于恒星壮年，而红巨星和超红巨星相当于恒星的老年时期！根据本体质量的不同和损耗，最终会决定成为什么样的状态，甚至——一些质量太小的恒星，主序星之后就会直接死亡！”

　　“而那些强大的恒星，渡过红巨星，一样也会步入死亡！”

　　“但是星辰战士……”

　　“破而后立，蜕变为新的境界！”

　　江河明悟。

　　普通恒星年迈寿终会死亡！

　　但是天体战士不然，对于他们而言，跨过这死亡之路，或许才会踏入真正的境界，成为传说中的存在！超新星的状态，其实就是恒星死亡时刻，但是对于天体战士而言，或许是蜕变！！！

　　而眼下。

　　这位不知名的大能震撼整个星空，超新星光辉闪耀整个宇宙，必然在冲击极为可怕的境界！

　　要么蜕变！

　　要么死！

　　只有一条路可走。

　　“好大的毅力！”

　　就连神武大帝的眼中都充满敬佩，“实力积累到了红星境极限才开始冲击星门！看来他的野心很大啊！如果我没有猜错的话……呵呵，他若是成功，将成为宇宙主宰！无人能够与之抗衡！”

　　“星门？”

　　江河心神狂震。

　　宇宙主宰？

　　卧槽，这什么意思？！

　　“嗯。”

　　神武大帝微微点头，为他解释道。

　　“天体战士四大境界，行星境、恒星境、主星境和红星境，这已经是宇宙所能容纳的极限！再往上，就超越了宇宙的力量，只有跨过三重门，才有可能破而后立，成为宇宙中的至强者！”

　　“不仅仅适用宇宙，甚至……”

　　“主宰宇宙！”

　　神武大帝悠悠说道，江河心中震颤。

　　超越了宇宙极限？

　　三重门……

　　或许。

　　主星境红星境的力量，还远远超乎自己的意料之外！

　　“所谓三重门，是指星门、辰门、神门！”

　　“它们在宇宙最深处，红星境巅峰的至强者可以根据自己的实力选择一个门去冲击，成功之后即可蜕变！”

　　神武大帝说道。

　　“选择？”

　　江河疑惑，他原以为所谓的三重门是都要踏过的。

　　“是啊，选择。”

　　神武大帝摇摇头：“星门对应白星境，若是成功踏入星门，即可成为白星境的宇宙至强者！事实上，如今星辰联盟和自由联盟的许多大能，都是白星境！绝大多数的修炼者，都会选择这道门！”

　　“当然——”

　　“就算是星门，也有无数天才陨落在这里！”

　　“根据不完全统计，红星巅峰冲击星门，成功率只有百分之五！”

　　神武冷笑。

　　嘶——

　　江河倒吸一口冷气。

　　百分之五？

　　那岂不是说，每一百个人里面，只有五个人能通过？太可怕了！要知道，那可是红星巅峰的超强者啊！

　　“当然，这只是一个几率统计。”

　　“对于没过的人来说，无论几率多少都是百分之零，对于实力强大的人来说，无论几率多少，都是百分之百！”

　　神武大帝淡然说道。

　　“明白。”

　　江河点头，说到底，靠的还是实力！

　　“那辰门？”

　　江河问道。

　　“通过星门之后，有些人会选择成为白星境的强者，而有些人则会选择继续冲刺，踏入辰门！一旦通过辰门，实力蜕变，力量将会不可思议的暴增，若是停下脚步，就会成为传说中的中子境！”

　　“中子境，中子星的境界！一个远超白星境的境界！”

　　“如今整个宇宙，或许只有星辰联盟和自由联盟的执掌者，才有这样的实力！”

　　“实力堪称恐怖！”

　　“至于神门……”

　　“呵呵。”

　　神武大帝摇摇头：“若是通过辰门之后，不凝结力量成为中子星，那就可以继续冲刺下一道门——神门！”

　　“踏过这道门，将登顶宇宙巅峰！”

　　“宇宙无数亿年中，从未有人走到这一步！”

　　“没有一个！”

　　“那个境界……”

　　神武语气凝重。

　　江河听完，颇为震撼。

　　三重门！

　　原来这就是三重门！

　　三道门，对应三种境界，一步生，一步死！直到这一刻，他才对整个宇宙的境界划分，有了一个深刻的了解。

　　“那这位大能……”

　　江河忽然看向星空。

　　那里。

　　超新星的光辉，还在闪烁！

　　“他？”

　　神武大帝深吸一口气：“他在红星巅峰聚集的力量太过可怕！目标绝不仅仅只是白星境！若是能成功……”

　　“或许整个宇宙的格局将从此改写！”

　　Duang！

　　星空中，那光辉更加明亮！

　　这一刻。

　　无数人都看向星空。

　　无论是自由联盟还是星辰联盟的人！

　　“刷！”

　　那遥远的宇宙深处。

　　一道星门伫立，除了那位大能无人能看清，人们只看到超新星的光辉在不断闪烁！每一次闪烁，都是那位大能的寿命在消耗！可怕的力量闪耀苍穹！恐怖的碰撞声席卷整个宇宙，忽然——

　　咔嚓！

　　星门破碎！

　　无数人惊醒。

　　“他成功了！”

　　“星门过了！”

　　“星辰联盟从此多了一位白星境大能！”

　　“好强！”

　　众人惊叹。

　　“哼，就算多了一位又如何？自由联盟的白星境大能本来就比星辰联盟要多，现在不过是不被压的那么惨了而已！”

　　有人冷笑。

　　只是。

　　仅仅一个停顿。

　　虚空中一道星辰组成的巨门忽然凝结。

　　“那是……”

　　“天哪，是辰门！他要突破辰门！”

　　“疯了！”

　　无数人惊呼！

　　要知道，到目前为止，辰门的成功率不足百分之一！要知道，每一个敢尝试辰门的人都轻松度过了星门，可是就算如此，他们在辰门面前也跪了！辰门太难了！星辰联盟这是要炸啊！

　　“如果他突破的话……”

　　嘶——

　　众人倒吸一口凉气。

　　自由联盟比星辰联盟强大太多！哪怕多一位白星境也于事无补，可是，如果多出来的是一位中子境呢？！

　　或许——

　　星辰联盟将不惧自由联盟！

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　那位大能的突破，开始了！


第六百三十二章 登顶！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量在碰撞。

　　超新星的光辉依旧在闪烁！辰门到底拥有怎样可怕的力量也无人知晓，至少江河根本看不到！

　　“好强的力量！”

　　神武低声惊叹。

　　江河在身边震撼不已，虽然他看不到突破的情况，但是如果他没猜错的话，神武自己很有可能是主星或者是红星！

　　能让神武都惊叹的力量，到底有多强？！

　　“刷！”

　　刺眼的光辉再次闪过。

　　显然。

　　那位大能的力量迎来一波新的爆发！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，透过时间和空间的延缓，居然直接扩散到整个宇宙之中！惊醒了无数正在修炼之人。

　　“好可怕的力量！”

　　“要突破了！”

　　“星辰联盟的大能要逆天不成？”

　　“此人到底是谁？！”

　　无数声音浮现。

　　这动静当真太大了！

　　而此刻。

　　江河也是第一次发现，原来这里，随便一个举动都能影响整个宇宙！这不是一个星球，一个小星系，甚至是银河系的事情！到了这种级别，举手投足之间，都能影响一个文明，影响整个宇宙！

　　这才是强者！

　　真正的强者！

　　“红星境？”

　　江河眼神火热。

　　自从地球危险解除之后，他整个人都感觉到轻松了很多！

　　再也不用担心！

　　再也不用畏手畏脚！

　　以往，哪怕是出去冒险，也是生怕一不小心就会挂掉，他不怕死，可是在地球的家人都会受到牵连！

　　行事太过谨慎了！

　　太怂了！

　　但是现在，他要为自己而活！

　　活的精彩！

　　尤其是，当他知道，红星境的强大的时候，只有到了那个级别，只有到了那种时候，才是真正的掌控自我！

　　而白夜……

　　江河眼前出现那个总是带着淡淡笑容的女孩。

　　似乎很久没见了。

　　你还好吗？

　　江河看向那宇宙的最深处，他相信，自己一定帮帮到白夜！

　　只要，他变得更强！

　　“轰！”

　　剧烈的颤动。

　　“咔！”

　　一声破裂之声。

　　“过了！”

　　神武大帝猛然站起来。

　　辰门，过了！

　　三重门，过了两个！

　　这位星辰联盟的至强者，已然拥有了踏足中子境的资格！那可是中子星的力量！恐怖到寻常人难以跨越的力量！有了一个中子星的强者，星辰联盟，绝不会再如此被动！至少，有了反抗的能力！

　　“成了！”

　　“宇宙格局或许会再变。”

　　“哼，就算有了他，星辰联盟也不是自由联盟的对手！”

　　“就是！”

　　“自由联盟足足三位中子境强者，星辰联盟加上他才两个，怎么打？”

　　“不需要超越！只要拥有防守之力就够了，别忘了，星辰联盟那悠长的寿命，打不过也能生生耗死你！”

　　“……”

　　无数人瞬间沉默。

　　耗死？

　　这话听着都蛋疼。

　　只是，星辰联盟真的是这个打算吗？

　　因为两个联盟巨大的实力差距，星辰联盟被打压太久了，基本上在自由联盟面前没有反抗的能力，只能四处逃窜！而这位中子星的出现，虽然不能扭转局面，但是至少不会让他们太过凄凉！

　　“进攻不足，自保足够！”

　　“那就够了。”

　　众人默默点头。

　　自由联盟一家横扫的局面或许会出现一些变化了，只是，就在所有人都以为这样的话，那星空再次闪耀光辉！

　　“刷！”

　　超新星的光芒闪烁。

　　这一次，比之前的两次更亮，更清晰！

　　“这是什么？”

　　“超新星还在闪耀，难道突破失败了？”

　　“不知道。”

　　“到底发生何事？”

　　众人看向星空。

　　光芒太亮，以至于他们几乎看不清，根本不知道那里发生什么事情，但是很快，他们就不需要知道了，因为一股奇异的威严忽然从天而降，笼罩了整个宇宙，几乎所有人在这一刻惊呼而立。

　　“这是……”

　　“天哪，他疯了不成！”

　　“神门，他居然要过三重门！”

　　“疯了！”

　　“他要冲击神门！”

　　所有人惊呆了。

　　神门！

　　三重门的最巅峰！

　　过了这道门，将成为宇宙的主宰！

　　这谁都知道，但是能过去这道门的人，从未出现！哪怕是随着时间的推移，修炼者的实力越来越强大，未来某一天，或许那道门会被后人推开，但是绝不是现在！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空震动。

　　那无形之门已然出现。

　　这一次，那位大能没有再留手！

　　可怕的力量炸裂苍穹，冲撞在神门之上，传来无尽的咆哮之声，可怕的威严，让人们在亿万光年外依然颤抖！某些未开化的星球，则是惊恐的看着星空，匍匐在地，以为是神灵降临！

　　整个宇宙，都被影响了。

　　这可是突破！

　　冲刺神门的突破啊！

　　“果然。”

　　神武大帝震惊。

　　尽管最开始已经猜到，但是……

　　“或许。”

　　他目光如炬。

　　如果星辰联盟这位大能成为宇宙主宰，那一切祸端就真的可以结束了！这一刻，不知道多少人在看着。

　　他们期待！

　　“大人。”

　　自由联盟的大能目光发狠，想要出手破坏。

　　“不用！”

　　自由联盟的高层拦住了他。

　　“毫无意义。”

　　“这种突破是不可以被打搅的，去了也没用。”

　　“现在……”

　　“就看他能不能走过最后一步了！”

　　那位高层淡淡地说道。

　　“那如果他走过了呢？”

　　大能问道。

　　“……”

　　联盟高层沉默许久，这才开口，露出苦涩的笑容：“如果到了那一步，就投降吧！”

　　只是——

　　他真的能过去吗？

　　“咔！”

　　熟悉的声音传来。

　　人们猛然惊醒，神门，要破了。

　　果然。

　　许多大能抬头望去，发现神门之上已经出现了裂纹，这是神门自出现以来，第一次出现裂痕！

　　“当真要开了。”

　　“这家伙到底准备多充沛，才能一步步走过来。”

　　“太可怕了！”

　　“宇宙新主人要出现了。”

　　无数人惊叹。

　　谁也没想到，他居然真的能走到这一步！

　　三重门，即将告破！

　　就连最后的神门都摇摇欲坠，还有谁能挡得住？自由联盟一些人试图出手，然而，还未靠近就被撕裂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　裂缝再度扩大。

　　整个世界都在这一刻屏住了呼吸。

　　他们在等。

　　等着那最后一刻到来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神门的坚固超乎想象。

　　但是——

　　那裂纹越来越多，已经到了崩溃的边缘。

　　“哈哈！”

　　一声狂笑。

　　“从此以后，这星空由老子做主！”

　　那位大能手中参与的力量在这一刻终于爆发！

　　“开！”

　　一声怒吼。

　　“咔！”

　　清脆的响声。

　　神门——告破！

　　所有人在这一刻惊醒。

　　“破了？”

　　“好强的力量！”

　　“三重门告破，宇宙之主今日诞生！”

　　无数人目光凝聚。

　　这一刻。

　　荣耀注定只属于那位大能一个人。

　　只是——就在他们准备庆祝的时候，一抹阴冷的黑色从宇宙最深处出现，蔓延到了星系各个角落！那阴森而又冷冽的力量骤然出现，向着那位大能涌去！带走了刚刚突破的那位大能！

　　“什么东西？”

　　“不好！”

　　“是邪魔！”

　　众人惊骇的看着这一幕。

　　邪魔来了！

　　在那位大能即将登顶的前一刻！

　　“轰！”

　　红光炸裂。

　　耀眼的红光，将他锁定在原地，诡异的气息腐蚀他的心灵，那遥遥在望的神门，居然无论如何都跨不过去！

　　“邪魔！”

　　“给老子滚！”

　　一声怒吼，响彻云霄。

　　“桀桀桀桀——”

　　一声声怪叫。

　　那位大能的额头，又多了一丝黑气。

　　杀杀杀！

　　怒吼声不断！

　　眼看成功在即，他决不允许这个时候失败，他杀意澎湃的直接杀向对方，任由体内的黑气泛滥！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　他冲到了！

　　然而，就在他要手刃邪魔的时候。

　　忽然。

　　眼前的一切定格。

　　一只血色大手从胸前伸出，捏住了他的心脏，而眼前，那本来即将踏入的神门，距离他原来越远。

　　“咔嚓！”

　　心口剧痛，他眼前顿时变得模糊。


第六百三十三章 天大的机缘！

　　“发生了什么？”

　　人们惊恐的看着眼前那一幕。

　　那原本即将登顶的大能，被人穿胸而过，他的心脏被带出，捏爆在手中！金色的液体铺洒整片星空！

　　“是邪魔！”

　　“也可以说，是他的心魔！”

　　“他跨越三重门，击败了一切，却败给了自己！”

　　“哎！”

　　一声叹息，响彻云霄。

　　邪魔。

　　源于自身邪念。

　　他太执着与成功，反而诞生心魔！

　　星空在这一刻静止。

　　超新星的光辉最后一次闪耀，不再是突破，不再是蜕变，而是死亡！那位大能的所有能量在这最后一闪中消亡。

　　冲刺失败！

　　死！

　　所有人在这一刻失声。

　　死了……

　　原本可以成为宇宙之主的存在，却这样死了！

　　“邪魔……”

　　很多人忽然想到一个传说。

　　传闻中。

　　黑暗制裁所的存在，就是为了均衡宇宙，保护宇宙，保护宇宙不受域外邪魔的侵蚀，保护这片星空！只是，那么多年来，无数人突破，却从未见过什么邪魔！他们自然根本不相信！在他们看来，黑暗制裁所只是一个独裁的势力！

　　然而，现在……

　　“传说是真的吗？”

　　“黑暗制裁所毁灭，邪魔重现？”

　　“自由联盟不知道能不能挡得住？”

　　“据说自由联盟跟邪魔勾结的啊，有可能！说不定，是自由联盟派邪魔过来破坏那位大能的突破也说不定！”

　　“有可能！”

　　众说纷纭。

　　“那以后，我们突破也有可能遇到邪魔？”

　　有人忽然惊醒。

　　“据说这两百年，突破成功率反而降低了！”

　　“这绝对不应该的，时代在发展，突破成功率越来越高才合理，难道是说……”

　　无数人惊醒。

　　邪魔！

　　邪魔真的出现了？

　　第一次。

　　他们开始怀疑，这些年的突破死亡率或许跟邪魔有关！

　　邪魔干扰心神，他们是心魔，很多人看不到，但是却实质的影响到每一个人！而此刻，宇宙每一个时间点，每一个角落都有无数人在突破！很快，众人的目光落到某个正在突破的人身上！

　　“刷！”

　　黑影闪过，带来一丝血腥。

　　“邪魔！”

　　“真有邪魔！”

　　“天那……”

　　“太可怕了。”

　　所有人在这一刻惊醒！

　　真的！

　　居然是真的！

　　当人们的注意力开始转移的时候，邪魔顿时无从遁形，人们也是第一次发现，这种可怕的东西！

　　“该死！”

　　“传闻居然是真的！”

　　“自由联盟这是在找死！”

　　“我原本以为他们认定的弱肉强食法则并没有什么过错，但是他们居然敢跟这些东西联合！！！”

　　“他们在作死！”

　　整个星空轰动。

　　这一刻。

　　没有人站在自由联盟那一侧！

　　无数人反叛出自由联盟的阵营，转投星辰联盟！而且，随着时间的推移，这个趋势还在扩大！

　　星辰联盟死了一位顶级大能！

　　但是结果……

　　却反而出乎意料。

　　原本幸灾乐祸的自由联盟彻底傻眼了！

　　……

　　“原来如此。”

　　神武骤然恍悟。

　　原来……

　　这才是你的目的吗？

　　神武眼中充满钦佩。

　　“嗯？”

　　江河不太理解。

　　“那位大能，或许是故意的。”

　　神武感慨万千：“邪魔的存在，只有最顶级的修炼者才有资格知晓，普通人根本不知道！就算你说了也没人相信，但是这位大能，用这种特殊的方式，证明了邪魔的存在，让人知道结果！”

　　“所以……”

　　“整个自由联盟的根基都被动摇！”

　　“故意的？”

　　江河震惊，“那个人……”

　　“死了！”

　　神武摇摇头：“三重门结束，冲刺失败，怎么可能活下来？或许，从一开始，他就知道自己不可能成功，但是却依然没有留在中子境，而是硬生生的冲刺第三道门神门，用自己的死亡昭告天下！”

　　江河心中震撼。

　　用自己的死来告诉天下人么？

　　似乎……

　　他做对了！

　　无数自由联盟的势力反叛！

　　原本波澜不惊的宇宙，再次战火连绵！这些原本属于自由联盟的势力，拥有着不俗的实力！此刻反叛出来，联合起来，也是一股极为强大的实力！尤其是——那些本来就是因为害怕失败而加入自由联盟的实力，此刻更是直接倒戈，跑到了星辰联盟的阵营！

　　他们和星辰联盟联合，居然暂时跟自由联盟分庭抗衡！

　　至少，目前是如此。

　　自由联盟的局面一下子变得无比被动！

　　“怎么会这样？！”

　　“该死！”

　　“给我联系他们！”

　　“再有人反叛，杀无赦！”

　　“来人，给我追杀那些叛徒！”

　　“大人，我们没人了……”

　　“擎天盟呢？不是让他们追杀去了吗？”

　　“额……他们追到一半，也跟着反叛了。”

　　“……”

　　无数类似的事情在发生。

　　若非自由联盟原本的势力太古强大，恐怕早就覆灭了，但是就算如此，自由联盟如今的状况也是不容乐观。

　　各星系分盟的人都去向上层求助。

　　而此刻。

　　自由联盟的中心。

　　那位堪称恐怖的自由联盟盟主，却推去了所有安排，在一群看上去年纪不大的孩子面前，温和的说着什么。

　　“你们是联盟的最顶级天才。”

　　“你们从这里长大。”

　　“你们是这里最核心精英的孩子。”

　　“你们……”

　　“是自由联盟的未来！”

　　他面带慈祥，谆谆不悔的嘱咐，犹如一位年迈的长者。

　　而他面前。

　　这些人，居然清一色的都是资深者！

　　全部都是资深者！

　　然而，从他们周身绽放的气息可以感觉到，这些人哪怕是资深者，他们的力量已经恐怖到了某种级别！

　　这不是某个星球……

　　也不是某个星系……

　　更不是某个文明……

　　这里，是自由联盟，是整个宇宙的最强大势力！这是他们亲手培养出来的资深者！他们的力量……

　　无人能敌！

　　“现在。”

　　“孩子们。”

　　“到了你们出手的时候了。”

　　“记住！”

　　“自由联盟的未来，在你们手中！”

　　“明白了吗？”

　　老人淡淡地说道。

　　“明白！”

　　所有孩子齐声说道。

　　“很好。”

　　老人笑了，“那么……开始吧！”

　　……

　　同一时间。

　　星辰联盟。

　　那位最强的执掌者，也找出了同一批资深者中的最强者！他们没有自由联盟那么可怕的资源，但是却也有属于他们自己的优势！

　　“这是我们星辰联盟的内部事务！”

　　“他们敢来！”

　　“就让他们死无葬身之地！”

　　“记住！”

　　“杀无赦！”

　　“只有我们自己的孩子才能通过！”

　　“明白。”

　　所有人戒备。

　　战斗，随时有可能爆发。

　　就算是神武文明中，神武大帝的眼中也绽放出精光。

　　“江河，如果我没记错的话，你也是资深者？”

　　神武大帝悠悠然说道。

　　“嗯。”

　　江河微微点头。

　　“很好。”

　　“属于你的机缘来了。”

　　神武大帝大笑。

　　“啊？”

　　江河愣了一下。

　　“红星境的大能陨落，他冲过了两道门，倒在了三道门前，但是就算如此，他本身的实力已经极为可怕！而现在，他陨落，必然留下了属于自己的传承！而那，就是你的机缘！如果得到他……”

　　神武目光闪烁，江河一瞬间惊醒。

　　传承？

　　那位大能的传承？！

　　“对！”

　　“你在资深者的力量已经到了瓶颈，成为天体战士，是唯一的路，但是普通的天体战士对你无用！只有那位大能，只有那种程度的突破，才有可能让你成为一名真正强大的天体战士！”

　　“这，是所有资深者的机缘！”

　　江河彻底心动。

　　机缘！

　　天大的机缘！

　　明白传承机制的他知道，这是何等逆天的机缘？！

　　寻常传承经验的不过是普通行星战士，而现在，这位特殊的突破机缘，却是来自红星巅峰，甚至过了两道门的存在！

　　这种机缘……

　　足以让整个宇宙所有修炼者疯狂！


第六百三十四章 传承之争！

　　机缘！

　　天大的机缘！

　　江河心头火热。

　　资深者得到天体战士传承可能会成为行星战士，甚至有可能得到对方的领域、经验、资源，因为各种情况，得到的结果会有所不同！但是，这个结果，跟对方的实力是有着直接关系的！

　　天体战士死后，会形成传承之心！

　　如果得到，传承之心会融入修炼者体内，不断的解封自己曾经的经验、领域领悟程度和生前的资源！

　　可以说。

　　传承之心的强大，跟天体战士的境界有着直接的关系！

　　而行星境的传承之心……

　　估计最多只能帮助修炼者到了行星境巅峰！

　　而恒星境？

　　能帮助修炼者到了恒星境！

　　只要你的实力没有超过传承之心的极限，超过原主人的境界，它就会不断的在你体内发光余热，不断的帮助你！

　　所以——

　　一个高境界的传承之心，是可以与而不可求的。

　　对于曾经的江河来说，天体战士高不可攀，在他的印象中，哪怕是一个行星境的传承之心，也能让所有人趋之若鹜！

　　也能让无数星系的资深者为之疯狂！

　　比如，苍空！

　　这位当初的小伙伴，此刻还在为了一个行星境的传承之心而努力！而江河，现在已经根本看不上这些了！

　　“红星境吗？”

　　他彻底心动了。

　　如果能够得到红星境的传承……

　　尤其是这位大能的传承，那么，在拥有踏入神门之前，他将没有任何阻碍！丝毫不用担心修炼经验的问题！甚至，他能得到这位大能所有对于领域的经验，让他对自己的领域提升，起到核心作用！

　　“他不是普通红星境！”

　　“以后你就知道了，能够走到这一步，红星境极限，可绝不是一般的普通红星境修炼者能够达到的。”

　　神武大帝怅然一叹。

　　“从自我牺牲，到如今的传承！”

　　“或许……”

　　“他早就看到了这一切！”

　　“如果他早已经计划好，那么这个传承，有很大的可能性，会落到星辰联盟自己手中！其他人根本没有任何机会！”

　　“你，还要抢吗？”

　　神武大帝看着江河。

　　“要！”

　　江河毫不犹豫的说道！

　　那可是红星境的传承之心啊！

　　哪怕一丝希望！

　　他也要抢！

　　“很好。”

　　神武大帝很满意，“说实话，若非我如今无法回到资深者，否则我也要抢一抢！哈哈，不说这个，如果对方计划真的很完美，那么我们只能趁机浑水摸鱼了！而这个机会，会有人去创造！”

　　“自由联盟？”

　　江河若有所思。

　　“不错！”

　　“原本我们是没有机会的。”

　　“无论是自由联盟还是星辰联盟，他们的实力之强大都不是我们可以抗衡的！但是，他们的水火不容，就是第三方浑水摸鱼的机会！对于他们而言，宁愿传承落到第三方，也不会让它落入对方手中！”

　　“所以……”

　　“自由联盟一定会出手！”

　　“在他们大乱星辰联盟阵营的时候，就是过去的时候！”

　　“星辰联盟必然进行了大封锁，自由联盟会破开他们的封锁，到时候，所有人都会趁机踏入传承之地！”

　　“记住！”

　　“这一次！”

　　“你的对手会非常强大！”

　　“甚至比你银河系领主之争的对手更强大！”

　　“尽管他们只是资深者，但是他们不再是某个星系，或者神武文明内部的资深者，而是来自宇宙深处！”

　　“来自自由联盟！”

　　“来自星辰联盟！”

　　“来自宇宙各大角落，隐藏的顶级资深者！”

　　“他们……”

　　“每一个都强大的离谱！”

　　神武大帝神色凝重：“绝对不能掉以轻心。”

　　他生怕之前银河系的越级挑战，让江河太过膨胀，那样的话，他去了只有死路一条！

　　“明白。”

　　江河沉稳的点点头。

　　整个宇宙的资深者吗？

　　他很期待啊！

　　这一刻，不单单是神武文明，不光是江河，整个宇宙，几乎所有资深者，都盯上了这位大能的传承之心！

　　如果能得到他……

　　或许！

　　自家未来能诞生一位顶级红星境强者！

　　甚至——

　　将来有机会冲击那至高存在也说不定！

　　“快！”

　　“务必第一时间赶过去！”

　　“自由联盟的大部队已经出发了，我们也去吧！”

　　“走！”

　　“据说那位大能陨落之后，身躯融化到整个星空，化作一片传承之地！所有踏入其中的资深者都有资格成为他的传人！”

　　“说是这么说，但是既然那位大能已经做好牺牲的准备，你觉得星辰联盟会没有准备吗？”

　　“你是说……”

　　“没错！”

　　“那片传承之地早就被星辰联盟封锁死了！”

　　“靠，太过分了吧。”

　　“人家自己的东西，有什么过分的！不过，传承之地太大了，他们想要保护所有地方，也就导致了每个地方的防护都不算强大！我们自然没有机会，但是自由联盟的话……呵呵，或许……”

　　无数人期待着。

　　两个最强势力的碰撞，就是他们的机会！

　　很快。

　　自由联盟不负众望的出现了。

　　星辰联盟的防守是一个圆，传承之地太大，他们只能这样保护，但是自由联盟呢？他们不需要，他们只要凝结所有的力量，犹如尖刀一样的杀入！硬生生的在这个圆上，划开一个裂缝！

　　“轰！”

　　防御罩崩裂！

　　“冲！”

　　“好机会！”

　　“快快快！”

　　所有人兴奋起来。

　　无数人冲入，然而，就在他们踏入的瞬间，一个恐怖的罗盘出现，那罗盘之上，带着无数可怕的武器！罗盘旋转，犹如从天而降的大杀器，将所有人绞杀！恐怖的力量席卷周围所有人！

　　“不好。”

　　“星辰联盟有埋伏。”

　　“快跑！”

　　“该死，上当了！”

　　“跑不掉了，冲进去！”

　　“就是，有自由联盟大部队在呢，我们怕什么？”

　　无数人怒吼。

　　而此刻。

　　虚空中出现一个巨大的空间传送阵，星辰联盟的大部队，也在这一刻现在，他们，全部出现了！

　　“可笑，真以为我们没有准备？”

　　星辰联盟冷笑。

　　然而。

　　对面。

　　自由联盟的大能只是淡然一笑，“是么？！”

　　“嘀嘀嘀——”

　　刺耳的警报声响起。

　　星辰联盟的指挥官打开一看，顿时脸色一变，就在他们所有人传送到这里的那一瞬间，自由联盟的资深者已经在保护下瞬间冲出，从另一侧杀入了传承之地！自由联盟的传承，已然开始！

　　“该死！”

　　指挥官脸色难看。

　　大意了！

　　不，不应该说是大意。

　　因为传承之地太大了，这种情况，本来就防不住！既然自由联盟的人已经杀入，那么眼前的防守就变得毫无意义。

　　“这些人？”

　　手下指了指眼前那些闯入的第三方修炼者。

　　“杀光！”

　　星辰联盟指挥官眼中闪过戾气：“这些该死的杂种，如果不是他们……”

　　“杀了他们！”

　　“撤！”

　　“收缩力量，保护自己人！”

　　“明白。”

　　“刷！”

　　星辰联盟的大部队很快撤走。

　　所有防线的防守变得毫无意义，他们干脆收缩力量，去保护自己的传承者，而守在传承之地外围的修炼者，这个时候才是真正的闯入！至于第一批跟着自由联盟杀进去的人？嗯……

　　只能算他们倒霉了。

　　这一刻。

　　整个宇宙的目光都落在那传承之地！

　　“不知道谁能获得最后的胜利！”

　　“这可是红星境的传承啊，星辰联盟必然早有准备，自由联盟估计也是有不少手段，只是可惜了那些散修……”

　　“成了炮灰依然不自知。”

　　“可悲！”

　　“快看！”

　　传承——开始了！


第六百三十五章 天才什么的最喜欢了！

　　传承开始了！

　　无数人涌入传承之地，星辰联盟防不胜防，最后只能放弃，自由联盟虽然人人喊打，但是这次却是携带者整个宇宙的修炼者冲击星辰联盟，趋势所趋，星辰联盟只能放弃，任由他们踏入传承之地。

　　这宇宙亿万年来最强大的传承之争，也在这一刻开始！

　　红星极限即将踏过神门的至强者传承！

　　以往，可从未见过。

　　而江河。

　　就混在那无数涌入传承之地的人流之中。

　　眼睛一眯。

　　江河悄无声息的跟随着那些人，没有表现出任何异常。至少，在踏入传承之地前，他只是一个普通的资深者！

　　“轰！”

　　一股可怕的洪流闪过。

　　无数人仰头看去，那闪烁着血色光华的可怕力量穿梭而过。

　　“是自由联盟的人！”

　　“好强！”

　　“资深者也能强到这种地步吗？”

　　“不可思议！”

　　无数人惊叹。

　　“如果都是这种强者，我们毫无胜算。”

　　“没事，怕什么，传承之地凶险万分，越强说不定死的越惨，而且，这千古难得一遇的传承之地，不仅仅只有传承者能得到福缘，我们这些普通资深者，说不定也有可能混一点机缘！”

　　“他们吃肉，我们喝汤总行吗？”

　　“也是。”

　　众人恍然。

　　空中。

　　那血色光辉不断穿梭而过，每一个，都是自由联盟的强者！那些人，依旧是资深者，但是他们的实力……

　　“这就是自由联盟的资深者？”

　　江河嘴角露出一丝笑容。

　　来之前，神武大帝告诫了江河无数次，那些人有多强大！

　　资深者真比天体战士强？

　　一般不会！

　　但是，总会有例外。

　　在地球上，那些年仅几岁却轻松做什么奥林匹克算数，数学能力秒杀各种大学生研究生的多得是……

　　这些人属于特例，可能是亿万分之一！

　　但是……

　　整个宇宙多少人？

　　这种天才就算是亿分之一的几率，也会有无数个！

　　而现在。

　　他们很有可能全部出现！

　　整个宇宙最顶级的天才，那些传闻中的小概率奇迹，可能都出现在这里，争夺这传奇般的传承！

　　但是，那又如何？

　　江河笑了。

　　神武大帝知道他很强！

　　神武大帝知道他是资深者！

　　但是——

　　神武大帝不知道他真正的强大来源于黑洞！神武大帝不知道，当初银河系领主之争之后，他又有了更加恐怖的提升！

　　黑洞领域，已然觉醒！

　　如今的江河，比当时的自己，强了不知道多少倍！

　　自由联盟？

　　呵呵。

　　江河淡然一笑。

　　如今的资深者等级在江河看来都是笑话，如果说以前的江河，竞争领主的时候，他的力量还有所欠缺，当黑洞觉醒的时候，他已然资深者无敌！不，更准确的说，是整个行星境都无敌！

　　这次传承之争，他不惧任何人！

　　他要争取的，不是如何得到传承，而是如何隐晦的不被发现的，得到传承！他真正的危险——

　　是得到传承之后如何顺利活着出去！

　　至于那些天才？

　　嗯……

　　不得不承认，有些天才，属于奇葩。

　　比如哈雷这种。

　　如果某些资深者，拥有类似属性的力量，背后又有一个恐怖的家族作为后盾，他在资深者阶段可能就拥有无穷的力量！甚至可能对抗恒星，或者强大的无可匹敌，这种人，或许真的有。

　　但是……

　　某方面越是出色的天才，其他方面可能越弱，而对于江河而言，这种差距，就是他最大的武器！

　　“偏科生啊。”

　　江河感慨一句，“我喜欢！”

　　手中一抹光晕闪过。

　　江河脸色带着笑容，消失在宇宙深处。

　　孩子们，是时候让你们知道，被黑洞领域支配的恐惧了！

　　“轰！”

　　眼前视野变得模糊。

　　当苍穹之力再次回归，江河眼前已然变幻了景色。

　　传承之地，到了！

　　远处。

　　云雾缭绕，眼下，只有一条笔直的通道！这云雾构成的通道，充满了肃杀！无数鲜血染红了大地！

　　“这是……”

　　江河怔住了。

　　他怎么也没想到，传承之地的第一幕居然是这个！

　　“轰！”

　　星空流光闪烁。

　　数百道人影稍纵即逝。

　　“那是自由联盟的人！”

　　“该死！”

　　“他们居然飞过了这里，直接去终点了！”

　　“不好，上当了！”

　　无数人在这一刻惊醒。

　　上当了！

　　他们虽然闯入了传承之地，但是这里的传承似乎没有想象中的那么‘公平’，他们要从头开始，而星辰联盟的人，居然直接到了终点？！这哪里是考核？哪里是传承？他们闯进来顿时变得毫无意义！

　　“该死的星辰联盟！”

　　“我辛辛苦苦进来到底是为何？”

　　“啊啊啊啊！”

　　“他们居然能直接奔终点，肯定是早就安排好的！那位大能死之前为自己的星辰联盟留下后门了吗？”

　　“该死！”

　　众人炸裂。

　　然而，又能有什么用？

　　“追！”

　　自由联盟许多修炼者想要追杀过去。

　　然而——

　　“刷！”

　　“刷！”

　　数万名人影出现，挡在他们面前。

　　资深者！

　　清一色的资深者！

　　全是星辰联盟的人，他们的实力不强，在资深者属于普通，但是浑身却凝聚着一股可怕的杀意！

　　“执法队！”

　　“这是星辰联盟的执法队！”

　　“资深者执法队？这应该是属于星球级别的执法队！现在星系执法队至少都是行星境的水准！星辰联盟为了这次传承，居然把下属的所有执法队调上来了？”

　　众人疑惑。

　　执法队？

　　虽然执法队实力不错，但是竞争这种级别的传承应该没有资格吧！

　　他们的潜力，决定了他们的未来！

　　这辈子他们最终也就只能到了行星境，就算是得到这种传承也不例外，所以他们参加这个有什么意思？

　　众人不解。

　　除非……

　　江河心中猛然一跳。

　　退！

　　他身影疯狂后退。

　　在所有人都往前冲的时候，疯狂往后退去！

　　“跑什么？”

　　“这家伙跑啥？”

　　“鬼知道，估计看见人家执法者送了吧？”

　　“哈哈哈，怕个毛，再强不也是资深者？而且那些星球的执法者你又不是不知道，在小地方作威作福，在这种地方？他们不过是炮灰！星辰联盟派他们出来，估计是想拦住我们的去路吧！”

　　“就是。”

　　“啧啧，用这么多炮灰拦住我们，星辰联盟好大手笔！”

　　“无所谓。”

　　“杀光就是了！”

　　“在他们传承完毕之前，杀进去！”

　　“对！”

　　众人顿时跃跃欲试。

　　提前进入又如何？

　　想要坑大家又如何？！

　　传承总需要时间，他们只要在传承之前杀进去，就可能掠夺传承！至于逃走的江河，他们只是鄙夷的看了一眼，就没有在意。

　　“杀！”

　　无数人冲向执法队。

　　然后，可怕的事情发生了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一位天才资深者斩杀三个执法队队员。

　　正兴奋的时候，忽然发现，那三个被自己砍掉脑子的执法队队员居然没死，而是摇摇晃晃的站了起来！

　　“怎么可能？！”

　　他心中惊骇。

　　没有脑袋还能活着？！

　　然后，被后面一个脑袋撞过来，直接撞到执法队的武器上，他不可思议的扭过头，背后，那个撞飞自己的……

　　似乎就是刚才他砍掉的脑袋？

　　只是，这怎么可能？

　　同样的事情，发生在各个角落。

　　“该死！”

　　“这些人是不死之身吗？”

　　“他们没有表情，没有痛苦，只有本能！”

　　“死士？”

　　“管他们什么，我就不信将他们烧成灰，他们还能复活！”

　　有人发狠。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　一阵清风飘过，雾气，终于散了。

　　原本宽广的云雾大道第一次露出真容，周围那些若隐若现的黑影也露出了面目，所有人看去，顿时万分惊恐。

　　那周围耸立的黑影，居然是一座骨山！

　　尸骨堆成的山！

　　地面上。

　　那些刚才被执法队杀死的资深者，忽然浑身轻颤，然后在摇摇晃晃中站起来，脸上带着诡异的笑容。

　　所有人顿时毛骨悚然！


第六百三十六章 埋骨之地

　　这特么什么见鬼的地方？

　　众人惊骇。

　　“这不是传承之地吗？”

　　有人惊恐。

　　“这是星辰联盟大能的传承之地啊！为什么会有这种情况，他们想要害死自己人吗？”

　　有人不敢置信。

　　“不。”

　　“他们只想杀掉我们。”

　　有人终于明悟。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“好一个星辰联盟！”

　　“什么冲击神门，什么自由联盟势力反叛，一切都是假的！这些都无法动摇自由联盟的根基！这传承之地，才是他们真正的目的！他们早有准备啊！哈哈哈，这传承之地，就是给我们准备的乱葬岗！”

　　那人狂笑。

　　他似乎知道很多寻常人不知晓的事情，但是正因为如此，反而更加害怕，他的身子都在颤抖。

　　“你说什么？”

　　有人厉声问道，“这绝不可能！如果此处是假的传承之地，怎么可能瞒过自由联盟那些大能？！”

　　“假的？”

　　“不，这里是真的！”

　　“哈哈！”

　　那人狂笑。

　　“你还不明白吗？！”

　　“传承是真！”

　　“但是星辰联盟的修炼者，根本不需要考核！”

　　“因为他们就是这传承之地认可的传承者！那位大能，早在冲击神门之前，就准备好了一切！他选好了传承者，而那些被他认可的传承者，可以轻松的一路走到终点！然后接受传承！”

　　“仅此而已！”

　　“而我们……所有人……都要在这传承之地承受各种试炼！星辰联盟的真正目标，是自由联盟的所有人！”

　　“他们要赶尽杀绝！”

　　“他们要断绝自由联盟的最耀眼的下一代！”

　　“这样！”

　　“就算自由联盟再强，没有了年轻一代，没有了传承，他们终将会在未来渐渐凋零，被星辰联盟制裁！”

　　“此消彼长，自由联盟会被渐渐瓦解！”

　　“星辰联盟，终将统治宇宙！”

　　“哈哈哈，很完美的计划，为了这个计划，他们甚至牺牲了一位顶级大能！如果只冲击两道门，那位大能必然是星辰联盟的中流砥柱！可是为了这个计划，他冲击了自己本不可能通过的第三道门！”

　　“然后，死在了那里，计划开始！”

　　“我们……”

　　“我们全是炮灰！”

　　“我们是自由联盟和星辰联盟斗争的炮灰啊！”

　　那人边哭边笑。

　　“哈哈！”

　　“为什么我之前没有看穿？”

　　“为什么？”

　　“被红星极限的传承这种巨大的诱惑迷惑了双眼吗？哈哈哈，真是可悲，我纵横一世，居然要死这里……”

　　那人已经癫狂。

　　周围的所有人都惊呆了。

　　阴谋！

　　所有人都上当了！

　　这是星辰联盟和自由联盟的交锋，他们很不幸的被卷入到了这里！

　　而此刻。

　　那骨山之巅，露出几个头颅摆成的大字——埋骨之地！

　　众人顿时亡魂皆冒！

　　埋骨之地……

　　好一个埋骨之地！

　　这位大能设计的地方，就是想要诛杀所有人！

　　到了这一刻，他们如何还能不明白？如果这一切都是假的，都是一个陷阱的话，自由联盟的大能，甚至隐世的大能，都能看穿！但是，这一切都是真的！传承也是真的！考核也是真的！

　　只是——

　　他难度非常高！

　　只是——

　　星辰联盟自己人可以轻松走过！

　　这些是无人能预测到了，他们遇到了传承的真假，预测了考核拥有一定胜率，却无法预测星辰联盟自己的内部决策！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　那些埋骨之地死亡的资深者全部爬起来了。

　　他们歪着脑袋，带着诡异的笑容，一步步摇摇晃晃的走来，那种模样，像极了传闻中被病毒感染的丧尸！

　　“他们……”

　　“活了，全活过来了！”

　　“原来的执法者也没死，就算是砍掉所有器官，他们还活着！”

　　“太可怕了！”

　　众人惊恐的往后倒退。

　　但是。

　　那些死而复生的躯体，却反而越来越快，最终他们无路可退，战斗在这一刻爆发，死亡的阴影，再一次降临！

　　而远处。

　　江河一直看着。

　　他跑的快，没有被第一波杀戮波及到！

　　但是随着死亡的增加，埋骨之地的敌人反而越来越多，他们死掉的每一个人，都会成为敌人的一部分！

　　埋骨之地，真正成了无数人的死亡之地！

　　“丧尸？”

　　“死灵？”

　　江河脑海中冒出无数词语，不过，他的眼神自始至终都在远处的一些人身上飘荡，那是——自由联盟的人！

　　他想起了最初始的时候。

　　在最外围。

　　星辰联盟阻拦自由联盟进入！

　　但是各种计划层出不穷，最终自由联盟略胜一筹，杀了进来！而现在，这些自由联盟的修炼者就只能干看着？

　　绝不可能！

　　这些家伙……

　　忽然。

　　自由联盟中的一个修炼者说道，“开始吧。”

　　“嗯。”

　　一人点头。

　　于是。

　　他悄然走到领头位置，周身金光闪烁，口中低声呢喃，一道道奇异的金光伴随着经文悬浮闪烁，将所有人笼罩其中，那原本杀戮而来的躯体，看见这金光，居然厌烦的躲开了，他们居然没动手！

　　所有人惊呆了。

　　这就过去了？

　　没有动手？！

　　这可怕的埋骨之地，他们就这么通过了？！

　　“为什么？”

　　“凭什么？！”

　　有人不甘怒吼。

　　分明是给自由联盟设置的陷阱，为什么死的是他们这些散修？！

　　“你们早就算到了对不对！”

　　“你们故意的对不对！”

　　有人对着自由联盟的人怒吼，然而并无人回应。

　　“该死！”

　　“站住！”

　　一人忽然开口：“我的血脉拥有诅咒之力，我是远古大能的传人，若是你们就这样走过，我会以我的血诅咒你们！以我祖先的力量让你们不得好死！虽然不一定能杀了你们，但是……呵呵！”

　　“你们一定会有很大麻烦。”

　　远处。

　　那队伍终于停下，领队淡淡地问道：“你想要什么？”

　　“带我走！”

　　那人狂喜。

　　“不可能。”

　　“自由联盟绝不容许外人踏入！”

　　领队斩钉截铁的拒绝了。

　　“那么，告诉我你们为什么知道怎么过？”

　　那人深吸一口气，低声问道。

　　显然，一开始让自由联盟带他走也只是狮子大开口，他清楚的知道对方不会带他走，所以早就准备了第二个问题。

　　“很简单！”

　　“因为我们准备了所有可能。”

　　“自由联盟三百人，二百八十人是为了通过考核而存在的，他们拥有各种能力，为的就是应付各种可能！师父曾推演了所有未来，哪怕有些只有万分之一的几率，我们都要做好万全准备！”

　　“这从来不是一个人的战斗。”

　　“你们……”

　　“不该出现。”

　　领队摇摇头，转身离去。

　　“喂！”

　　“你们等等。”

　　那人试图留下他们，然而再也没有人回应。

　　“要恨，就去恨星辰联盟吧！”

　　淡淡的声音飘来，自由联盟的人，终究是走了。

　　“为什么？！”

　　“为什么会这样？！”

　　有人无力的倒地。

　　原以为是一场大机缘，谁曾想，居然是一场死局！

　　而此刻。

　　那死亡的人又复苏一批，摇摇晃晃的杀来。

　　有人不敢变成这种不人不鬼样子，自杀了！而有人的力量正好能克制这些该死的死灵，趁机冲过了埋骨之地！

　　但是这样的人终究只是少数，绝大多数人，都死在了这里。

　　尸骨遍地！

　　这里……

　　当真成了埋骨之地！

　　无数人面如死灰，原以为的激烈竞争都没有出现，想要跟人家竞争，你至少用通过眼前这死局！从一开始，大家就不在一个平面上，如何竞争？！所有人的野心，都被埋在了埋骨之地！

　　“你怎么不上？”

　　一个阴冷的声音忽然在江河耳边响起。


第六百三十七章 均衡之道

　　江河回头。

　　一个面色阴沉的汉子正盯着他。

　　“你是谁？”

　　江河反问道。

　　“呵呵。”

　　“我可是看到你提前逃跑的，说明你知道那里面有问题，我看你比自由联盟的人知道的还早，嘿嘿，如果告诉我你怎么知道的……”汉子目光阴冷的盯着江河，传递出一种危险的信号。

　　“呵。”

　　江河哑然失笑。

　　还真是……

　　居然有人在威胁他？

　　“该结束了。”

　　江河看向前方。

　　星辰联盟的人早就走了，自由联盟的人也全部通过，一些比较强大的资深者，用一些特殊的方法冲了过去！而留下的，都是没什么实力，留在这埋骨之地不断挣扎的人，比如眼前这位。

　　“什么结束了？”

　　那汉子愣了一下。

　　“该走了。”

　　江河起身。

　　“小子，你敢无视我？！”

　　那汉子大怒。

　　“滚！”

　　江河挥手。

　　一股强大的力量涌现，那汉子甚至没反应过来就被轰飞出去！江河如今的实力，尤其是他们这些资深者可以抗衡的？

　　“该死！”

　　那汉子目光阴沉。

　　“很好，你在找死！”

　　他知道自己遇到了硬茬，但是他不在乎。

　　“来人啊，都过来！”

　　“这个家伙知道怎么通过这埋骨之地！”

　　汉子一声怒吼，吸引了所有人的注意力，很快，存活的所有人都看过来，目光落到了江河身上！

　　“原来是他！”

　　“这小子好像是第一个跑的。”

　　“如果他提醒一声，我兄弟就不会被砍死了！”

　　“就是他！”

　　“拿下他，说不定我们就能过去！”

　　众人一下子兴奋起来。

　　“轰！”

　　无数人向着江河冲来。

　　“嘿嘿。”

　　那汉子得意的看着江河，看见没，这就是得罪我的下场！如果你老老实实的告诉我如何通过就没有这个问题了。

　　“无知。”

　　江河摇摇头，这次传承之地或许不会容易，或许会有些危险，但是，绝不是眼前这些废柴可以做到的！

　　“凝！”

　　手中一把光剑凝聚。

　　“刷！”

　　一剑扫过。

　　恐怖的力量瞬间绽放。

　　眼前这些人，或许在普通人眼中是天才，他们大多数资深者等级都远远超过正常人的水准，有些人甚至已经到了八千，一万！但是，那又如何？江河的资深者等级早已经过亿，无法统计！

　　他们的差距，犹如星海！

　　“轰！”

　　光剑扫过。

　　可怕的力量席卷，周围所有人触之即死！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　无数炸裂声传来。

　　“这什么力量？”

　　“好可怕！”

　　无数人惊惧的闪开。

　　他们没想到，眼前这看着文弱的家伙，实力居然如此可怕！他们远远闪开，眼神中充满惊恐，江河没有理会他们，眼前没有阻碍，他就径直的走过这埋骨之地！远处，那些丧尸全部杀来！

　　“吼——”

　　一声声嘶吼声。

　　这些复苏的死者很强，不知道是不是这片埋骨之地的影响，重生之后，这些丧尸拥有了远超他们生前的力量！力大无穷！力量源源不断！他们似乎和这片埋骨之地融合在一起，不死不灭！

　　强大的离谱！

　　而现在，他们全部杀向了江河。

　　“这家伙疯了！”

　　“居然敢一个人冲过去！”

　　“呵呵，就连自由联盟都只能用特殊的方法渡过，这里死去的亡灵至少数万人，力量太过可怕！”

　　“我看他在找死！”

　　“呵呵！”

　　无数人冷笑。

　　他们是打不过江河，但是这家伙想过去？

　　太天真了！

　　只有亲自交过手，他们才知道这些死灵到底有多可怕！面对这些不死不灭，力量增幅不知道多少倍的家伙，他们根本不是对手！更何况，那家伙一次性面对的，可是数万人！那密密麻麻的人群！

　　“吼——”

　　无数嘶吼声传来，江河被死灵覆盖！

　　人们喜闻乐见的看着他作死的一幕，既然他们无法生还，自然也不喜欢看着江河能够逃脱！

　　然而，那尸海中。

　　“嗡——”

　　一抹奇异的力量忽然震荡，惊人的一幕发生了！

　　江河身上闪烁一抹奇异的光辉，向着周围扩散，所有接触到这些光辉的死灵，在这一瞬间消亡！

　　灰飞烟灭！

　　犹如遇到了最可怕的天敌！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　江河所过之处，居然清出一片空白地带！

　　“那是什么？”

　　“这怎么可能？！”

　　“就连自由联盟都只能艰难抗住，这家伙……”

　　“杀光了？！”

　　所有人惊呆了！

　　这到底是得有多强，才能在这埋骨之地横扫？！刚才还打算跟他动手的很多人，只觉得背后亡魂皆冒，浑身冷汗流下！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　江河周身的光辉闪烁。

　　犹如呼吸。

　　在这阴暗的埋骨之地，万分明亮。

　　“果然……”

　　江河心中低吟。

　　跟他猜的没错，这些家伙虽然强大，但是他们终究是死灵！既然他们已经死了，无论他实力多强，他的生命终究是零！而对于黑洞领域而言，这就是最大的偏差，这就是最大的不均衡！

　　这很好理解。

　　如果将属性数据化，正常人是力量一千，体力一千，天才可能会有所偏差，体力减少，智力、敏捷、力量会有所突出，但是这些死灵呢？嗯……他们的攻击属性是常人的许多倍，但是体力？

　　零！

　　“嗡——”

　　黑洞领域的光辉再次闪烁。

　　周围又是一批死灵在一瞬间死亡，所有人都呆呆的看着这一幕，被彻底震撼！而许久，才有人反应过来！

　　“等等。”

　　“快，跟着他过去！”

　　“好机会！”

　　众人恍惚间反应过来。

　　眼前这死灵海洋，被江河清理出一片空白地带，他们此时若是跟着，或许有机会过去？想到这里，众人疯狂的冲过去。只是，晚了！刚才他们笑看江河作死，所以都闪的远远地，现在怎么可能来得及？

　　“前辈等等！”

　　“前辈慢点！”

　　众人对着江河祈求，然而，江河的脚步从未停止，那些试图跟着江河捡便宜的人，最终被淹没在尸海之中。

　　“呵。”

　　江河听到背后的动静，但是他没打算停下。

　　救他们？

　　可笑！

　　连传承之地的入门都过不去，他们进来到底打算干什么？

　　浑水摸鱼！

　　这些人，都是混迹各种遗迹的老油条，他们实力不行，但是擅长各种阴谋诡计，浑水摸鱼的套路，所以才潜入这种地方！江河的目标既然是那最高传承，又岂会让这些家伙踏入传承之地？

　　“你敢！”

　　“我的血脉拥有诅咒之力，我是远古大能的传人，会以我的血诅咒你！！”

　　一人忽然开口。

　　依然是当初威胁自由联盟的那人，他希望江河能带他过去，然而江河根本没有理会他！甚至比自由联盟的人还要冷漠！

　　“我要你死！”

　　那人眼看生还无望，目光中充满怨恨。

　　“我以我血脉诅咒！”

　　“我要你……”

　　那人目光阴毒。

　　江河脚步微微一顿，向后扫视一眼。

　　“诅咒？”

　　“那个拥有强大的超远程击杀能力，但是身体羸弱的能力？”

　　“嗯……”

　　“均衡！”

　　江河淡淡的吐出两个字。

　　“轰！”

　　犹如苍穹之力降临！

　　那试图诅咒江河的修炼者浑身血迹崩离！

　　“不！”

　　一声凄厉的惨叫声。

　　他甚至没反应过来，就被当场抹杀！

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口冷气，这到底什么见鬼的力量？！他们再次看向江河的目光，已然充满恐怖！他们终于知道，眼前这个文弱的少年，或许是比自由联盟还要可怕的存在！

　　“刷！”

　　江河再次走过。

　　这一次，无人敢拦！

　　埋骨之地。

　　充满了寂静和肃杀，剩下的人对视一眼，眼神充满惊恐，他们宁愿跟这些死灵厮杀，也没有人敢将主意打到江河身上！跟那些丧尸打，至少还有一定希望冲过去，可是跟江河为敌的话……

　　众人背后一凉。

　　一股阴风吹过，埋骨之地再次被死亡淹没。


第六百三十八章 通天大河

　　过去了。

　　江河走过埋骨之地，背后成了尸山骨海，阴冷的气息蔓延，侵蚀了走向第二关的路，让人浑身冰冷。

　　“第二关。”

　　江河看向远处。

　　忽然。

　　星空震颤。

　　那无垠的星空，忽然变得浩瀚，无数星辰闪耀，组成一个奇异的阵法，而一道亮眼的光线，贯穿所有星辰，正不断的移动，想要串联所有星辰！

　　“传承仪式开始了。”

　　江河心神一动。

　　如果他没猜错的话，等所有星辰被串联，传承仪式就会结束！所有的传承会在一瞬间落到接受传承之人的身上！

　　0.1%……

　　0.2%……

　　光线开始流转。

　　江河默默计算着传承仪式的进度。

　　“要加快速度了。”

　　江河脚步加快。

　　只是，没走多远，江河又停下了脚步。

　　远处。

　　那些刚才通过埋骨之地的人，都留在这里，前方，原本笔直的道路变成了一条通天大河，无边无际！

　　河水波涛汹涌！

　　墨绿色的河水不断冲击着河岸。

　　无人敢向前一步。

　　“啪！”

　　几滴河水溅到岸上。

　　地面上的植物以一种不可思议的速度开始枯萎，所有的生命力似乎在一瞬间消失，留下暗黑色的焦土。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　好可怕的河水！

　　“这河水太过可怕！”

　　“飞过去不就行了？”

　　“关键是，往那边飞，终点在哪里啊？如果看不到边际，不知道对岸在哪里，很有可能会累死在空中！”

　　众人面面相觑。

　　来这里，都是竞争对手。

　　但是——

　　在到达终点之前！

　　在面对星辰联盟之前，他们并没有动手！这个时候动手，只会便宜了星辰联盟，所以，但凡聪明一点的，都不会选择对其他人出手！当然，第一关那些过不去，只能等死的修炼者例外。

　　“怎么回事？”

　　“这通天大河挡住了去路。”

　　“谁能上去看看？”

　　“飞起来，应该能看到对面吧？”

　　有人建议。

　　“我来。”

　　一人得意的挥舞翅膀，他们星球的人天生拥有一对羽翼，根据翅膀的强弱，来绝对修炼者的未来！

　　“哗！”

　　翅膀飞舞。

　　他瞬间飞上天空。

　　只是，仅仅飞了不足百米的时候，就感觉天空中一股可怕的力量酝酿，刹那间，一道雷霆从天而降！

　　“轰！”

　　恐怖的力量落下。

　　那人瞬间被轰了下来，一双闪亮的银色翅膀，硬生生的变成了烤鸡翅，刺鼻的肉香，甚至让人吞咽口水。

　　江河：“……”

　　天上有雷霆吗？

　　刚才那一瞬间的变化，他感觉到了黑洞的悸动。

　　那种威力……

　　绝不是现在的黑洞可以抵抗的！

　　“是那位红星极限的大能手笔。”

　　江河猜测。

　　“看来飞不过去了。”

　　有人郁闷。

　　“那怎么过？”

　　“要不游过去？”

　　有人建议，顿时引起无数吐槽。

　　“麻痹的，能滚多远滚多远，你怎么不自己试试啊，里面那河水沾一滴就死，你还敢游过去？！而且，你往哪里游？！”

　　众人反应一致。

　　现在最大的问题，不是怎么过，而是终点在哪里？

　　如果这是一个考核，考核的起点你在这里，那么终点呢？总得有始有终才算得上是一次考核吧？

　　然而，到现在为止，没有人看得见对岸！

　　“我试试。”

　　有人催动双目，精光闪烁。

　　“他是明目星的人，一双眼睛看得特别远！有能量加持的时候，更是像一个生物望远镜，特别强大！”

　　有人羡慕地说道。

　　外星星球这么多，有些人先天就拥有奇特能力，羡慕不来的。

　　然而。

　　这位明目星人观察片刻，也只是摇头叹息。

　　“看不到！”

　　“万里之内，只有河水！”

　　他苦笑。

　　“绝不可能！”

　　“在这传承之地，空间力量被限制，我们只能靠着自己的实力硬闯，一万里的距离，根本不可能飞过去啊！”

　　有人不敢相信。

　　“就是。”

　　“这里可不是星际！”

　　“星际宇宙中，能量无穷无尽，这里根本无法调用天地之力，只能使用自己的力量，一万里的距离，有几个人能过去？更别说，一万里都不是终点？就算是那位也不可能设下如此不可能的试炼！”

　　有人说道。

　　试炼，绝对可以通过！

　　如果眼下的试炼真是100%失败！

　　那么，当初那些大能推演的时候，就可以轻易看穿这是一个陷阱！只有留下渺茫的机会，让他们有机会获胜，才能瞒天过海！

　　而现在……

　　“问题在哪里？”

　　江河眼睛一眯。

　　一万里，太长！

　　除非——

　　试炼的终点根本不在对面，很多人都是灵机一动，想到了这个，如果说，第二关的目标，并不在对面又在哪里？

　　天上？！

　　刚才降下雷霆的地方！

　　很多人心动。

　　是了！

　　很有可能是那里！

　　也只有那里，才会瞒过所有人，也只有那里，才会降下雷霆阻止你，给人一种上面无法通过的错觉！

　　所以——

　　很有可能终点就在上面！

　　“嗡——”

　　那明目星人再次开启双眸，然而，他很快摇摇头：“上面被某种力量遮掩，看不到任何东西。”

　　人们顿时激动。

　　遮掩！

　　果然有屏蔽！

　　麻痹，这结果还用说吗？

　　此地无银三百两啊！

　　“师父推演的第二关胜算是多少？”

　　自由联盟的领队忽然问道。

　　“50%！”

　　自由联盟另一位回答道。

　　50%！

　　也就是说。

　　对于自由联盟的人来说，他们至少有一般的机会能轻易通过！这个几率，已经是一个超高的数字！

　　那么……

　　这一关应该不算太难！

　　“或许，真的在上面？”

　　他们猜测。

　　“我去看看。”

　　一人回应。

　　“不用了。”

　　领队拦住了他，指了指远处，讥讽道：“用不上你了。”

　　“轰！”

　　江河抬起头。

　　在得出终点很有可能在上面的时候，很多人已经行动了，传承之地，争的就是时间！在那一瞬间，很多人已经冲天而起！更何况，有了之前那人的榜样，他们已经看出来，这雷霆不算太重。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一道道人影升空。

　　70米！

　　80米！

　　90米！

　　100米！

　　“轰！”

　　无数道雷霆落下。

　　不少人被直接轰下来，然而仍旧有一些人疯狂的往上冲，距离还在不断增加，很快，那些人已经消失在众人视线之内。

　　“真上去了？”

　　众人惊叹。

　　谁也没想到，这第二关的终点，居然在头上！

　　“好一个星辰联盟大能！”

　　“太坑了！”

　　“可不是么？”

　　“如果不细心的话，恐怕永远无法猜到吧。”

　　“对。”

　　众人得意。

　　很快。

　　很多人眼中已经隐约出现终点。

　　尽管在云雾朦胧之中那样模糊，但是……确实是另一个地方！

　　“他们看到了，准备上吧。”

　　“明白。”

　　自由联盟的人也开始准备，很多人也准备再次升空！

　　只是……

　　“上去了吗？”

　　江河眼睛一眯。

　　他感觉有些奇怪，这就是那位星辰联盟的大能设置的关卡？想要坑死人的关卡？就这样被人轻易的看穿了？

　　不大可能吧。

　　要知道。

　　那位红星极限大能是什么人？

　　星辰联盟！

　　他要设置的局呢？

　　是针对自由联盟和他们这些散修的死局！只要留下一线生机，不让这个布局被看穿，就可以想尽办法坑杀他们！

　　这样的布局，会这么轻易被看穿？

　　江河不信。

　　“等等吧。”

　　江河看见看星空的传承进度条。

　　3%！

　　不着急。

　　他稳住心神。

　　那边，自由联盟已经上去几个人，只有一些人还在等待，显然跟江河是一个意思，以防万一！

　　而就在这个时候，惊人的事情发生了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数道流光闪烁。

　　一个个恐怖的黑影从天而降！

　　江河下意识的扫了一眼，那些人，赫然正是第一批冲上去的人！此时，他们用一种不可思议的速度落到地面，摔成肉酱。

　　眼中，充满狂热！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个大地都在震颤。

　　“发生了什么？”

　　岸边所有人都被惊醒。


第六百三十九章 死亡阴影

　　摔死了！

　　刚才上去的所有人都在下降，跟下饺子一样啪啪落到地面，只是那场面未免太过血腥！一朵朵血莲在地面绽放，原本翠绿的草地刹那间一片血红，红色的血液侵蚀地面，染红了整个河岸！

　　所有人惊呆了！

　　不光是因为他们掉下来，而是那眼神……

　　“哥，你干嘛？！”

　　“哥！”

　　有人试图拦住落下的某人，然而……

　　“轰！”

　　那人根本没有理会他。

　　而是用尽所有力量在不断冲刺，没错，是往下冲刺！然后狠狠的撞到了地面，在他的目光中，甚至看到了喜悦！

　　“嘶——”

　　众人亡魂皆冒，背后发凉！

　　到底发生何事？！

　　“发生什么？”

　　“为什么所有人都死了？！”

　　“我哥哥看到了什么？”

　　有人失声痛哭。

　　然而，没有人回答他，所有人都看向天空，依旧有一些人跟饺子一样落下来，其他人想拦都拦不住！

　　速度太快了！

　　如果去阻拦的话，甚至可能自己都被带下沟里。

　　“我来！”

　　一个糙汉子站出来，“我擅长防守，主修肉身，让我看看，能不能拦住他们，你们帮我掠阵。”

　　“好。”

　　其余人点头。

　　“咻！”

　　又一人影从天而降，速度飞快。

　　糙汉子一声怒吼，浑身金光绽放，主动冲出，一把抓住那人影，“停下！”

　　“滚！”

　　那落下之人大怒，“挡我路者，杀！”

　　“轰！”

　　急速下降的过程中，他暴怒出手，将糙汉子直接轰飞。

　　“噗！”

　　糙汉子被打回地面，传来一声巨震，若非他主修肉身，恐怕也会被直接斩杀！那落下之人一声冷笑，继续狂热的冲下地面！

　　“啪叽！”

　　摔成了肉泥。

　　场面瞬间一片寂静。

　　这什么鬼？

　　无数人吞咽一下口水，太可怕了！

　　失去意识？

　　不。

　　那落下之人分明还拥有意识！

　　“我原以为他们是被轰下来的，但是……”

　　“他分明拥有意识，甚至还知道用自己最擅长的招数出手，他的意识应该是健全的，但是他依然狂热的冲下来……”

　　众人分析，感觉毛骨悚然。

　　到底发生了什么事情？

　　既然他们拥有意识，为何还会这样？！

　　地面……

　　这下面有什么能让他们狂热的自杀？

　　众人猛然看向天空。

　　那里，到地方发生了什么？

　　没人知道！

　　这个时候，没人再敢出手！

　　所有人都停手了。

　　空中。

　　那遥远的星辰上，光线还在缓缓的流淌，串联着每一个星辰，属于星辰联盟传承仪式的标志，在不断游走！

　　时间，不会等人！

　　而就在这时。

　　“咻！”

　　一声呼啸。

　　又有人下来了！

　　这人的速度比其他人慢了太多，众人抬头一看，原来是自由联盟那会派出去勘察的人，纵然如此，那人的目光此时也充满了狂热！他的速度比其他人要慢的很多，在空中还犹豫了片刻。

　　然后……

　　冲！

　　他毫不犹豫的冲下来地面！

　　在靠近地面的时候，他的速度反而暴增！

　　“拦下他！”

　　自由联盟的领队一声怒吼。

　　队伍中有人出手。

　　“控！”

　　强大的掌控力瞬间爆发！

　　自由联盟数人同时出手，硬生生的将那人控制住！

　　“还不清醒？！”

　　领队一声咆哮。

　　“哼！”

　　“滚开！”

　　那人不耐烦的催动力量反击！

　　“他没认出我。”领队感觉到一阵心惊肉跳，“他果然被迷惑了，强行困住他，决不能让他到地面自杀！”

　　“明白！”

　　众人死死抓住他。

　　然而。

　　那人一声冷笑，居然选择了自爆。

　　“这是……”

　　“快闪！”

　　“跑！”

　　所有人惊呆了。

　　他们跑得很快，但是依然被那股力量波及，无数人受创！

　　这是自由联盟的大杀器之一，而现在，他却用来对付自己人，差点炸死了自由联盟的修炼者！

　　“该死！”

　　“到底发生了什么？”

　　“我的清灵术可以让他恢复清醒，但是不知道为何，就是对他无效！”

　　有人苦笑。

　　所有人沉默。

　　许久，仍旧没有任何人想出办法。

　　天空。

　　似乎成了一片死亡之地！

　　没有任何人敢上去！

　　他们明明知道终点就在上面，似乎也有人曾经隐约看见，可是他们就是无法上去！哪怕这不算高的高度！

　　只是，等……又能等出什么结果？

　　“一起上吧！”

　　有人建议道，“我们一起上，总有应对的办法，也防止有人暗中捣鬼。”

　　“好。”

　　这建议得到所有人认可。

　　很快。

　　所有人在同一个高度缓缓上升。

　　五十米！

　　没有任何危险！

　　八十米！

　　依旧安全！

　　一百米！

　　安全！

　　二百米！

　　没有危险！

　　留下的所有人，在同一高度，间隔大概只有一米，形成了一个庞大的修炼者组成的肉身圆盘，缓缓上升！不断有人念着咒语，释放力量，驱散周围的一切迷幻效果！一时间，居然顺利通过！

　　自由联盟的凶人，居然敢所有散修联合了！

　　这一点。

　　恐怕是星辰联盟也没法预料到吧？

　　虚空中。

　　清晰可见的无数红色花瓣闪烁，似乎带着某种奇异的力量。

　　“是那东西！”

　　有人震惊。

　　“原来如此。”

　　“那些到了这一步的人，因为中了那红色花瓣的力量，所以迷幻了自己，所以才疯狂的下降，然后摔死吧？”

　　“居然是这样。”

　　无数人恍然大悟。

　　只是，江河和那位自由联盟领队的目光依旧充满疑惑。

　　就这么简单？

　　太简单了！

　　简单的有些不可思议！

　　你们自己是天才，人家就不是了？能够走到这一步，闯过埋骨之地的修炼者，哪个是简单之辈？他们会被那些红色花瓣迷幻，然后死掉？太假了！就算是一个人会，所有人都会被迷惑吗？

　　他不信！

　　“这里面还有问题。”

　　江河警惕性反而更高。

　　而就在这种诡异的情况下，他们缓缓升高！

　　三百米！

　　五百米！

　　一千米！

　　一万米！

　　周围那红色花瓣渐渐增多，但是在很多拥有类似清心咒的加持下，所有人都感觉到心旷神怡，精神振奋！那些花瓣触之即散，根本无法撼动这个庞大的团体！这个所有人联合的队伍！

　　“成了！”

　　有人欣喜，“哈哈，恐怕星辰联盟也无法想到我们会联合吧？”

　　“可不是么？”

　　有人感慨。

　　他们也未曾想过，所有散修会和自由联盟联合！

　　“要敌对，到了终点也不迟。”

　　有人直言：“我们这些人有多少人能够活着到了终点都不知道，所以，根本不用互相为敌，在到达终点之前，我们的敌人只有一个，那就是星辰联盟！或者说，他们设置的这个传承之地！”

　　众人深以为然。

　　团队的气氛，居然难得的很融洽。

　　然而……

　　远处。

　　那更高处，终点若隐若现。

　　“快到了！”

　　“快通过了！”

　　有人狂喜。

　　顺利！

　　在无数人的联合下，他们终于走到了终点！

　　哈哈！

　　果然，联合才是王道！

　　之前那些人都是一个个上来的，可怜的被那红色花瓣迷惑死在地面！众人心情激动的看着那终点越来越近。

　　而这时，终于有人忍不住了！

　　“咻！”

　　眼看终点不足千米，终于有人动了，几个人影不分先后的冲向那终点。

　　“不好！”

　　“该死，他们居然想自己过去？！”

　　“我们也走！”

　　“就是，决不能让他们提前到达。”

　　“现在没有那红色花瓣了，我们可以轻松冲到！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道人影冲出。

　　原本凝聚的团队瞬间崩裂，本就是因为利益结合，此时因为利益崩坏也正常，无数人争先恐后的冲向终点！

　　就连自由联盟和江河都准备过去。

　　然而。

　　下一个瞬间。

　　江河忽然想到了什么，顿时浑身冷汗淋漓！


第六百四十章 相对速度的危机

　　刷！

　　江河硬生生停下了。

　　哪怕终点距离那么近，哪怕似乎已经有人通过，冲到了终点！他依然停下了，因为他想到一个可怕的事情！

　　有了一个非常恐怖的猜测。

　　如果……

　　如果……

　　江河吞咽一下口水，第一次感觉到那位大能的心机。

　　好狠！

　　这是他唯一的感觉。

　　而此刻。

　　周围的人前赴后继的冲出。

　　江河看的分明，有些人已经通过屏障，顺利的到达终点，第二关，似乎就这么在众人联合之下过去了。而自由联盟，他们保持着谨慎，让一部分人先行通过，似乎很是顺利，没有遇到危险。

　　“没有危险。”

　　自由联盟的一人开口：“他们过去了。”

　　“嗯。”

　　“走？”

　　“再检测！”

　　自由联盟领队对着队伍中微微点头，这才起步。

　　显然。

　　那队伍中，有一位才是真正的主事人！

　　自由联盟的所有手段，或许都是为了这些隐藏在其中的真正天才，注意到这一幕的江河默不作声。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　自由联盟有一些人上去了。

　　顺利通过！

　　没有问题！

　　“安全！”

　　“那就走吧。”

　　自由联盟的队伍这才起身，他们也准备通过了。

　　江河默默看着。

　　是他猜错了吗？

　　江河双目微闭，感应着周围的一切，似乎并没有什么问题。

　　可是……

　　江河心中那个念头却无法压制。

　　他知道。

　　如果就这样让自由联盟的人过去，无论他们发生什么，他都不知道！想要知道结果，他必须跟这些人一起！

　　至少，要做一些交换。

　　“等等。”

　　江河忽然开口。

　　自由联盟的人瞬间警惕。

　　“什么事？”

　　自由联盟的领队冷漠的问道。

　　“你确定，上面真的没问题？”

　　江河淡然开口。

　　刷！

　　自由联盟的人瞬间惊醒：“几个意思？”

　　“我其实只是猜测。”

　　江河看着天空：“他们是顺利通过，至少在我们的眼中，是没有任何问题的，但是……他们真的还在吗？”

　　“如果说……”

　　“当然我只是说如果……”

　　“呵呵。”

　　“你们有没有注意到，刚才那些人，冲向终点的眼神，跟第一批摔倒地面的人，眼神是一模一样的？！”

　　江河低声说道。

　　“轰！”

　　自由联盟所有人心颤。

　　眼神？

　　一样？

　　什么意思，难道……

　　所有人顿时浑身颤抖！

　　无论是自由联盟剩下的人，还是留下来的散修！如果江河所言属实的话，那么刚才那些人，甚至即将出手的他们……

　　“快！”

　　“看看那些人的状况。”

　　自由联盟的领队匆忙安排人查看，他们人数最多，拥有奇异能力的人也不在少数，纵然看不见，纵然听不到，但是……

　　“刷！”

　　一个罗盘拿出。

　　上面，原本鲜红的血滴，已然变成黑色。

　　那个自由联盟修炼者瞬间脸色惨白：“死了，所有人都死了！”

　　“什么？”

　　众人惊悚。

　　“你说什么？”

　　自由联盟领队猛然抓住他。

　　“死了！”

　　那修炼者脸色煞白：“刚才冲上去的，我们自由联盟所有人，全部阵亡！他们，全部死在那里！！！”

　　“轰！”

　　所有人心神狂震。

　　死了。

　　真的死了！

　　如江河所说，居然真的……

　　“靠。”

　　江河心中惊叹，一阵后怕！

　　麻痹的！

　　如果让自由联盟就这样过去，自己一个人摸不清楚的时候，也会过去看看，最终结果，恐怕也免不了一样！

　　太可怕了！

　　这星辰联盟设的好大的坑！！！

　　所有人惊呆了。

　　显然。

　　他们也没想到，这艰难的胜利，会是一个巨大的陷阱！

　　所有人笑容苦涩。

　　“多谢！”

　　自由联盟的领队恭敬的对江河说道。

　　“无妨。”

　　江河挥挥手，“本来就是互相帮助。”

　　“明白。”

　　领队微微点头，“这份恩，自由联盟记下来。”

　　“怎么办？”

　　无数人眼神中充满茫然。

　　“还上去吗？”

　　那领队看向江河。

　　因为江河救了所有人，此时他们还是比较信服江河的。

　　“我想上去看看。”

　　领队坦然：“还记得那些人是怎么死的吗？摔死！速度太快！刚才上去的那些人，为了冲刺，也非常快！但是，如果小心翼翼的过去的，如果不加速呢？如果只是平稳的走过去呢？应该就没事了吧？”

　　“所以说……”

　　“这一关，应该是绝对不能快速通过的！”

　　众人恍然。

　　“会这么简单？”

　　江河眼睛一眯。

　　“应该是。”

　　自由联盟领队叹息：“我们曾经推演过这一关的难度，非常简单！至少有50%的几率通过，根本就是只要仔细就能顺利通过的！但是刚上来我们就死了一大半，几乎所有人全军覆没！”

　　“这绝对不对！”

　　“这一关，绝不应该这么难！”

　　“就算是星辰联盟的陷阱，所以，我猜测，这是一个绝对不能加速的传承考核，只要小心翼翼，速度慢一些，总会过去的！”

　　自由联盟的领队分析道。

　　江河不置可否。

　　速度慢吗？

　　可能吗？

　　“留给我们的时间不多了。”

　　星辰联盟的领队看江河不赞同，也没有多说什么，他们虽然感激江河，但是显然不会让江河影响整个自由联盟的决定！

　　“我派人上去试试。”

　　他找了一个人，小心翼翼的上去。

　　然而……

　　十分钟后。

　　“啪！”

　　罗盘上一滴血液变成黑色！

　　那人，又死了！

　　“怎么可能？”

　　自由联盟领队脸色大变。

　　怎么会这样？！

　　他分明让那人慢慢的下去的？！怎么会死在那里？！他们都亲眼看到那人的速度并不快，而且很慢……

　　怎么会死？！

　　“我只是想让他看看，上面的重点是不是地面！”

　　自由联盟领队震惊，“怎么会死在哪里？这种速度……”

　　“相对速度。”

　　江河忽然开口。

　　“这周围，全是云层！”

　　“白云环绕！”

　　“如果他慢慢向上冲的时候，云层也跟他保持一样的速度，那么，对他而言，在他眼中，世界是静止的！如果他不动，而云层加速的话，他甚至能够感觉到自己在下落！所以，为了不落下去摔死……”

　　“他一定会加速！”

　　“一定会冲！”

　　“甚至！”

　　“他自己的感觉中，自己一直在慢速前进！”

　　“然后……”

　　“他会摔死！”

　　“以一种可怕的速度！”

　　江河低声说道。

　　周围人心神惊惧，这算什么？

　　幻境？！

　　很明显不是啊！

　　“可是我们分明看到他的速度……”

　　自由联盟的领队不能理解，他们看到的，那人上去的速度分明很慢啊！

　　“你真以为，你看到的是真的？”

　　江河摇摇头。

　　“难道说……”

　　自由联盟的领队瞬间清醒。

　　“没错！”

　　“尽管我们没有被迷惑，各种清心的招数能让我们保持清醒，可是，对方如果根本没有对我们出手呢？他们的目标，一直是背景！他们在不断的改变周围的幻境，甚至是我们所看到的东西！”

　　江河终于可以肯定！

　　“所以……”

　　自由联盟的领队苦涩：“最开始我们阻拦那落下之人的时候，他才会拥有意识！在他眼中，我们是阻拦他冲向终点的怪物！”

　　“没错！”

　　江河微微点头。

　　当然，这些都只是他的推测，但是……

　　“下去看看！”

　　江河直接下降。

　　“好。”

　　周围人对视一眼，也跟着落下！

　　他们速度越来越快，不断的落下去，然而，就在这个时候，江河猛然惊醒，他再一次感觉到不对劲！

　　这种速度……

　　“停！”

　　江河猛然一声怒吼。

　　“什么？”

　　众人愣神。

　　“停下，往上冲！”

　　江河忽然说道。


第六百四十一章 可怕的陷阱！

　　往上冲？

　　众人一头雾水。

　　好好的，往下降，为什么要往上冲？他们现在又不是冲向终点，只是返回地面而已，为毛要往上冲？！

　　“切。”

　　一人冷笑。

　　“大家只是看中你的意见，真以为你能指挥我们？”

　　“可笑。”

　　那人冷笑一声，然后下去。

　　一些人也是同样的反应，跟着返回地面，他们也想看看，那地面之上，到底是不是江河猜测的那般！

　　很多人下去了。

　　当然。

　　也有许多人留在了原地！

　　比如——

　　自由联盟的人！

　　“刷！”

　　江河没有理会他们，他说完之后，就再次开始往上冲刺！

　　而且。

　　速度飞快！

　　“轰！”

　　江河一飞冲天。

　　“怎么回事？”

　　自由联盟领队有些疑惑，“他难道被迷惑了？”

　　“跟上去！”

　　自由联盟的队伍中，忽然传来一个低沉的声音，自由联盟的队长顿时一个激灵，马上发布号令！

　　“跟上他！”

　　“刷！”

　　无数人跟着江河上去。

　　然而。

　　过了几分钟，江河忽然又开始停下，然后往下降！

　　自由联盟还有很多跟随江河的散修，也是一头雾水，这家伙在干什么？！一会上，一会下的？！

　　这期间。

　　有人放弃了跟随江河，直接选择了返回地面！

　　仍旧有一些人，选择跟随江河，当然，或许他们是跟随自由联盟！连自由联盟都做了这样的选择，他们怕什么？！

　　往上冲！

　　往下冲！

　　往上冲！

　　往下冲！

　　往上冲！

　　往下冲！

　　江河不断的来回冲刺。

　　就连速度也是诡异的不一致，一会快，一会慢！而最可怕的是，江河全程都是双目微闭，根本没有睁开眼睛！

　　“他在干什么？”

　　自由联盟的领队一头雾水。

　　说实话。

　　如果不是少爷的命令，他早就带人撤了！

　　“跟上。”

　　那低沉的声音依旧稳固。

　　“是。”

　　领队只能点头跟上。

　　此刻。

　　所有人都跟着江河上上下下。

　　然而。

　　他们不知道的时候，此时江河也在揣摩！

　　眼前一片黑暗。

　　江河刻意闭上了眼睛，他不想被周围的环境蒙蔽了意识，周围的一切都在流动，但是真的还是假的？

　　没人知道！

　　他自己也不知道。

　　眼睛闭上。

　　江河开始感悟真正的速度！

　　然而……

　　纵然视力不被影响，周围的整个环境都在动，如何分得清在向上还是向下？所有的一切都充满了迷惑！

　　这样不行！

　　江河再一次惊醒。

　　静止在这里就是真的静止吗？

　　不！

　　就算他自以为的静止可能也只是他自己的错觉！理论上，如果他中和了重力，或许就可以静止！

　　但是……

　　这里的重力真的是日常重力吗？

　　对于那位大能来说，操控重力，简直不要太容易！

　　如果是向上的重力呢？

　　或者说向下的十倍重力呢？你自以为的静止，可能在以一种不可思议的速度疯狂下降，直到自己被活活摔死！

　　所以——

　　江河一直在寻找自己的平衡！！！

　　平衡……

　　平衡在哪里？

　　那个真正的平衡！

　　保持能在空中静止不动的平衡！

　　江河在寻找。

　　他知道。

　　只有找到自己的平衡，找到自己对地面的相对速度，才有可能活下来！他想尝试直接感应到地面，但是一无所获。说实话，如果能感应到地面，会有这么多大能摔死？简直是个笑话！

　　这是传承之境！

　　这里的一切，跟外面都不相同！

　　在外界。

　　你纵横星空，跨越星球！

　　在这里……

　　你只能一步步走！

　　“平衡……”

　　“到底在哪里？”

　　江河一会上一会下。

　　他现在只能靠自己的危机感，来让自己不那么容易摔死。

　　如果江河没猜错的话，从地面到空中的终点，是一段折返的路！也就是说，从地面的起点，到高空的所谓‘终点’，其实是两段路，你自以为自己是从地面不断往上冲，到了终点，但是实际上呢？

　　那就是你自己冲到空中，然后在冲下来！

　　摔死！

　　这才是真正的路！

　　而现在——

　　江河在空中来回，就是为了寻找平衡！

　　在空中。

　　有那么一个折返点。

　　超过了，就变成了往下冲！

　　江河第一次往下返回的时候，就意识到了这个问题，那么多上去的天才，真的都没有意识到问题嘛？那些人，真的就那么傻吗？看见无数人死亡，连上去侦查的人都不知道返回吗？不！

　　就肯定有人返回了！

　　但是上去了，看到了终点，感觉不对，然后回来了。

　　但是……

　　还是死了。

　　因为下来的时候，速度太快，摔死了。

　　所以，他们眼中看到的那些摔死的人，有的是冲击终点，速度太快，摔死的！有些是返回的路上摔死的！

　　这是一个坑。

　　一个巨大的坑！

　　星辰联盟设计的，足以坑死所有人的大陷阱！！！

　　这一点……

　　恐怕自由联盟的大能也没想到吧？！

　　推演。

　　只是推演的是几率。

　　如果那位自由联盟的队长说的是真的话，那么很有可能，通过第二关的考核非常简单，真的很简单！

　　甚至……

　　只要走过河面就行了！

　　常人眼中最危险的，可能才是最安全的，一旦被戳穿，就毫无意义，但是，现在，所有人都被坑了！

　　平衡……

　　必须找到平衡！

　　江河深吸一口气。

　　平衡在哪里？

　　他不知道！

　　但是，黑洞的话……

　　“均衡？”

　　江河忽然怔住了。

　　黑洞领域可以均衡万物，那么，这神奇的折返力量可以均衡吗？或者说，这折返力量的本质是什么？是领域吗？又或者，是什么天地神奇的力量？

　　试试吧。

　　江河深吸一口气。

　　黑洞领域，释放！

　　“嗡——”

　　一股无形的力量绽放。

　　没有任何人察觉到，他们根本不会想到，有人会在资深者领域，就拥有领域！就拥有如此神奇的力量！只有自由联盟队伍中，一个少年抬起头看了看，最终又摇摇头，跟随着江河继续上上下下。

　　而此刻。

　　星辰联盟高层。

　　他们看着传承之境的死亡人数，顿时大为爽快。

　　“哈哈！”

　　“多少年了，终于赢回来一局！”

　　“自由联盟，我们这次要让他们所有年轻天才都陨落这里！”

　　所有人都很振奋。

　　太不容易了！

　　为了这个计划……

　　他们甚至牺牲了一位顶级大能！好在，那位大能留下了所有的一切，给他已经选好的传人！其实他完全可以悄无声息的传给他，但是如果真传给那人，也就没有眼前这惊心动魄的大扫荡了！

　　以一位大能，换来星辰联盟的未来！

　　值了！！！

　　传承仪式的进行……

　　获取传承的几率……

　　都是为了骗取自由联盟进来！

　　这所谓的传承之地，根本就是一个大坑！

　　没错。

　　他们的确有机会得到传承，但是，真的那么容易吗？

　　几率是什么？

　　无论几率高低，只要你得到，那就是100%！

　　只要你得不到，那对你而言，几率就是0%！

　　就这么简单粗暴！

　　第二考核之地很简单，只要看破，轻松走过，但是，那空中的一个大坑，就可能让所有人陨落在那里！

　　他们在暗中埋伏几个人混入他们的队伍中，稍加诱导……

　　简直完美！

　　而现在……

　　一切，都在玩美的进行着。

　　“就是坑了那些散修，会不会过分了些？”

　　有人说道。

　　“这是他们自己选择的路。”

　　一位大能淡淡地说道：“当年我们之所以会失败，就是因为太软弱，太善良！这一次，我们不会犯同样的错误！”

　　“是！”

　　“他们还在第二关考核中？”

　　“是！”

　　“所有人都上天了？”

　　“是！”

　　“那就有趣了……”

　　那位大能露出笑容，“看来，后面的计划或许都用不上了，50%的几率啊……一步生，一步死！”

　　“他们选择了死，不是么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　刺耳的笑声在殿堂内回荡。


第六百四十二章 速度的假象

　　黑暗中。

　　江河似乎触摸到某种力量，黑洞领域释放，在逸散的黑洞之力下，江河终于睁开了自己的双眼。

　　“均衡……”

　　江河脸上露出笑容。

　　他终于找到了！

　　平衡点！

　　原来在这里！

　　“轰！”

　　就在江河找到绝对平衡的一瞬间，黑洞的力量似乎在体内爆发，他双目明亮，看穿了眼前的虚幻！

　　果然——

　　刚刚还感觉自己在上升的江河，骤然发现，自己在下降！

　　没错。

　　刚才他分明带着所有人在往上冲！但是实质上，他们所有人，都在往下降！尽管速度不快，但是整体速度，依然是往下的！或者说，实际上，江河他们无数次往上冲往下冲，本质上都在下降！

　　只是速度不断的变快变慢而已！

　　而现在……

　　江河一个激灵，猛然清醒！

　　他们距离地面，居然只有一百米！

　　“往上冲！”

　　江河猛然怒吼。

　　“轰！”

　　所有力量爆发，他瞬间往上冲去。

　　爆爆爆！

　　无数力量在体内爆发！

　　江河催动所有力量往上冲去，其余人也在一瞬间反应过来，猛然往上冲去，他们下降的速度，也在疯狂锐减！

　　八十米！

　　五十米！

　　三十米！

　　他们还在下降！

　　因为之前速度太快！

　　尽管现在已经反应过来，但是整体速度依旧是向下的！一百米的速度太短了，不足以让他们调整过来！

　　但是……

　　“要落地了，小心。”

　　江河提醒。

　　众人顿时心神凛然。

　　等等。

　　现在不是在往上冲吗？

　　怎么会落地？

　　他们看看脚下，依然是一片虚无！

　　不过这个时候留下的人，几乎都是对江河还是比较相信的，所以他们尽管什么都看不到，依旧做好了准备。

　　下一秒。

　　“轰！”

　　双脚砸到地面！

　　这是无比怪异的感觉。

　　在感官中，你不断上冲的时候，会狠狠的摔倒地面！

　　“轰！”

　　整个河岸的地面都在颤动。

　　所有人摔倒在地。

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　一声声惨叫。

　　有些人实力不济或者反应慢一些的，多多少少受伤了，而那些跟着江河第一时间反应过来的，都没事。此刻落地，眼前的所有虚无消失，他们终于看清楚了眼前的景色！那原本河岸边的所有！

　　“这是……”

　　众人放眼望去，顿时倒吸一口冷气。

　　“嘶——”

　　他们看到了什么？

　　地面。

　　无数尸体！

　　这里面，赫然有着第一批跟他们分开的那些人！

　　他们全部死在了这里。

　　每个人，脸上都充满了不甘和不敢相信，显然，他们到死也不敢相信，以他们的实力居然会摔死！

　　江河，说对了！

　　“好狠！”

　　“星辰联盟……”

　　不少人愤怒。

　　他们跟星辰联盟无冤无仇，只是散修，莫名的成了自由联盟和星辰联盟斗争的炮灰，如何不愤怒？！

　　反而自由联盟的人非常平静。

　　他们跟星辰联盟本来就是死敌，这种事情在他们看来都是轻的，屠杀整个星系的事情他们都见过，这算什么？

　　“多谢。”

　　自由联盟中，一个少年走出。

　　他很年轻。

　　看着只有十六七岁的样子，当真是个少年，江河扫了他一眼，这不只是面容年轻，而是真的十六七岁！

　　“我叫东木。”

　　少年淡然一笑，“也是本次自由联盟的首领。”

　　“首领？”

　　江河看向原来的自由联盟领队，他一声苦笑，已然退居二线，显然，他的存在，是为了隐藏这个少年！

　　“你很强！”

　　“我能感觉到你的力量！”

　　东木看着江河：“我是自由联盟的少主，我有过太多奇遇，我有无数位红星境的教导才走到今天的地步！我身上，凝聚着半个宇宙的资源！所以，我走到这一步，但是你……你的力量……”

　　“不在我之下！”

　　东木显然很疑惑。

　　他是什么人？

　　为了他走到这一步，自由联盟付出了多大代价？！

　　在他印象中，就连自由联盟的死对头，星辰联盟那边，能给予的资源都不会那么丰富，但是眼前这家伙……

　　“你是谁？”

　　“我叫江河。”

　　江河只是淡淡地说道：“一个普通的散修。”

　　东木：“……”

　　自由联盟：“……”

　　散修你妹啊！

　　谁家散修能够强大到这种地步？！

　　你特么逗我呢？！

　　“你好，散修江河。”

　　东木意味深长的笑了，“留给我们的时间不多了，走吧。”

　　众人点头。

　　抬起头，眼前依然是通天大河。

　　但是经历过空中那诡异的死亡折返，眼前的通天大河似乎不是那么恐怖了，河水依然激荡！水花依然恐怖，但是……

　　“50%的几率么？”

　　东木冷笑。

　　“一步生一步死？”

　　“既然死在天上，那么生……”

　　“开！”

　　一声冷笑。

　　“轰！”

　　无穷尽的声波在河水中炸裂。

　　一条笔直的道路在河水中炸开，所有水流自动向着周围散去，他居然在这通天大河中开出一个通天大道！

　　“开了？”

　　众人一脸懵逼。

　　这第二关，就这么过了？

　　“果然。”

　　江河摇头。

　　这第二关，最危险的地方，就是空中！

　　这看似凶险无比的河水，无人敢试探，反而是最简单的，他看似危机重重，却可以轻易被操控！

　　“走吧！”

　　众人踏入河水中，轻易走过。

　　第二关。

　　过！

　　他们很轻易的走过。

　　远处。

　　河对岸已经若隐若现。

　　眼看就要登上河岸，依旧还有人一脸懵逼。

　　这……

　　就过了？

　　那他们之前那么拼命，到底是为什么？！这星辰联盟设置的考核，处处充满陷阱，遍地都是杀机！

　　一个通天河，他们死了太多！

　　只剩下江河，自由联盟，还有一些散修。

　　“可不能再少人了。”

　　江河似笑非笑，“我们的对手可是早有准备的星辰联盟，如果再少人的话，很有可能被永远留在这里！”

　　一些各有心思的人忽然没了动静。

　　是啊。

　　至少——

　　在干掉星辰联盟之前，他们估计不会乱来了。

　　江河淡然一笑。

　　来这里的，哪个不是为了传承？

　　哪个会真正的听你话？传承只有一个，你得到了，他们就得不到，所以，对他们而言，越乱越好。但是现在，让他们知道，星辰联盟的修炼者被消灭之前，谁也没有机会，他们的目标就明确了。

　　这支乱七八糟组合的队伍，终于联合了。

　　自由联盟，剩下六十人。

　　散修，剩下四十人。

　　还有一个……

　　江河！

　　一个第二关考核，坑杀了九成修炼者！

　　“上吧。”

　　他们爬上河岸！

　　通过第二关！

　　此刻，那星空中的星辰还在闪耀，光辉流动，传承仪式的进展，已然飙升到20%！显然，他们在第二关空中耽误的时间真的太久了！

　　岸边。

　　上了对岸，眼前是一片森林。

　　嗯……

　　很正常的景色。

　　岸边不远处有森林，没什么问题。

　　但是不自觉的，所有人停下脚步，眼前这看似平淡的森林，散发出淡淡的森冷，犹如一头沉睡的远古巨兽！

　　“第三关了么？”

　　有人低声道。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　一只小鸟从森林中飞出。

　　众人下意识的抬头，顿时脸色大变。

　　鸟，没错。

　　但是那只小鸟通体漆黑，浑身被黑气缠绕，如果只是如此也就罢了，但是那小鸟一边叫着一边飞出，身上的血肉在一种肉眼可见的速度消融腐蚀，渐渐化为枯骨，最后，竟然变成一个光秃秃的黑色骨架！

　　而最可怕的是……

　　纵然如此！

　　它依然在叫！

　　没有了声带，没有了生命，它依然叫出了声音。

　　“呱！”

　　那声音穿过人耳，让人背后发凉。

　　所有人没了声息。

　　这就是第三关考核吗？

　　这森林……

　　到底是什么鬼东西？！


第六百四十三章 不详之鸟

　　“呱呱～”

　　诡异的叫声在空中回旋。

　　江河等人停下脚步，身上有些冰凉。

　　他们闯荡过无数遗迹、幻境，但是从未有哪个遗迹如此骇人！红星境的力量太过恐怖，让他们举步维艰！

　　“那到底是什么力量？”

　　众人惊疑不定。

　　“我去抓一只看看。”

　　一人冷笑，“区区一只黑鸟，能让你们怕成这样？”

　　刷！

　　他主动窜出。

　　似乎是为了证明自己，证明自己对这个团队的意义而不被抛弃，他一上来就用尽全力，抓向那只黑鸟。

　　“不要！”

　　众人想阻拦已然不及。

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　那人已经将那只黑鸟抓到手中。

　　他不傻。

　　纵然这种时候，他也没有用手去触碰！而是用自己的力量将那只黑鸟控住，生生的落在身前的位置。

　　“我抓到了。”

　　他语气微微得意。

　　然而。

　　下一秒，他就看到所有人疯狂后退，远远的离开他！

　　甚至——

　　就连跟他一起来的最好的朋友，此刻都惊恐的看着他，不断的后退。

　　“你们干什……”

　　他一脸茫然。

　　忽然。

　　背后一阵粗狂的呼吸声传来。

　　他猛然回来，顿时浑身冷汗，背后，森林中，一双巨大的紫色眼睛正盯着他手中的黑鸟，眼中绽放着森冷的目光。

　　那是——

　　杀意！

　　“我，我……”

　　他吓得仓皇后退。

　　手中的黑鸟直接扔掉转身就跑，然而……

　　“嗖！”

　　一道紫光闪过。

　　那双紫色眼睛之下，一个紫色的洞穴缓缓张开，犹如咆哮的巨口，那口中紫光绽放，在一瞬间爆发！

　　“吼！”

　　一刹那！

　　恐怖的吸引力传来，他被漫天的紫光席卷。

　　整个河岸都被这种力量笼罩，地面的土地，都被震飞，所有人都感觉到那股可怕的力量，他们不自觉的被吸引过去！

　　“不好！”

　　所有人脸色大变。

　　麻烦大了！

　　“逃！”

　　所有人疯狂往回跑。

　　然而——

　　动不了！

　　那力量太过恐怖了！

　　那吸引力之下，他们纵然催动了所有力量，仍然在缓缓的往回倒退，只有江河和东木能够稍微坚持一点，但是依然支撑不久！

　　“这样不行。”

　　江河心中焦急。

　　这种程度的力量，他也不可能撑住的！

　　除非……

　　江河深吸一口气。

　　看着不断被牵引的自己，暗自咬牙，如果实在不行的话，只能催动黑洞的力量了……吞噬力量的对决吗？

　　江河心神微动。

　　只是。

　　就在他准备爆发的时候，自由联盟动了！

　　“小迪！”

　　东木一声吼。

　　“收到！”

　　一个稚嫩的声音传来。

　　只见一个少年从自由联盟的队伍中走出，一双大眼睛盯着那紫色巨口：“混蛋，既然你想吸，就让你吸个够！”

　　然后，他丢出一堆乱七八糟的东西。

　　江河扫了一眼，顿时一阵头皮发麻，这东西……

　　白星手雷！

　　红星炸弹！

　　暗星崩塌仪！

　　中子加速器！

　　……

　　等等！

　　还有很多他根本不认识的东西！

　　这些东西，随随便便拿出一个，都能制造一场巨大的祸端，而现在，所有的力量都被扔到了那巨口之中。

　　“咔嚓！”

　　巨口直接吞噬下去。

　　“轰！”

　　刹那间。

　　恐怖的爆破声响起。

　　“炸了！”

　　所有人心神凛然。

　　在那一瞬间。

　　一股巨大的冲击力往外扩散，跟巨口的吞噬力叠加在一起，居然保持了诡异的某种均衡，让他们恢复到了正常！尽管这个正常的时间只有一瞬，紧接着冲击力占据上风，开始爆发，但是对他们而言……

　　足够了！

　　一瞬间的正常，足够了！

　　“走！”

　　江河等人脸色大变。

　　这个时候，没人敢站在这里！

　　“下去！”

　　东木当机立断。

　　“刷！”

　　河水分开。

　　所有人飞速的跳下去，借着河岸的力量，挡住了那可怕的冲击力！等紫光消失，他们再次抬起头的时候，骇然发现，那河岸居然硬生生的少了十米！原本平整的河岸，成了一个诡异的斜坡！

　　这是被那巨大的冲击力影响而成！

　　这也就是说。

　　下一次……

　　下一次如果再遇到这种情况，他们必死无疑！

　　“活下来了？”

　　众人恍惚。

　　远处。

　　他们登上河岸。

　　森林的入口已经被夷为平地！

　　显然，那黑色巨口也在爆破之下消失了……如果当时不是自由联盟反应果断的话，他们很有可能全部陨落！

　　而原因，居然是有人鲁莽的出手？

　　“该死！”

　　众人愤怒。

　　太蠢了！

　　怎么会有这么蠢的人？！

　　这种诡异的情况下，只要有脑子，都知道那黑鸟非常危险吧？居然有人敢去抓它？若非那家伙已经死了，非被他们虐杀一次！

　　太可恨了！

　　差点害死所有人！

　　“哎。”

　　“为了证明自己，反而害死了自己。”

　　有人感慨。

　　“谁说不是呢？”

　　另一个人回应。

　　“哼！”

　　东木冷笑，吩咐自家人：“给我盯住所有人，有人再敢乱来，杀无赦！”

　　“明白。”

　　自由联盟听令！

　　这一次。

　　他们不会再给任何人机会！

　　敢乱来，就杀掉！

　　“没事吧？”

　　他看向江河。

　　这些散修中，也只有江河一个人值得他看重。

　　“没事。”

　　江河摇摇头。

　　“这些人太蠢了。”

　　东木冷笑，“果然不能将希望放在他们身上。”

　　蠢吗？

　　江河眼睛一眯，能够走到这一步，真的会愚蠢到这种地步？或许不是吧？就算是为了证明自己……

　　或者……

　　江河心中猜测。

　　黑洞运转，他心中有了无数个推演结果，真相是哪个，还有待推敲，但是他绝对不会放过任何一个可能！

　　比如，对方是故意的！

　　“如果他是故意的……”

　　“只有一个可能！”

　　“星辰联盟的卧底或者是死士！！”

　　“他们跟随着散修混在这里，当初飞上天空，似乎也是有人暗示，这一次，似乎也是有人故意捣乱！”

　　“那么……”

　　“是不是还有人这样？”

　　江河默默记在心底。

　　他无意中扫了那些散修一眼，将他们记住。

　　这些人，很危险！

　　“他很强。”

　　江河看向小迪，这个释放一个炸弹就把所有人救回来的小家伙。

　　“强什么？”

　　东木无奈，“他的特长是空间，可以将任何东西暂时收在空间之中，那些东西，都是自由联盟的秘密武器！他只是把那些东西丢出来而已。这些东西太过危险和不可控，若非这次太危险，根本不会让他动用的。”

　　江河：“……”

　　麻痹居然是这样？！

　　难怪东木开口，那小迪才敢出手，自由联盟的秘密武器么？

　　可以理解！

　　只是……

　　东木为何告诉他这些？

　　或者说，只是单纯的想给他传递一个小迪已经没用的线索？

　　江河眼睛一眯。

　　他们现在虽然是联合，但是迟早会竞争的，所以有些东西，江河不得不防！尤其是，对方如此看重自己的时候。

　　众人缓过神来，再次前进。

　　这一次。

　　在自由联盟的盯梢下，没人再敢乱来。

　　众人对视片刻，最终决定踏入这片森林，如果那紫色巨口是这片森林的守护者的话，那敌人已经解决了，不是么？

　　“去看看。”

　　“明白。”

　　一个召唤的小物件飘然而入。

　　片刻。

　　它安然无恙的回来了。

　　“没什么危险。”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　大部队缓缓前进，踏入这森林之中。

　　除了入口被他们炸的荒凉，里面的景色还是很不错的，除了郁郁葱葱的大树和植物，再没有看到任何奇怪的东西。

　　那黑鸟也消失的无影无踪！

　　众人小心翼翼的走着。

　　一路通畅。

　　这第三关的最大难度，似乎在一开始就被解决了。很快，终点遥遥在望，众人终于松了口气。

　　“到了。”

　　“看来我们太小心了。”

　　“不要松懈，也许最后才是最危险的。”

　　“明白。”

　　众人没敢乱来。

　　自始至终，他们都很小心。

　　纵然最后一刻！

　　同行的队伍一直很小心，没有发出任何声音，他们缓慢的前进，没有人敢做出不小心踩到什么东西这种蠢事！

　　所有人，都在谨慎的前行。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　无数黑鸟从天上飞过。

　　所有人心神猛的一跳，黑鸟，来了！尽管他们没有看到任何异常，但是所有人心上都笼罩一层诡异的阴影。

　　黑鸟……

　　似乎代表不详。


第六百四十四章 诡异森林

　　呱！

　　呱！

　　黑鸟从远处而来。

　　所有人不敢动弹了，上一次，仅仅一只黑鸟，就几乎让他们全军覆没，而这一次，可是足足上万只！

　　谁敢动？！

　　“盯住所有人。”

　　东木冷冷的丰富自由联盟：“有人敢异动，杀无赦！”

　　显然。

　　他也留了一些心思。

　　“明白。”

　　森冷的杀意扫过。

　　所有人匍匐在地，隐藏在灌木树丛中，没有露出任何异象，他们安静的等着那些黑鸟从天空中飞过！

　　“呱！”

　　“呱！”

　　黑鸟在不断的叫唤。

　　“自由联盟的推演中，这次通过的几率是多少？”

　　江河的声音忽然在东木心底浮现。

　　东木看了他一眼，同样暗中说道：“八成！”

　　八成？

　　江河愣了一下。

　　八成？

　　居然是八成！

　　这么高的几率？！

　　八成的几率，看着非常高！对于正常推演而言，八成的意思，就是可以轻松通过！不会有什么麻烦！最多会耽误一些时间，但是经过上一次的事情，没人会再相信，这所谓的八成有多轻松！

　　星辰联盟必然准备好了陷阱等着他们！

　　又或者说——

　　刚开始的失误，就是星辰联盟准备的陷阱？

　　这个时候，没人知道结果，也没人知道，星辰联盟的八成，到底是真的八成，还是假的八成？！

　　“如果一切属实。”

　　“那么最开始的陷阱，就是失败的那两成，我们后面的路应该能轻松通过，这几率才算正确！”

　　东木对江河说道。

　　“那就……看吧。”

　　江河看向天空。

　　这充满不详的黑鸟，真的只是打酱油的吗？

　　这森林……

　　真的就只有开头的陷阱吗？

　　无论怎么想，江河都不相信星辰联盟会这么好心！

　　“呱！”

　　“呱！”

　　那黑鸟终于飞到森林之中。

　　密密麻麻的黑鸟已经将森林覆盖，而就在这个时候，众人忽然感觉到不对，整个森林的大地开始颤动！

　　地面上。

　　那一朵朵奇异的小花开始闪烁光辉。

　　那种颜色……

　　“紫色？”

　　江河心神猛的一跳！

　　黑鸟！

　　紫色！

　　黑鸟飞过，紫色光辉闪烁！

　　江河脑海无数念头闪过，难道……

　　“刷！”

　　东木猛然抬起头，两人对视一眼，都感觉到某种恐惧，如果真是这样的话……

　　“轰！”

　　那小花在紫光的笼罩中渐渐变大。

　　那花朵在一瞬间开放，先是耀眼的红，然后是让人心寒的血红，最后，才变成不断闪耀光辉的亮紫！

　　紫光，骤然绽放！

　　而森林中，成千上百朵类似的花朵绽放。

　　它们在不断的变大！

　　不断的成长！

　　紫色的花朵越来越大，无数倒刺长出，赫然正是变异的食人花！！！此刻，它们在紫光刺激下，正在疯涨！

　　“不好。”

　　所有人脸色大变。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　食人花中。

　　一个紫色的舌头忽然深处，犹如紫色雷霆，一瞬间释放，又一瞬间闪烁，一只黑鸟在这一瞬间就被吞噬！

　　死了！

　　一只黑鸟死了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　周围紫色的闪电层出不穷。

　　这食人花，居然以黑鸟为食？！

　　敌人不是他们？

　　有些人愣住了，食人花吞噬黑鸟，似乎根本没有看到这些修炼者，这么说，这食人花是帮助他们的？

　　然而。

　　此刻，空中的黑鸟在迅速锐减！

　　江河看着食人花在吞噬黑鸟之后，从紫色变得漆黑，猛然想到了森林入口那诡异的紫色双眼和紫色巨口！

　　难道……

　　江河猛然醒悟。

　　“走！”

　　“快走！”

　　江河一声暴喝。

　　“刷！”

　　东木跟着他毫不犹豫的逃窜。

　　什么？

　　有人还在愣神没有反应过来，急什么？这食人花分明没有注意到他们，只要躲避好，躲过这一劫，到终点就是了，这个时候主动蹦出来，不是找死吗？！万一引起食人花的注意力怎么办？！

　　因此。

　　有人没有理会江河，依旧躲在草丛中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数道紫色闪电轰向江河。

　　果然，江河等人的冲刺，让食人花注意到了他们！

　　“哈哈。”

　　“这些脑残。”

　　有人冷笑。

　　居然在食人花捕猎的时候出去，还故意出现在他们眼中，这不是找死吗？他们只要安静的等着食人花捕猎结束就可以了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　闪电轰鸣。

　　江河身上被轰了一道。

　　好在。

　　这些紫色闪电是为了抓住黑鸟而存在的，并没有杀死他们，江河身上硬挺了几下，直接冲了过去！

　　远处——就是终点！

　　“快啊！”

　　“快啊！”

　　“再快啊！”

　　江河心中怒吼。

　　他心中在咆哮！

　　如果他没猜错的话，如果正如他所猜测的那样……

　　“快啊！”

　　江河疯狂怒吼。

　　几乎所有的力量都在一瞬间爆发！

　　东木等人看到江河拼命，哪个还敢留手？一个个都爆发出所有的力量，跟着江河向终点冲去，哪怕——

　　遍体鳞伤！

　　然而。

　　就在他们冲了一半的时候。

　　忽然。

　　一声低沉的嘶吼声响起，有人下意识的回头看了一眼，顿时脸色大变，那里，其中一个食人花的位置！

　　一个食人花，进化了！

　　似乎是吞噬了太多的黑鸟！

　　似乎是终于完成了实力的积累，它，进化了！

　　紫色和黑色的花纹环绕，诡异的力量在闪烁，所有的紫色花瓣在一瞬间变成了黑色，巨大的黑色蔓延！

　　只有眼睛和嘴巴，还是紫色！

　　那模样……

　　跟他们在森林入口见到一般无二！

　　这个时候，还留在原地的所有人脸色大变，那可怕的黑色魔物，居然是这变异食人花进化而成的？！

　　“快跑！”

　　有人已经反应过来。

　　然而……

　　完了！

　　进化之后的食人花，终于注意到他们。

　　“吼——”

　　一声怒吼。

　　恐怖的吸引力，在一瞬间爆发！

　　还留在原地树丛中躲避的那些人，几乎一瞬间就被吸了过去，每个人眼中都充满了惊恐，充满了恐惧！

　　“不！”

　　“救我！”

　　“我不想死！”

　　一声声惨叫声在森林中回荡！

　　跟着江河逃走的人，一个个亡魂皆冒，冷汗淋漓！

　　逃！

　　逃！

　　没有任何人敢停下！

　　这个时候，他们如何不明白发生了什么？！

　　这地方……

　　这森林……

　　居然是变异食人花魔物的养殖基地！

　　那黑鸟——

　　就是它们的饲料！！！

　　而江河他们通过的时候，正好赶上了食人花的喂食期！更准确的说，这一切时间，都在星辰联盟的计划之中！

　　坑！

　　又是一个大坑！

　　一个坑杀所有人的可怕陷阱！

　　东木脸色难看。

　　八成？

　　去尼玛的八成！

　　这个时候，他也明白了所谓的八成胜算从何而来。

　　这一关考核其实很简单。

　　是真的很简单！

　　只要在第一次喂食期结束的时候，带领所有人快速冲过去，在最短时间内，直接冲到终点，就赢了！

　　就这么简单，粗暴！

　　至于森林的诡异情况？森林的那些食人花？如果他没猜错的话，黑鸟不过的话，它们是不会醒的。

　　这一关，就这么简单！

　　可是，谁知道结果？

　　没人敢在一个陌生的地方，在一个危机重重的地方横冲直撞，简直是跟找死无疑！尤其是经历了前面两关的考核，他们只会更加谨慎！而就是这个谨慎，让他们所有人，几乎死在了这里！

　　这一关，走的越慢，死的越惨！

　　想要活！

　　只能冲！

　　在变异食人花杀过来之前，冲出去！

　　冲冲冲！

　　所有人眼神发狠。

　　冲过去，就能活下来，冲不过去，就会死在这里！

　　眼前。

　　终点越来越近。

　　背后。

　　那些人死亡的惨叫声也越来越凄凉！

　　近了！

　　近了！

　　“轰！”

　　黑色的光华忽然炸裂。

　　在江河他们即将冲到终点，冲出森林，甚至不到十米的时候，一股可怕的吸引力忽然涌现，将他们往回拉扯！

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　……

　　他们的速度越来越慢！

　　两米！

　　一米！

　　他们的速度静止！

　　然后……

　　缓缓开始往回倒退！

　　“不好。”

　　所有人的脸上都充满绝望！


第六百四十五章 迷失

　　被吸回去了！

　　眼看就要逃出这凶险之地，江河等人对视一眼，很快有了决断，手中的底牌在这一刻爆发，落在自己身后。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发。

　　“噗！”

　　东木口吐鲜血，被一股强大的力量硬生生冲了出去，一个翻滚，落在了森林前的荒地上，出来了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　其他人见状，果断效仿。

　　他们现在距离森林出口非常近，而那变异食人花因为距离太远，正是威力最弱的时候，正是最好的时机！

　　“轰！”

　　一声声爆炸。

　　强烈的冲击力，将所有人送了出去。

　　而这时。

　　森林中一声嘶吼，那食人花似乎在移动！

　　“它要出来了！”

　　有人惊恐。

　　“走！”

　　江河擦擦嘴角的血迹，顾不得背后的伤势，转身就走。

　　存活的所有人也紧紧跟上，度过这森林之地，眼前是一片荒地，他们现在顾不得那么多，只能不断往前！

　　往前！

　　再往前！

　　“嘶——”

　　背后的嘶吼声不断传来。

　　那渗人的声音不断，在每个人脑海深处响起，背后的吸引力在不断在增加，好在，他们已经逃出了食人花的范围！

　　背后——

　　那股引力越来越弱越来越弱，最终消失。

　　众人回头望去。

　　那食人花停留在森林边缘，紫色的双目死死盯着他们，许久才消失。

　　“哈哈，它出不来！！”

　　“原来如此。”

　　“哈哈，活下来了。”

　　众人狂喜。

　　活下来了！

　　太不容易了！

　　“所以说……”

　　“我们只要避开食人花的喂食期，快速冲过去就没问题了？”

　　有人醒悟，只能苦笑。

　　“不止如此。”

　　“我们看见黑鸟的时候，只要快速冲过去也没问题，但是……”

　　那人苦笑。

　　谁又能知道呢？

　　星辰联盟设置的这些坑，都是神坑！

　　只要你发现了，就可以轻易过去，事实上，如果再来一次，恐怕没有任何一个人会受到伤害，但是现在……

　　他们只剩下六十来人！

　　依稀记得，第一关的时候，成千上万人吧？

　　江河摇摇头。

　　好一个星辰联盟！

　　从第三关逃出来，几乎所有人背后都是火辣辣的疼痛，为了摆脱食人花的控制，几乎所有人都炸了自己一次！

　　如果不这样的话，恐怕早死了！

　　刚才忙着逃跑，没人感觉到，这个时候放松下来，所有人都是感觉到剧烈的疼痛，很多人匆忙盘膝而坐开始恢复，但是……

　　“这里是哪里？”

　　一人忽然惊恐地说道。

　　“什么？”

　　众人愣了一下。

　　这才发现，他们不知不觉间，已然到了一片草原！

　　除了背后那若隐若现的森林，前方是一片翠绿，看不到任何事物，一望无际！绿的让人有些心虚。

　　第四关考核么？

　　众人反应过来。

　　东木看看天上的星辰，传承仪式的进度才走了30%！

　　“还有时间！”

　　东木心中说道。

　　“都小心些。”

　　“这里，可能也有不知名危险。”

　　有人警告。

　　“明白。”

　　众人神色凝重，江河也是冷冷的看着。

　　第一关，埋骨之地。

　　第二关，通天大河。

　　第三关，食人魔物。

　　第四关，会是什么？！

　　“此次若能或者出去，定要让星辰联盟好看！”

　　东木目光冰冷。

　　他身为自由联盟太子党，什么时候受过这种委屈？！尤其是那个被他们自由联盟欺压了不知道多少年的星辰联盟！

　　草原……

　　江河心中默念。

　　埋骨之地是死灵之力，通天大河是折返之力，食人魔物靠的是吞噬之力，这片草原会有什么可怕的存在？

　　是什么东西？

　　或者是哪种生灵？！

　　“嗖！”

　　一道残影闪烁。

　　“什么人？”

　　“什么东西？”

　　众人瞬间惊醒。

　　该来的，终究还是来了！

　　“不知道。”

　　“有人看见没？”

　　“没有！”

　　众人一头雾水。

　　刚才分明有一个绿影闪过，但是却没人看得清楚。

　　“你也没看清？”

　　东木问自由联盟一个人。

　　“没。”

　　“……”

　　东木脸色难看，“那就麻烦了！”

　　“你怎么看？”

　　东木看向江河。

　　“总感觉哪里不太对。”

　　江河目光凝视。

　　敌人出现了！

　　但是，他就这么提前出现以下，还给大家预警？让你们都警惕一下？江河可不相信，有这么好的事情。但是绿影并没有出手，这就有些问题了。等等，或者说……绿影已经出手了他们没有注意到？

　　江河猛然清醒。

　　“数数多少人！”

　　江河大声说道。

　　众人愣了一下，数了数人数，忽然怔住了。

　　少了一个人！

　　就在刚才，就在那一瞬间！

　　他们居然少了一个人！

　　“刷！”

　　一些人惊了一身冷汗。

　　“少……少人了？”

　　“怎么可能！”

　　“以我们的实力，居然有人可以在我们面前闪过还完全看不到？”

　　有人不敢相信。

　　他们虽然只是资深者，但是这里的资深者可没有一个简单的！就算是一般的行星境，他们也完全不惧！

　　除非……

　　“恒星境！”

　　“恒星境出手，我们毫无还手之力。”

　　有人推演完毕。

　　“你们推演的这一关，胜算是多少？”

　　江河忽然看向东木。

　　“呃，六成。”

　　东木犹豫了一些。

　　江河：“……”

　　不是两人不相信这个数字，而是因为这个数字太坑了！前面两关的五成胜算和八成胜算还不够坑人吗？！

　　“也就是说，这一关也可以轻易过去。”

　　江河挠挠头：“前提是，我们找到通过的办法！”

　　“嗯。”

　　众人深以为然。

　　五成胜率，却让他们感觉到惊险，必然跟前两关是一样的模式！这绿色草原中，果真有一个大坑在等着！

　　“六成胜算。”

　　江河看向远方。

　　这草原之中，胜算在哪里？！

　　那个隐藏的特殊道路，类似于第二关海底和森林中的快速冲刺一样的特殊方法，到底是什么？！

　　“刷！”

　　一个绿影忽然闪过。

　　众人迅速反应过来，然而，依旧晚了。

　　那绿影神出鬼没。

　　它悄无声息的出现，又悄无声息的消失。

　　“又少了一人！”

　　有人惊呼。

　　又少一人！

　　众人一阵心惊肉跳。

　　去尼玛的六成，这真的是六成胜算可以做到的？

　　绿影。

　　没人看到！

　　似乎是悄无声息的出现在一些人背后，带走人之后，才会带来一些残影，那人的速度，远远超乎他们的想象之外！

　　“真是恒星境？”

　　有人惊恐。

　　“绝对不是！”

　　“如果是恒星境，不会给我们废时间，直接就灭了我们了！更何况，如果是恒星境，你们自由联盟的大能肯定能推算到了这一关的胜算为零！那样的话，就绝不可能派你们过来，星辰联盟不会这么傻！”

　　江河缓缓的推测。

　　既然不是恒星境，只是跟他们差不多的人，为何速度会那么快？！

　　甚至……

　　他都看不清？

　　江河什么实力？他很早之前面对葬天等人的时候，就已经能硬憾八星行星境了，后来更是领悟黑洞，实力暴增！如今的他，面对八星行星境更是无敌！甚至面对一些奇葩的九星行星境也不虚！

　　这样的实力，依然看不清？

　　那么……

　　就已经能说明问题了。

　　这虚影不是人，甚至不是修炼者。

　　那种感觉……

　　没有人可以揣摩的感觉，更像是一种幻境？

　　这绿影，是幻影？

　　不，也不对，如果绿影只是幻影的话，人怎么可能真的减少呢？这又不对了，到底哪里出问题了？

　　江河苦思冥想。

　　“下一次它出现，一定能看出问题。”

　　东木同样想到了什么。

　　两人目光如电，等着绿影的出现。

　　然而。

　　就在这个时候，忽然有人惊呼一声，“森林没了。”

　　什么？

　　众人回头望去，果然，不知道什么时候，森林已经消失不见，等等，不光是森林，江河猛然看向周围，顿时震惊！

　　“森林在我们哪个方向？”

　　有人忽然问道。

　　“当然是后面……”

　　一人想回答，但是很快又愣住了。

　　后面？

　　真的是后面吗？

　　哪边是后面？

　　不知道何时，周围的所有一切，都变成了草原！目光所及之处，只有一片翠绿！一望无垠！

　　他们，迷失了。


第六百四十六章 好巧呀

　　迷失！

　　这是迷失草原！

　　当森林消失的那一刻，所有人失去了方向，四面八方，全然都是绿色！他们走了一个小时，居然什么都没看到！

　　绿！

　　满眼的绿！

　　看不到任何东西！

　　有人提议分开行动，然后，再也没有看到他出现。

　　这是迷失草原。

　　一旦分开，再也找不到回来的路。

　　“沿着一个方向，肯定能走到头。”

　　东木淡然说道：“在通天大河那里，在天空和地面寻找平衡我做不到，但是这草原之中，我可以稳住方向！”

　　江河看向远方。

　　能稳住方向吗？

　　也是，面对其中一个方向走，总能到头的，但是——如果走回去了呢？而且，这迷失森林没有其他障眼法？

　　当初通天大河上方的折返之路，他现在还记忆犹新！

　　如果这里还有的话……

　　“你确定这里的胜算是六成？”

　　“确定！”

　　“那就简单了。”

　　江河冷笑，“每次所谓的高胜算，却总是带来无尽危机，是因为无法看破星辰联盟的计划，无论是通天大河还是这里，都有轻易通过的办法，而现在，我们找到这个办法就对了！比如……”

　　“烧！”

　　“烧？”

　　东木愣了一下，很快明白过来。

　　他们自由联盟带来的人中，擅长火焰的自然也有，很快从他们脚下燃烧，向着周围蔓延！这可怕的迷失草原，在一片大火中烧的一干二净，变成了光秃秃的荒地，远处的森林，遥遥在望。

　　那里，一个恐怖的食人花正在等着他们。

　　东木倒吸一口冷气。

　　如果刚才……

　　如果刚才顺着这个方向走的话，他们一定会死无葬身之地！

　　第四关，破！

　　很快。

　　所有人都明白了星辰联盟的伎俩。

　　后面的第五关、第六关，人们都从各种匪夷所思的角度去破局，星辰联盟设置的各种大坑，全部被解决！甚至一直到了第八关的时候，都没有给他们带来任何的难度！一路顺畅到终点！

　　五成胜算？

　　不。

　　星辰联盟这些陷阱没有被破解的时候，可能不到一成！但是一旦被破解，这个胜算可能就飙升至九成甚至是十成！

　　而此刻。

　　星辰联盟高层。

　　“怎么可能？！”

　　那些大能震惊：“他们居然走到这一步？”

　　“该死！”

　　“前几关分明损失惨重，这最后几关……”

　　“大人，他们已经到了第九关。”

　　“第九关？！”

　　“是，过了这关，就到了真正的传承之地！”

　　“……”

　　“那些孩子，传承开始了吗？”

　　“是。”

　　“全部放弃，留给陈星一个人传承，其他人去阻拦自由联盟的人！胆敢闯入者，杀无赦！我就不信，他几十号人，能闯过我星辰联盟的数百号天才！”

　　“是！”

　　……

　　第九关。

　　又是一个坑人的关卡，好在江河他们早有准备，经过几次尝试之后，找到了破局的方法，轻而易举的到了终点。

　　远处。

　　传承之地已经遥遥在望。

　　“嗯？”

　　东木和江河忽然看向天空。

　　空中。

　　那原本闪耀的许多星辰忽然暗了很多，似乎有什么大事发生，而原本缓慢串联各个星辰的光线，忽然速度暴增！

　　70%！

　　71%！

　　72%！

　　……

　　“好快的速度！”

　　“到底发生什么事情？”

　　“时间不多了。”

　　“冲！”

　　众人对视一眼，猛然醒悟过来。然而，就在这个时候，一个个星辰联盟的修炼者出现，拦住了他们的去路！

　　足足三百人！

　　每一个人，都是资深者中的翘楚。

　　每一个人，都拥有着不俗的实力！

　　“三百……”

　　东木脸色有些难看。

　　他们原本海量的修炼者，现在只剩下几十人！就算自由联盟的修炼者实力强大，如何面对数倍的敌人？！

　　“怎么办？”

　　自由联盟原本的领队问道。

　　“用那个办法吧。”

　　东木深吸一口气。

　　“真的要用？”

　　领队叹息：“如果用那个办法……那个叫江河的恐怕也会……”

　　“就是要杀他！”

　　东木目光阴冷：“你以为，经过刚才的联合，我们就是朋友了，不，大错特错！其他人都可以不死，但是唯独他不行！他太强了！如果任由他到了传承之地，说不定真会出现什么意外！”

　　“他，必须死！”

　　东木冷笑。

　　“那么……”

　　“我明白了。”

　　领队悄然退下，开始准备。

　　只有他明白，他们这些人出现在这里的意义！

　　什么天才？

　　什么第一梯队！

　　说白了，他们全是炮灰！

　　除了——

　　东木。

　　只有这些自由联盟的太子党才是这次真正的传承者！

　　至于散修？

　　从来不在他们考虑之中。

　　“传承仪式速度暴增，肯定是只留给了陈星一人。”

　　东木肯定。

　　“东木老大，怎么办？”

　　一个散修走过来问道。

　　“闯！”

　　“我们的实力很强，未必怕他们，更何况，我们不是要杀人，只要冲过去就行了，用最快的速度，冲！”

　　“明白！”

　　众人兴奋。

　　很快。

　　星辰联盟的队伍杀到。

　　而这边的所有人，在一瞬间爆发出最快速度！

　　除了——

　　两个人。

　　东木和江河。

　　“你为何不动？”

　　东木疑惑。

　　“你为什么不动？”

　　江河笑笑。

　　从一开始，是东木盯着江河，跟随着江河一路破局而来，而现在，反过来是江河盯着东木了！他就不信，堂堂自由联盟年轻一代的一哥，会连一点准备都没有，一路只能跟着打酱油。

　　这家伙，或许才是最大的BOSS。

　　“我的冲刺需要酝酿。”

　　东木深吸一口气。

　　“好巧，我也是。”

　　江河笑眯眯看着他。

　　“我说真的。”

　　东木神色凝重。

　　“我也是。”

　　江河脸色变得更凝重。

　　东木：“……”

　　江河：“……”

　　而此刻。

　　远处的队伍已经交锋。

　　所有人疯狂的往传承之地冲刺，星辰联盟只能阻拦，好在他们人数够多，倒是没有让人逃出他们的范围，只是，现在所有人混在一起，自由联盟，星辰联盟，散修，全部堵在了传承之地门口。

　　一团乱麻。

　　“差不多了。”

　　东木心中说道。

　　然后看了江河一眼，顿时一阵烦躁。

　　计划差不多准备完了，但是他最在意的江河，却不在其中，而是跟他在一起，在最后遥遥观望！

　　这怎么行？

　　领队的目光已经看来，东木微微摇头。

　　还不到时候！

　　江河，必须死！

　　“你不走我先走了。”

　　东木忽然一声大笑。

　　“轰！”

　　他爆发速度，猛然冲向传承之地。

　　在自由联盟和星辰联盟等所有人胶着的时候，他居然打算从上面直接冲过去！或许，这就是他的目的？！

　　“哈哈！”

　　“我来了！”

　　东木一声狂笑。

　　“是时候了。”

　　江河紧随其后。

　　然而。

　　纵然外面这些人没有拦住他们，但是传承之地入口，那暗中，忽然出现两个星辰联盟的守卫，拦住了去路。

　　果然有人在这里等着。

　　东木，被拦住了！

　　“不好！”

　　东木脸色大变，星辰联盟居然还有隐藏的人？而此刻，在他身后的江河，却顺畅无阻的冲过，星辰联盟，再无人能够阻拦！

　　“哈哈。”

　　“多谢东木兄。”

　　“我先进去了。”

　　江河大笑。

　　然而。

　　出乎意料的是，就在这个时候，东木忽然身影暴退！

　　不。

　　更准确的说。

　　眼前的身影在这一瞬间消失，居然回到了原地，回到了那最初始的地方，那远离战场，最开始他和江河站的地方！

　　他居然还在那里！

　　他的本体，居然没有动！

　　“再见，朋友。”

　　东木脸色忽然露出阴森的笑容。

　　得到命令的自由联盟领队一声叹息，催动了某用心法，所有正在厮杀的自由联盟弟子忽然发现自己身上冒出诡异的红光。

　　“这是……”

　　“该死，我身上怎么会有这个？”

　　“不好。”

　　所有人脸色大变。

　　不仅仅自由联盟，还有他们那些对手！

　　“刷！”

　　所有自由联盟修炼者身上的光辉闪耀，一股可怕的力量在这一刻爆发！

　　自爆。

　　这是自爆。

　　东木居然以所有自由联盟修炼者的自爆作为代价，硬生生将所有人带走，甚至，那跟着东木闯入的江河！

　　“轰！”

　　刺眼的光辉轰然炸裂。


第六百四十七章 自由联盟的打算

　　“再见，江河。”

　　东木目光悠然。

　　一切，都在计划之中！

　　虽然一开始的几次失误让他们损失惨重，但是没关系，他们遇到了江河这个傻小子，一路带他们闯了过来！而到了这最后，这传承之地面前，原计划执行，所有人都被带走，只剩下他和陈星！

　　两个联盟的最新一代天骄！

　　他们，很强！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷的爆破声。

　　东木脚步沉稳，根本没有理会，一步步踏入传承之地。

　　那自爆的威力有多清楚他太清楚不过了，每一个人体内，都有一份主星境大能留下的力量！当他们被激活的那一刻，所有力量会在一瞬间爆发，别说这里都是资深者，就算是行星境，甚至是恒星境，都只有死路一条！

　　空中。

　　那传承进度条走得飞快。

　　然而，东木只是冷笑一声，踏入传承之地！

　　“陈星，我来了！”

　　“轰！”

　　最后一声爆炸。

　　东木在火焰中踏入传承之地，无比凶残。

　　只是。

　　踏入传承之地的东木，并没有注意到，那自爆的余威中，似乎还有生灵的存在，不断的吸收着周围的能量。

　　一点点……

　　一点点……

　　此刻。

　　星辰联盟。

　　所有人震惊的看着这一幕。

　　“他进去了。”

　　“自爆？！”

　　“该死！”

　　所有人惊呆了。

　　他们无论如何都想不到，自由联盟的人如此丧心病狂！自爆啊！他们可以肯定，那些踏入传承之地的自由联盟之人都是天才，所以也不会想到，自由联盟的这些家伙，居然真的敢用这种方式！

　　就为了成全东木一个人？

　　“好狠的手段！”

　　“传承仪式要断了！”

　　“无所谓，杀了东木，再继续就是了，他东木有底牌，陈星就没有了？传承仪式他已经进行了九成，虽然传承没有真正开始，但是必然已经得到了一些经验，再加上我们留下的东西……”

　　“呵呵。”

　　“一个没有底牌的东木何惧之有？！”

　　众人冷漠的看向传承之地。

　　……

　　自由联盟。

　　无数高层正在会议室中严阵以待。

　　当眼前的数十盏续命灯同时覆灭之后，他们就知道发生了什么，他们准备的计划，终于开始执行了！

　　“是时候了……”

　　一位老人喃喃自语，“让他过来。”

　　“噔。”

　　“蹬。”

　　门外传来脚步声。

　　只见一个中年人走了进来，自由联盟所有人大惊。

　　“是你？”

　　“该死的星辰狗？！”

　　“杀了他！”

　　无数人震怒。

　　然而老人挥挥手，压下了所有声音。

　　“给你们介绍一下。”

　　“这位……”

　　“星辰联盟的副指挥官。”

　　“同时——”

　　“也是我的徒弟。”

　　老人淡淡地说道，所有人倒吸一口冷气。

　　徒弟？

　　副指挥官？

　　这个时候，他们如何还不明白！

　　这位老人，居然硬生生将自己的弟子塞进了星辰联盟，而且这么多年的时间，都混到了副指挥官的位置！

　　尽管只是副的，但是……

　　他们为星辰联盟默哀，难怪老人总能得到那边的最新消息，难怪他们总能先行一步，哈哈。可怜的星辰联盟，还被蒙在鼓里吧？

　　这一战，他们必胜！

　　这一刻。

　　不知道多少人的目光看向传承之地。

　　那里。

　　可能影响整个宇宙未来的格局！

　　尽管那里只是两个资深者竞争的地方，但是，纵然是资深者，也是宇宙最强的两个资深者！普天之下，能有哪个资深者的实力，能扬言超过他们？超过这两位最恐怖势力的太子党？！

　　没人敢说！

　　东木。

　　自由联盟新一代天骄。

　　从小接受各种红星境、白星境的熏陶，几乎所有常人眼中的奇遇、遗迹，他都是可以挑着选，随意选！

　　天资？

　　抱歉，从娘胎里开始，他母亲就服用各种可怕的天地之物，出生的那一刻，整个自由联盟都感受到那股可怕的蕴气！

　　这就是东木！

　　他是资深者，但是这故意卡的！

　　如果想突破的话，或许他早就突破了，以自由联盟的庞大，怎么可能没有突破的机会？恒星境、主星境、甚至是红星境，只要他想要的传承，恐怕是伸手就来，随时都可以突破。但是他没有。

　　他在等。

　　等一个完美的契机！

　　比如——

　　这次的红星极限，甚至是即将跨越神门的存在！从宇宙诞生以来，到现如今，最恐怖也是最强大的传承！

　　一旦突破！

　　以他们的积累，很有可能突飞猛进！

　　行星、恒星……

　　甚至，可能在突破的那一瞬间，他们就冲到主星境内！或者，更强！这可是传说的最强传承啊！

　　现如今。

　　整个宇宙都是他们的舞台！

　　而宇宙所有人，都会见证一位天才的崛起，和另一位天才的陨落！这片宇宙星空的未来，只属于一个人！

　　东木或者陈星！

　　“那些东西准备好了吗？”

　　老人问道。

　　“嗯。”

　　“那么，开放吧。”

　　“是。”

　　“嗡——”

　　淡淡的光辉闪烁。

　　会议室中。

　　十三名红星境跪倒在地，摆出诡异的姿势，地面上，无数阵法悬浮，各种奇异的力量在不断的飘荡。

　　忽然，红光大盛！

　　“轰！”

　　一束耀眼的光辉刺穿云霄。

　　粗壮的红色圆柱，冲向天空最高点的那一刻，逸散开来，居然形成一个诡异的红色漩涡，那漩涡之中，渐渐出现影像。

　　“那是什么？”

　　宇宙星空，无数人抬起头。

　　那光辉太过明亮！

　　几乎所有人都可以看到！

　　而在遥远的地方，无法直接直视或者太远的星球，通讯仪却收到了奇异的信号，打开一看，同样是那红色的光影。

　　“这什么？”

　　“奇怪，我通讯仪坏了？”

　　“咦，里面有东西出现了？”

　　众人好奇。

　　天空中莫名出现影像。

　　原本他们还奇怪到底是什么，但是当那影像渐渐变得清晰的时候，所有人惊呆了，因为那里面的两个人，他们都认识！

　　居然是东木和陈星！

　　“天哪。”

　　“是自由联盟和星辰联盟的新一代天骄。”

　　“可怕，他们这是在哪里？”

　　“传承之地，这一定是传承之地！”

　　“哦，星辰联盟的那个地方，啧啧，他们居然敢放出影响，看来是对陈星有着绝对的自信啊！”

　　“哈哈，未来一代的第一战，此战如果星辰联盟胜利，将会彻底搬回局面，或许能跟自由联盟抗衡也说不定。”

　　“嗯。”

　　众人深以为然，感慨万千。

　　好一个星辰联盟，看来是早有准备啊。

　　只是。

　　他们不知道的是，此时星辰联盟的高层都快哭了，当那红色漩涡出现的那一刻，他们就感觉到了不妙。

　　“该死，这是谁弄得？”

　　“应该是自由联盟的人。”

　　“他们怎么可能做到？这可是我们的地盘！”

　　“不清楚。”

　　“我倒是知道一种诡异的阵法可以做到，但是那种阵法，需要牺牲十三名红星境的大能……”

　　“红星境。”

　　众人沉默。

　　虽然星辰联盟的红星境都很珍贵，绝不可能做这种事情，但是自由联盟那边，或许真的可以做到？

　　“好一个自由联盟！”

　　有人怒骂。

　　但是有人却是忧心忡忡：“我倒是不担心传承之地的影像曝光，我担心的是，自由联盟怎么有胆子如此嚣张？！”

　　“除非……”

　　“他们对东木有着绝对的把握！”

　　所有人心中一凉。

　　是啊。

　　若非对东木有着绝对的把握，自由联盟哪里敢如此嚣张的公布影像？甚至牺牲十三名红星境来做这个？

　　只是。

　　已经用过底牌的东木，真的能战胜陈星吗？

　　不知道为何。

　　尽管对陈星有着信心，但是他们的心底，莫名的笼罩一层阴影……


第六百四十八章 劫后余生

　　宇宙星空。

　　所有人都在关注这场战斗，甚至有些正在交战的自由联盟和星辰联盟之人，也都停手，看向那传承之地。无论是谁获胜，都会造成巨大的影响，甚至决定很多人未来的选择，尤其是，那些还摇摆不定的势力。

　　“这就是两个联盟的继承者吗？”

　　“居然还只是资深者，弱爆了！”

　　“呵呵，资深者？人家资深者照样撸你！你真以为他们的资深者，跟咱们口中的资深者是一个实力？”

　　“哪能有啥区别？”

　　“很快你就知道了……”

　　“切！”

　　类似的议论在很多地方响起。

　　在很多低级的修炼者眼中，他们甚至觉得身为两个大势力的继承者，居然还只是资深者未免太弱。

　　在他们眼中，只有境界之分。

　　他们永远不会知道，真正恐怖的，从来不是境界，而是你永远不知道，你的对手，到底拥有怎样的实力！

　　传承之地。

　　东木一步步踏入，那正在进行传承仪式的陈星骤然睁开双眼。

　　“你来了。”

　　陈星从空中飘然而下。

　　他看看传承仪式的进度条，百分之九十，只要几分钟，只要再有几分钟的时间，他就可以完成传承！

　　可惜，东木来了。

　　“战吧！”

　　东木不想跟他废话。

　　“你不会是我对手。”

　　陈星淡然说道，“你我本就在伯仲之间，我虽然未能传承成功，但是也多少获得一切力量，现在的你……”

　　“轰！”

　　陈星手中一股力量震荡，“不是我对手。”

　　“天真！”

　　东木冷笑。

　　“轰！”

　　一步踏上天空，东木杀向陈星，“你们星辰联盟如何明白真正从实战中厮杀出来的我到底有多强？！”

　　“杀！杀！”

　　东木眼中杀意暴涨。

　　周身恐怖的力量不断酝酿。

　　杀意……

　　化作了实质性的攻击！

　　“轰！”

　　所有杀意席卷而去。

　　陈星挥手。

　　“凝！”

　　所有杀意在他面前停止，在无法前进。

　　“我说过。”

　　“你不是我对手。”

　　陈星依旧平淡。

　　甚至不需要太多手段，两人一出手，就展现出完全不同的力量！陈星的力量，远在东木之上！

　　东木很强。

　　比起当初已经进步不少，但是陈星的进步更大。

　　“哼！”

　　东木不服气，再次怒吼冲上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸式的轰击落下。

　　然而，陈星的防御依旧那样平淡。

　　一个光圈在眼前浮现，轻松的挡住了东木的所有攻击，每一次轰击落下，都在他的防御上炸出一圈圈波纹，仅此而已。

　　“怎么可能！”

　　东木震惊，“你怎么会……”

　　他不相信，如今的陈星居然强大到如此地步！

　　“我说过。”

　　“无论传承是否成功，我都得到了一些东西，尽管只有那位前辈的百万分之一，但是对付你……”

　　“足够了！”

　　陈星眼中光华闪烁。

　　“是么？”

　　东木嘴角露出一些邪笑，气势忽然变得不同：“那就试试吧。”

　　恐怖的力量再次爆发！

　　东木，果然还有隐藏的力量。

　　“好强！”

　　有人惊叹。

　　“不愧是自由联盟天骄。”

　　“我觉得陈星才是真正的强大。”

　　无数人震撼。

　　原以为两人很弱的修炼者，在两人的攻击无意间波及到周围岩壁的时候，就闭嘴了，仅仅那一丝余波，就让山岩直接湮灭，灰飞烟灭，两位天才少年的霸道和强势，在那一瞬间展露无遗！

　　这个时候，所有人目光都看着这两人。

　　所有人的目光，都在他们身上，人们期待一场剧烈的碰撞！

　　没有人知道。

　　在传承之地外。

　　在那没有被看到的地方，那一片废墟中，一个人影缓缓的爬起来了。

　　“呃。”

　　江河有些艰难的爬起来。

　　耳边似乎有不断的鸣响，他似乎回到了刚才那一幕。他知道东木这家伙必然不老实，所以早有准备，在东木撤退的那一刻，他也悄然隐退，但是他从未想过，东木那家伙的底牌居然是自爆！

　　用自由联盟所有人作为生命的自爆！

　　没有人能够料到。

　　就连自由联盟自己人也不知道！

　　江河危机之中，只能催动所有的黑洞之力，将那股力量吞噬，但是就剩下的一成力量，依然将他轰飞！

　　哪怕他如今防御很强。

　　“真是……”

　　江河活动一下身体，一阵酸痛。

　　太疼了。

　　那自爆的威力太过恐怖了。

　　至于黑洞……

　　江河扫了一眼，这家伙吃撑了！那些人自爆的力量，是最纯粹的生命之力！黑洞直接全部吞噬，但是再好的东西吃多了也会撑！

　　“好一个东木。”

　　江河苦笑一声，盘膝而坐，开始消化。

　　半个小时。

　　整整半个小时的时间，他才消化完毕。

　　黑洞，恢复。

　　有些奇怪的是，江河感觉到现在的黑洞，居然比之前要强大一些！

　　“为什么？”

　　江河疑惑。

　　但是很快，他从旁边的废墟中，看到几个自由联盟弟子的尸体，这些人是距离江河最近的！似乎是专门为了针对江河，在江河冲去的时候，有几个自由联盟的弟子也是紧紧跟随着江河！

　　然后——

　　崩！

　　“有些不对。”

　　江河眼睛一眯。

　　这几个自由联盟的弟子，居然没炸！

　　这不科学。

　　东木引爆所有自由联盟弟子的画面他看到了，当时那轰鸣声，简直壮烈，死伤不计其数，更别说自由联盟自己人了，基本上连全尸都没有！但是唯独跟他距离最近，最危险的这几个人，身体居然没事？！

　　人死了。

　　但是身体完好。

　　江河过去一看，面色更加诡异，炸死的？

　　怎么会……

　　江河疑惑，但是很快明悟。

　　炸死的！

　　他们也是炸死的！

　　身体完好，说明他们并没有被引爆。

　　但是，为什么？

　　江河若有所思。

　　那些人的自爆，是以生命力作为代价，引爆体内一种特殊的力量！虽然江河还没研究清楚，但是貌似是，他们刚自爆的时候，那溢出的生命之力，被黑洞吸走了？所以，才会出现这诡异的一幕？

　　这……

　　江河想清楚之后惊呆了。

　　正常情况下，黑洞自然不可能吸收什么生命力。

　　但是，在对面已经释放出所有生命之力的情况下，而且，因为某种特殊办法，他们自己的生命力，自己都不可控制的时候，那些生命力就被黑洞无意识的吸收走了，然后，这些人形自爆器就歇菜了。

　　江河想想，面色更为肃然。

　　也就是说——

　　不是东木计算错误自己的实力，导致自己没死？

　　而是，因为自己这边的这几个威胁最大的家伙没有自爆成功，他才能活下来！如果这些人自爆的话……

　　江河背后一凉。

　　东木，或许比他想象中的更为阴险狡猾！

　　“嗡——”

　　感悟体内黑洞。

　　江河清晰的感觉到，黑洞的力量正在不断增长，那莫名吸收的生命之力，让黑洞的力量变得更为可怕。

　　对待所谓的天才，均衡之道应该更强了吧？

　　江河笑。

　　休息片刻，江河并未着急进入。

　　无他，天上的星辰并未闪烁，传承仪式还没开始，这个时候，东木正在跟星辰联盟的传承者在交锋吧？

　　江河眼睛一眯。

　　当初银河系领主之争，他的实力已经堪比八星行星战士！

　　而如今，他经过几次加强，江河自身的实力，早已经到了行星巅峰！可以毫不客气的说，行星境之内，没几个人是江河对手！而这次，黑洞的提升，还有之前无数次战斗的提升，让江河的实力再次跨越一个崭新的台阶！

　　恒星境……

　　江河心中呢喃。

　　如今的他，终于有了正面对抗恒星境的实力！

　　哪怕——

　　只是普通的一星恒星战士。


第六百四十九章 来自自由联盟的黑科技

　　很快。

　　休息完毕，起身。

　　江河忽然感觉到一阵似有若无的呼吸，与此同时，还有一阵强烈的危机感杀来，在心底忽然浮现。

　　“不好！”

　　江河心神一跳。

　　闪！

　　没有任何犹豫。

　　江河随便找了一个最方便的方位直接闪开，背后，一道森冷的冰刃从额头划过，差一点，就要了他的命！

　　江河猛然回头。

　　那里，一个修炼者正冷冷的盯着他，眼中杀意四射。

　　“呵呵。”

　　“就知道你还活着。”

　　那修炼者冷笑。

　　他鼻梁之上，带着一个精致的眼镜，透过镜面，江河能感觉到那眼神中充满的冷芒，还有那瞳孔中倒影的数字。

　　数字？

　　瞳孔？

　　他分明没看到。

　　“你的眼镜有问题。”

　　江河惊觉。

　　“答对了。”

　　那人冷笑：“它可以轻易的看穿一切数据，并且根据周身的粒子能量，将一切数据化！它拥有着奇特而又美妙的力量，我原以为你已经死了，但是数据告诉我，你的生命值一直没空！”

　　“数据化眼镜么？”

　　江河心中暗惊，居然还有如此奇异的东西？

　　……

　　姓名：江河

　　体力：1000

　　敏捷：1000

　　智力：1000

　　特殊力量：1000

　　……

　　“我没说错吧？”

　　那人笑的很开心，“有趣，除了星辰联盟的那些该死的星球，已经很久没看到这么均衡的实力分布了，作为一个修炼者，你居然跟那些星球一样的均衡，有趣，很久没看到这众修炼者了。”

　　他舔舔干涩的嘴唇。

　　“我生命值呢？”

　　江河笑了。

　　“刚才只有两百，已经快死了，甚至都等你死了准备离开了，没想到现在已经有一千了。呵呵呵呵，原以为只是一个普通人，没想到恢复速度会这么快！”那人扫视一眼，顿时大为惊奇。

　　“这东西有趣。”

　　江河来了兴趣。

　　数据化？

　　居然还有这种神奇的东西，可以将一切数据化！

　　体力？

　　智力？

　　力量？

　　如果真是这样的话……

　　江河忽然想到了什么，眼中光华大盛！

　　“均衡，才是最强的吧。”

　　江河解释道。

　　“均衡？”

　　那人忽然大笑，“均衡就是废柴好吗？正常情况下，每个人的总体数据化是一样的，没有一方面的削弱，如何让另一方面更强？天才之所以存在，就是因为属性的偏差！我真是太高估你了。”

　　“虽然你救了我一命。”

　　救了他一命？

　　江河闻声一动。

　　再仔细一看，果然，他正是那本该死掉的几个自由联盟修炼者之一！若是没有黑洞吸收生命力，他早就死了！

　　“可惜。”

　　“你挡住了我的去路。”

　　“抱歉了。”他淡然说道，然后神色变得冰冷，“留给我的时间不多了，杀了你，我要去争夺传承！”

　　“再见。”

　　“轰！”

　　恐怖的力量在一瞬间爆发。

　　然而。

　　“你是天才么？”

　　江河忽然开口。

　　“什么？”

　　那人愣了一下。

　　“我这个人，就喜欢天才。”

　　江河笑笑。

　　正好。

　　他也是试一试，如今的黑洞领域，到底有多强大！

　　抬起手——均衡之道！

　　“轰！”

　　黑洞的力量在一瞬间爆发。

　　似乎是感觉到那人身上机器不平衡的偏差，黑洞的力量在一瞬间变得极为可怕！力量的增幅远远超乎江河的想象之外。

　　“噗！”

　　黑洞之力扫过。

　　那般轻描淡写。

　　甚至——

　　江河也以为这只是个试探的时候。

　　“噗通。”

　　一颗头颅落地。

　　江河眼中终于露出惊容。

　　死了……

　　就这么死了？

　　他知道黑洞领域很强，但是强到这种级别……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　废墟中几个人影忽然蹦出来，向着远处逃窜。

　　“咦？”

　　江河吓了一跳，然后反应了过来。

　　也对。

　　这是爆炸之后留下的活口！

　　不是只有他一个人聪明，这种大规模的爆破之下，不仅仅他能活下来，许多人也有属于自己的防御手段！所以，估计那些人刚才也在暗中等待机会，想要当一回黄雀，直到眼前这人的死亡。

　　他们这才知道，这第一个站起来的江河，到底是何等煞星！

　　“逃！”

　　他们想要往外逃窜。

　　“留下吧。”

　　江河抬手，再落下。

　　“刷！”

　　所有人被硬生生拖了回来！

　　“杀了他！”

　　有人立刻反应过来，“大家联手，不用怕他的。”

　　“哗——”

　　几个人一股脑的涌上。

　　“灭！”

　　江河再次抬手。

　　刷！

　　黑洞之力绽放，周围瞬间陷入寂静。

　　死！

　　全死了！

　　黑洞之力的爆发仅仅只有一瞬，他们就躺在了地上，江河对自己如今的实力，有了一个直观的认识。

　　恒星一星么？

　　我还是低估了自己。

　　江河嘴角露出笑容，看到了地面上的眼镜，这就是拥有数据化能力的黑科技吗？如果他说的没错的话……

　　江河戴上了眼镜。

　　刷！

　　眼前的一切开始变化。

　　人，还是人。

　　景，还是景。

　　但是唯独眼中多了一个夹层，上面显示着最新的数据，从周围的景色到地上的尸体，应有尽有！

　　……

　　姓名：xx

　　体力：xx

　　敏捷：xx

　　智力：xx

　　特殊力量：xx

　　……

　　这是基本数值，而除此之外，还有两个特殊数值一个红条，一个蓝条，代表对方的生命和体内能量！

　　“有趣。”

　　江河若有所思。

　　刷！

　　目光扫过。

　　江河在地面发现依旧还有两个人影！

　　他们还活着！

　　只是他们此刻躲在某些尸体的下面，没有任何人能够差距而已！他们屏蔽了自己的呼吸，没有露出任何声响。

　　但是……

　　“再见吧。”

　　江河挥挥手。

　　那些人甚至都没反应过来，就已经没有了消息。

　　刚才是假死，现在是真死了！这是传承之战，只有一个人能活到最后，现在江河不杀他们，最后江河也会死在他们手中！

　　“刷！”

　　眼镜中。

　　那人的生命在一瞬间清零。

　　“原来是这么计算的。”

　　江河很感兴趣。

　　体力什么的好计算，但是生命呢？

　　是用什么统计的？因果？粒子能量？在这传承之地入口处，他拿着地面的尸体一遍遍测量数据，终于研究明白这东西的效用。

　　资深者数据：1-100单位。

　　行星战士数据：100-1000单位。

　　恒星战士数据：1000-10000单位。

　　每个人都有几个数据，会在这些数据中浮动。

　　而江河本体的力量，在不动用黑洞的时候，就已经到了恒星战士一星的水准，真正实力更是不用多说！

　　只是，正常人绝不会是全1000单位。

　　他们可能其中一个500单位，而另一个是1500单位或者还有其余200单位，有其中一个飙升到三四千的恐怖手段！

　　而这些，就是天才！

　　也是江河最喜欢的对手！

　　刚才无意中秒杀了那些敌人，江河现在仔细计算，再加上刚才的数据，已然判断出如今黑洞的真正威力！

　　数据差乘以十！

　　这很好理解。

　　假设，某个一星恒星战士，有人体力100单位，智力2100单位，其余在中间的话，那么数据差就会用最高的减去最低的，也就是2000单位！

　　而江河施展黑洞的话，就会大改造成20000单位的力量！

　　20000单位什么概念？！

　　那已经是远超恒星战士的水准！甚至达到主星的标准！当然，这种情况非常罕见，甚至可以说是几乎没有！而如果对方的实力是均衡的平分的话，江河大概只能跟着吃灰了！因为那种情况黑洞完全无效！

　　这是江河最大的弊端。

　　说实话，如果针对江河的话，只要一个各方面均衡的普通修炼者，比江河稍微强一点点，就能把江河虐出翔！

　　但是……

　　又有谁知道呢？

　　均衡之道，就是江河心中最大的秘密！而这个眼镜，就是江河超神的，最大武器！哪怕它只能估算大概数据。

　　“差不多了。”

　　江河推推眼镜，眼前无数数字闪烁，他看向天空，那里，那代表传承仪式的星辰开始闪烁，说明里面的战斗已经分出胜负。

　　刷！

　　江河起身，一脚踏入了那传承之地。


第六百五十章 你是谁？！

　　“见分晓了！”

　　无数人激动。

　　能有幸见证影响宇宙的惊天一战，他们何其荣幸？东木败了！败在了陈星手中，星辰联盟或许将崛起！

　　“想不到会是这个结果。”

　　有人惊讶。

　　“星辰联盟果然早有准备。”

　　有人感慨。

　　只是。

　　部分知道真相的人却惊疑不定，这影像和信号传播，可是自由联盟做的！他们自己做的，怎么会败？或者说，因为错误估计陈星的实力？很有可能，谁也没想到，就算没有传承成功，他也如此强大！

　　仅仅只是传承了部分意志么？

　　自由联盟可真是搬起石头砸自己的脚。

　　“这……”

　　星辰联盟。

　　一众高层也是面面相觑。

　　他们原以为会输掉，但是没想到东木就算爆发了几次底牌，依然被陈星镇压！现在的陈星强的离谱！

　　自由联盟在搞什么？

　　他们有点迷糊了。

　　而此刻。

　　传承之地。

　　东木倒在地上，浑身的血迹流淌，胸口被一把巨大的光柱贯穿，已然没有了生机！他居然就这样死了！

　　三次底牌爆发！

　　四次绝地反击！

　　东木爆发出超乎想象的力量！

　　但是……

　　依旧败了！

　　不是他太弱，而是对手太强！

　　如今的陈星，强到了一个令人畏惧的地步！

　　东木死了，陈星并未在意，冷漠的看了一眼，转身继续开始传承，然而，谁也没料到，就在这个时候。

　　入口有人进来。

　　“居然还有人？！”

　　“不是都被东木炸光了吗？”

　　“鬼知道。”

　　“快看，那人来了。”

　　众人放眼望去。

　　那里。

　　江河正一步步走来，陈星刚开始进行的传承仪式又停下来，冷冷的目光看向江河：“居然还有蝼蚁存在！”

　　是的。

　　蝼蚁。

　　在他的眼中，谁人不是蝼蚁？

　　就连他的一生劲敌东木都不是他的对手，面前这个资深者，又算什么？要知道，他和东木的水准可以足以媲美恒星境的，那些真正的资深者，在他们面前简直是个笑话，比如，眼前这位。

　　“滚出去，饶你不死。”

　　陈星淡淡地说道。

　　“呵。”

　　江河淡然一笑。

　　低下头。

　　目光在东木身上扫过，最终落到陈星身上。

　　东木有多强他知道，但是就算这样，东木也死了，而陈星却一点伤势没有，这就很说明问题！根据资料记载，这两人的实力似乎是伯仲之间？但是眼镜中反馈的数据，却有点惊人的不同。

　　“你是谁？”

　　江河忽然问道。

　　“我？”

　　陈星目光冷冽：“我是陈星！”

　　“不。”

　　“你不是。”

　　江河目光如炬：“陈星绝不可能拥有这种力量，你现在的力量……”

　　江河推了推眼镜。

　　“嘀！”

　　“嘀！”

　　无数数据闪烁。

　　……

　　姓名：未知

　　体力：9000

　　敏捷：9000

　　智力：9000

　　特殊力量：未知

　　……

　　9000？

　　去你大爷的！

　　9000什么概念？

　　根据江河之前的统计，9000单位的力量，相当于恒星巅峰！没错，恒星巅峰，一个恐怖的级别！

　　资深者能到恒星巅峰？

　　呵呵。

　　江河只有冷笑。

　　如果说东木和陈星在各种资源的培育下硬生生超过1000单位，他信！或者说，其中一个能力极其突出，到了9000单位，他也能勉强信一下，但是现在？全方位的9000？怎么可能？！

　　就算是真正的恒星巅峰也做不到！

　　全面9000什么概念？

　　无限接近恒星境的极限！

　　那是在恒星境都难以企及的一个位置，资深者想要走到那一步，太难太难，甚至可以说，根本不可能！

　　所以，眼前这人，绝不是陈星！

　　这力量太强了！

　　强到了常人根本不可能做到，除非……

　　“是你！”

　　江河猛然惊醒。

　　只有一个人！

　　只有一个人能做到这一步！

　　只有一个人，能够违反常识和规则，到了这种不可思议的地步，那就是这片传承之地的主人！！！

　　“那是那名红星境大能！”

　　“你还活着！”

　　“不。”

　　“你已经死了，但是你借助陈星的躯体重生！”

　　“你，吞噬了他！”

　　江河震惊。

　　陈星的身体骤然一僵，变得有些怪异，死死盯着江河。

　　“有趣。”

　　“居然被一个小家伙看穿了么？”

　　“呵呵。”

　　“看来只有杀你灭口了。”

　　陈星舔舔干涩的嘴唇，杀意大盛。

　　而他不知道的是，此刻整个传承之地的影像，都通过某种特殊手段在传播，陈星说的每一句话，都传遍天下！

　　所有人都看到了！

　　所有人都听到了！

　　“他居然是假的！”

　　“陈星被吞噬了？”

　　“这就是那位大能，天哪！”

　　众人无比惊惧。

　　陈星身为星辰联盟的天之骄子，被整个星辰联盟寄予了太大的期望！甚至可以说，很多人都是看着陈星长大的！看着他不断的变强，看着他不断的为了整个星辰联盟而奋斗！这孩子的性格很善良。

　　他不畏艰辛，他愿意为整个星辰联盟而奋斗！

　　甚至可以说——

　　他是星辰联盟推出的招牌英雄！

　　这些年。

　　星辰联盟不断的发出各种陈星的英雄事迹，让人们敬仰和铭记，星辰联盟需要英雄，他们就把陈星打造成了英雄！这些年下来，陈星已然成了很多人追随的目标，甚至说是星辰联盟的灵魂人物之一！

　　但是现在……

　　“怎么会这样？！”

　　有人震怒。

　　“他怎么敢？”

　　陈星的粉丝无法接受，痛哭不已：“陈星大人还年轻的很，他的未来无可限量！怎么会就这样死了？”

　　“该死的大能！”

　　“大能就了不起？！”

　　“可恨！”

　　无数人愤怒。

　　他们可以接受陈星战死，但是绝不接受，他们的英雄就这样消失，而且是被自己的长辈吞噬！！！

　　这么说……

　　整个传承之地，就是一个陷阱？！

　　星辰联盟。

　　高层会议无数大能震怒：“谁给他的胆子？！”

　　在最开始。

　　那个大能提出这个计划的时候，他们都不敢相信，那位大能居然要牺牲自己，成全整个星辰联盟！可是在整个星辰联盟危机的时刻，他们只能这么办！更何况，那位大人年迈，寿命将消失！

　　只是——

　　没有人知道。

　　也没有人想到！

　　所谓的计划，最终目的，却是陈星！

　　在所有人盯着传承之地的时候，在所有人盯着对手的时候，在自由联盟和星辰联盟互相针对的时候……

　　他悄然的吞噬了陈星！

　　恐怕。

　　就连陈星自己都没想到，所以他毫无防备，所以他到死恐怕都不知道，自己就这样死在自家前辈手中！而这个时候，这位前辈就会变成陈星，从此成为新的一代天骄！成为星辰联盟的灵魂！

　　想到这里，所有人浑身冰凉。

　　星辰联盟……

　　完了！

　　如果这件事没有被曝光也就算了，但是这个时候，当着全宇宙，当着所有文明的面，陈星被吞噬的事情被曝光！他们可以想象，接下来，要面对的就是星辰联盟旗下各大势力的反击和抗议！

　　星辰联盟，危在旦夕！

　　“所以。”

　　“这一切都是个骗局？”

　　江河自嘲一笑。

　　“不，当然不是。”

　　陈星阴沉的笑笑，“骗局怎么能瞒过那群老油条？这一切都是真的！包括给你们设置的考核，只有一件事是假的，那就是这所谓的传承仪式！”

　　“传承仪式？”

　　江河猛然看向天空中的星辰。

　　92%！

　　传承仪式的进度条，已然92%！

　　“这是假的？”

　　江河震惊。

　　“当然。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“我告诉星辰联盟那些脑残，说传承仪式是为了让传承者改变身体去适应传承，不然会被直接撑爆！他们居然信了！哈哈哈，难怪混了那么多钱，还不敢冲击三重门！只是些怕死的老东西而已！”

　　陈星狂笑。

　　星辰联盟所有人几乎气炸。

　　这家伙……


第六百五十一章 你有什么资格投降？

　　“这传承仪式！”

　　“真正传承的是我的意识和记忆！当传承仪式落幕，我所有的一切都会再次降临！变成真正的我！”

　　陈星冷笑，“从今天起，我就是陈星！”

　　“他们应该感激我。”

　　“我会带领那群脑残击败自由联盟，成为宇宙主宰！”

　　陈星冷傲地说道。

　　“是么？”

　　江河深吸一口气。

　　看着眼镜中闪烁的数据，心中焦急。

　　8800！

　　才下降了200！

　　他之所以顺着陈星的话不断说，就是为了拖延时间！没办法，这家伙太强了！9000单位的数据什么概念？

　　一打江河捆着都不是他对手！

　　这根本没法打！

　　好在。

　　他没有真正的接受完所有传承仪式！

　　用陈星自己的话来说，应该是还没有接受完全的意志降临，所以他的实力并没有太稳住，而是在不断的波动！

　　从9000单位跌到了8800单位，而且，还在下降！

　　只是……

　　陈星也不傻。

　　能设下这么多计划的人，又岂能被江河骗了？

　　“你在拖延时间？”

　　陈星阴森的笑了，“小子，你太天真了！”

　　江河脸上不动声色。

　　被发现了！

　　不过，他原本也没期待能瞒住陈星多久！

　　8800单位……

　　这不算什么，真正让他郁闷的是，陈星的所有数据，都是均衡的！没错，全部是均衡的！清一色的8800单位！

　　原因很简单！

　　陈星的本体，是星球！

　　他走的是星辰战士最传统的均衡发展路线！

　　而对这种敌人——

　　黑洞无效！

　　“真是日了狗了。”

　　江河有些头疼。

　　无效吗？

　　黑洞无效，江河本身的力量只有1000！不计算黑洞的情况下，只有一星恒星境的水准，跟陈星差了不知道多远！

　　打？

　　根本没得打！

　　江河一招都接不住！

　　“去死吧。”

　　陈星冷笑。

　　“轰！”

　　无穷尽的力量涌现。

　　周围空间崩塌，涌现陈星手掌，那恐怖的力量，仅仅是余威就让江河窒息，这就是恒星极限的力量！

　　如此恐怖！

　　“等等。”

　　江河匆忙开口。

　　陈星并未理会。

　　“我可以帮你稳住地位！”

　　江河大吼。

　　陈星这才停下手，“你说什么？”

　　江河深吸一口气，擦擦额头的汗珠，说道：“我们联合吧。”

　　“什么？”

　　陈星诧异的看着江河。

　　“我投降！”

　　“帮你征服宇宙。”

　　江河正色道。

　　“哗——”

　　星辰联盟所有人一片哗然。

　　“投降了？！”

　　“他们居然要联合？”

　　有人认出了江河，知道江河的身份，但是正因为如此，他们才大为震惊，这不是他们的黑暗主宰吗？！

　　就算他没承认，但是很多人依然抱着希望。

　　“就算不承认自己的身份，也没必要……”

　　“太可恨了！”

　　“我以为至少他会有些骨气，没想到……”

　　“果然，这两个都不是什么好东西！”

　　星辰联盟所有人大为愤怒。

　　“呵呵，这不是江河么？啧啧，星辰联盟的黑暗主宰，居然跟杀了他们灵魂人物的前辈联合在一起了？”

　　“6666666666”

　　自由联盟的人喜闻乐见。

　　东木死了又如何？

　　你看！

　　你们陈星也死了。

　　哦，对了，他不光死了，还被人占据了！不仅仅如此，你们所谓的救世主，黑暗主宰，居然要跟他联合！

　　哦，应该说是求饶。

　　嗯……

　　喜闻乐见！

　　自由联盟所有人都笑看着。

　　而此刻。

　　神武文明。

　　那高高在上的神武殿中，神武大帝正盯着眼前的光幕，江河这一战九死一生，争的就是那一份逆天的机缘！神武大帝相信，江河的实力绝不在东木和陈星之下，但是他从未想过那两人也被杀了！

　　幕后主使——

　　居然是那位红星极限！

　　实力强，不代表心地善良。

　　能够走到这一步，只有可能更加心狠手辣。

　　“哎。”

　　神武一声叹息。

　　在那位出手的时候，他就知道江河死定了。

　　没有人能够救的了他。

　　只是。

　　他没想到，这种时候，江河居然投降了。

　　“投降？”

　　神武有些错愕。

　　他见过许多小人投降，但是那些人他从来不屑与之相交，真正的勇士，都是宁可战死，也绝不认输！

　　这江河……

　　“我看错人了么？”

　　神武喃喃自语。

　　也罢。

　　如果你这样能活下来也好。

　　只是……

　　神武摇摇头，有些事情，他太清楚了！当一个人投降，当那身脊梁骨弯了，恐怕也就再也直不起来了。

　　而此刻。

　　宇宙最深处。

　　一少女正在星际漫步，每一步，都行走不知道多少光年，甚至让周围的星空崩塌，实力之强，让不知道多少人畏惧！但是就算如此，她背后，永远跟随着一群贪婪的人，死死的盯着她。

　　因为她是宇宙通缉犯！

　　白绫！

　　此刻。

　　她再次漫步到一个星际。

　　忽然停下。

　　此处，那星空中，似乎放着一些画面，那上面，有着他熟悉的人！下意识的，她停下脚步，看向星空。

　　“小夜夜，似乎是你的小情郎呢。”

　　白绫嘻嘻一笑，“要不要出来看？”

　　“哎呀呀。”

　　“好啦啦，我知道啦。”

　　“我这就让给你，嗯……”

　　“等下。”

　　“我先清扫一下垃圾。”

　　白绫忽然停下。

　　周围的空间忽然出现波动，数十个实力恐怖的大能现身，每一个人的实力，都超越主星境！可怕的令人心悸！

　　“哈哈，果然是白绫！”

　　“她停下了。”

　　“哈哈，逃不动了吗？”

　　“杀！”

　　众人兴奋。

　　他们追杀白绫一路，终于追到了！

　　这小妮子……

　　众人兴奋的杀过去，然后下一面，他们脸上的表情就在这一刻定格！无意识的低下头，这才发现，不知道何时，他们的身体居然跟头颅分开了！似乎在看见白绫的一刹那……那个女人……

　　他们下意识的看去。

　　然后发现，他们眼中噩梦一样的存在，此刻望着星空中的影像，脸上带着一些腼腆和羞涩，让他们感觉极为荒诞。

　　这什么情况？

　　可惜，他们永远不知道了。

　　“江河……”

　　“呀呀。”

　　“你的小情人遇到麻烦了。”

　　“不过他居然到了这一步了，原以为只是普通的修炼者，没想到居然能跟东木和陈星抗衡了！看来未来也是宇宙的一代天骄，说不定真的和你配上也说不定，嗯嗯，可惜现在遇到了这个家伙～”

　　“哎哎，你猜他会怎么选择？”

　　白绫的声音叽叽喳喳的在脑海响起。

　　“闭嘴。”

　　白夜翻个白眼。

　　你说白绫堂堂宇宙通缉犯，无数人眼中最恐惧的存在，居然因为一个人太久硬生生变成了话唠也是可怜。

　　白夜不再理会她，而是看向那星空中的印象。

　　江河是否投降她根本不在乎。

　　只要他活着……

　　“星辰联盟总部在哪里？”

　　白夜忽然开口。

　　“你要干嘛！”

　　白绫警惕。

　　“他若出事，我必灭掉整个星辰联盟！”

　　白夜冷冷地说道。

　　白绫：“……”

　　喂，我才是宇宙通缉犯好吧？！

　　白绫无力吐槽。

　　分明是她作为杀戮的反派一面，而白夜作为阳光的正面存在的，但是为毛她感觉反过来了呢？

　　……

　　传承之地。

　　陈星冷漠的看向江河。

　　无论现在多少人对他充满愤怒，无论多少大能想要杀了他，他都不知道，甚至，他也不知道，就在自己的传承之地，居然有人愿意牺牲整整十三个红星境大能，就是为了传播这里的影像！

　　“你要投降？”

　　陈星冷冷的问道。

　　“对！”

　　江河肯定。

　　“你有什么资格投降？”

　　陈星目光冷冽，“不过，既然你要投降，我给你一分钟时间，你可以证明自己的价值，如果没有……”

　　“你就没有存在的必要了！”

　　陈星杀意冲天。


第六百五十二章 我帮你护法！

　　刷！

　　眼前数据再次刷新。

　　从令人惊悚的8800单位，变成了全体8600单位，有下降了将近两百，然而并没有什么卵用！

　　“这就是问题啊。”

　　江河叹息。

　　如果是东木赢了就容易多了吧？

　　意识降临，本体灵魂会强大太多，造成极大的不平衡！如果是东木获胜，江河可以轻易的将其秒杀！

　　但是——

　　陈星就不行！

　　因为这货是星球，而星球最大的特点就是平衡！所以，在接受传承仪式的时候，这位红星大能那降临的意识就会在最短时间内平衡。不过如果在那强大的意识刚刚降临的瞬间呢？或者说……

　　传承降临的时候？！

　　江河心神一动。

　　传承仪式，相当于那位大能的意识降临！

　　真正的传承，传承的是他原本的能力！如果意识会均衡的分布，那么其他能力呢？或许……

　　江河眼前微微一亮。

　　“外面还有其他人。”

　　江河开口：“我想，您也不想被其他人打搅吧？”

　　“他们根本无法伤到我。”

　　陈星冷笑。

　　“我知道，可是他们不知道。”

　　江河缓缓说道：“所以，他们会不断的闯进来，打搅您的传承仪式，正如我之前那样！虽然不会伤害到您，但是每次都被打断传承，也是很麻烦的事情，而且时间越久，也可能会有一些变数。”

　　“所以。”

　　“我愿意守在门口，帮您拦住他们！”

　　江河肯定。

　　“我可以证明自己的价值。”

　　江河沉稳地说道。

　　陈星冷冷的看着他，许久，才微微点头。

　　“好！”

　　他同意了。

　　最大的原因是因为江河说的——久则生变。

　　如今东木已死，自由联盟恐怕已经感应到了，如果考虑到未来的影响，他们可能会不顾一切的出手！

　　摧毁这片传承之地！

　　而星辰联盟，不知道能撑多久？！

　　所以——

　　他需要时间！

　　尽快传承自己的力量，离开这里。

　　江河的出现，正好可以帮助他争取时间，当然，至于传承完毕之后，建个号是死是活就看他心情了。只是，此时的陈星还不知道，自己的所有一切都已经暴露！自由联盟根本就是在看笑话。

　　很快。

　　两人讨论完毕。

　　陈星去传承，江河守在门口。

　　果然。

　　陈星这边刚开始，就有人闯了进来，被江河直接轰退！陈星顿时大为满意，真正开启了传承仪式！

　　95%……

　　95.1%……

　　进度条再次开始前进。

　　江河默默的看着外面，余光却一直注意着那进度条，他在等，等着陈星传承完毕的那一刻！最后的百分之几，并没有让江河等太久，很快，陈星传承仪式结束，所有的意识，全部降临体内！

　　陈星，或者说——

　　那位红星大能，已经完全回归！

　　“回来了吗？”

　　江河心中有些遗憾。

　　他一直在找机会，但是，没有！

　　一点都没有！

　　传承仪式很蛋疼，一次0.1%缓慢的传承，可能是因为意识太过珍贵，所以缓慢而又稳固的传输！而每一点传输，都会平分到陈星体内，陈星更为强大！或者说，实力的变强只是副作用！

　　因为意识的缓慢降临，他反而完美融合！

　　这就是星球的特殊性！

　　“该死。”

　　江河心中暗骂。

　　正常情况下，星球只有到了行星境才能觉醒！可是陈星身为星辰联盟的传承者，显然有着独特的天赋！

　　“嗡——”

　　那强大的意识收拢。

　　陈星缓缓睁开眼睛，看了江河一眼，两人对视，江河微微点头，继续看向窗外，继续帮助陈星护法！

　　“居然是真的投降？”

　　陈星有些意外。

　　他一直提防着江河，但是没想到，江河居然从头到尾都没有动！而是真的帮助他护法！直到他意识全部降临！

　　“有趣。”

　　“看来是真投降了？”

　　陈星惊讶。

　　如果要对他出手的话，在意识降临的时候，是最好的机会。

　　“如果是真投降的话，或许可以将他培养成狗腿子。”

　　陈星若有所思。

　　不过，江河的事情并未让他烦心太久。

　　“守好门口。”

　　陈星淡淡地说道，然后深吸一口气。

　　真正的传承——

　　要开始了！

　　“凝！”

　　陈星催动手印。

　　那虚空中，无数手印出现，伴随着陈星的施展，整个传承之地开始绽放金光，这，才是真正的传承！

　　陈星目光冷冽。

　　江河无意中扫了一眼，都心神狂跳。

　　好一个红星大能！

　　刚才——

　　他看得分明，如果没有那些手印的话，强行接受传承，会被无数道可怕的力量轰杀！所谓的传承，真的是陷阱！说白了，这家伙虽然留下了传承，但是他还设置了密码！寻常人闯入只有死路一条！

　　而且。

　　江河肯定，这货定然没有传授给星辰联盟这些东西。

　　而此时。

　　星辰联盟。

　　会议室的所有大能愤怒。

　　“该死！”

　　“这王八蛋！”

　　“他居然还留了这么一手。”

　　“可恨，等他回来，必然要凌迟处死！”

　　无数星辰联盟大能怒火冲天，这狗日的步步心计全是陷阱，让陈星参加这次传承就是他们最大的错误！

　　“如果早知道……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“气死了！”

　　他们气的浑身颤抖。

　　当然，这位陈星都感觉不到，此时的陈星，开启传承之地的封印之后，才打算进行真正的传承！

　　“嗡——”

　　周围无数力量涌现。

　　传承——

　　即将开始！

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆破声传来。

　　门口一个人影闪现，居然真的有人闯进来了！陈星下意识的看了过来，然后就发现江河完美的拦住了那人的所有攻击。

　　“你疯了！”

　　“这里所有人都是敌人！”

　　“我们联手先打断他才对！”

　　那人愤怒。

　　“离开吧。”

　　江河淡淡地说道：“有我在，你不可能打断他的。”

　　“该死！”

　　那人再度出手。

　　他的实力不错，资深者就有八星行星的实力，看来也是属于天才的级别，但是，在江河面前，根本不够看！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两招就将其轰飞。

　　“滚吧。”

　　“如果还有其他活口，告诉他们——”

　　“再闯，杀无赦！”

　　江河淡然说道。

　　“你……”

　　那人看疯子一样看着江河：“你不知道自己在做什么，太蠢了！”

　　江河双目微闭，不再言语。

　　陈星看完这一幕，大为满意，这江河，或许真是来投降的？

　　也是。

　　以自己如今的实力和身份，他就算敌对，也只能阻拦自己一些时间，没什么用处，反而会被自己杀死！

　　陈星很快想通了。

　　既如此，那就开始传承吧。

　　“轰！”

　　星空中。

　　所有星辰在这一刻闪耀光辉，大为明亮！

　　陈星沐浴星辉这种。

　　恐怖的力量在这一刻降临，那是原本属于他的力量，那是属于红星极限的传承，虽然他现在不能使用这些，但是只要得到这些传承，他会不断的进步，甚至变得更强，未来踏破三重门！

　　“来吧！”

　　陈星傲然而立。

　　“轰！”

　　第一束传承落下。

　　所有人神色黯然，传承开始了吗？

　　最终。

　　传承还是回到了那家伙手中，无论他以什么手段得到，他一旦冲破现在的境界，不知道会到什么地步？！

　　恒星？

　　主星？

　　甚至是……红星？！

　　没人知道！

　　曾经的陈星体内积累的无穷力量，在这一刻，全部便宜了他！就算星辰联盟追杀他，这宇宙也有他一席之地！

　　“轰！”

　　星辉闪耀。

　　那恐怖的传承终于降临。

　　陈星狂喜。

　　只是，没人注意到，一直守在门口的江河，眼中忽然绽放亮光，真正的传承降临了，陈星的特殊能力数据开始飙升！

　　一万、两万、三万……


第六百五十三章 目标：红星境！

　　“差不多了。”

　　江河喃喃自语。

　　“刷！”

　　一步踏出。

　　江河走向陈星。

　　陈星第一时间察觉到江河的举动，只是冷笑，“愚蠢的家伙，你这个时候叛变吗？真是太傻比了！”

　　“你可知道，如今的我有多强？！”

　　“哈哈！”

　　陈星狂笑。

　　浑身星光涌动！

　　无穷尽的力量闪耀，周围的空间都在抖动。

　　非常恐怖！

　　要知道。

　　天体战士突破，会重新定义如今的力量！它不受境界的限制，你拥有什么样的实力，就会拥有什么样的境界！

　　假如——

　　陈星拥有行星境的力量，他就可以踏入行星境！

　　陈星拥有恒星境的力量，他就可以踏入恒星境！

　　而现在，陈星拥有的力量，是恒星巅峰！

　　一旦突破……

　　很有可能直接踏入主星境！

　　而如果加上他原本的传承力量，也许有望染指红星境，尽管只是红星初期，但是一样不容小觑！

　　难怪他如此狂妄！

　　一步步走到这一步，他根本不害怕被人发现！

　　就算发现又如何？

　　拥有了红星境的实力，这天底下，有几个人能追杀的了他？！

　　那些老不死的古董虽然能灭了他，但是他存心要逃的话，有几个人能追杀他？所以，他根本不惧！

　　“他的目标是红星境！”

　　星辰联盟很多大能瘫坐在椅子上。

　　红星！

　　他的目标就是红星！

　　有史以来最年轻的红星境！

　　借着陈星的身体，完成这一壮举。

　　“怎么可能？！”

　　有人不敢相信：“他现在只有恒星巅峰，就是积累再浑厚，最多也只能踏入主星境！怎么可能感染红星境！”

　　“单靠他自己的力量自然可能，但是，这传承之地，可是他的主场啊，谁知道他留下了什么？！”

　　那位大能苦笑。

　　“或许！”

　　“这根本不是传承之地！”

　　“而是那位大能传授的红星境的力量！”

　　“他是要借着那股恐怖的力量，直接踏入红星境！”

　　他们终于明白了。

　　一切，都在那家伙的算计之中！从一开始，他就算计了所有人，所有势力，就为了这传奇版的突破！

　　一旦成功，他一朝成为红星，恢复以往的实力！

　　而最重要的是——

　　他还年轻！

　　他还有无数年用来修炼！

　　“好深的心机。”

　　“原来这才是他的真正的目标！”

　　“是啊，附身陈星算什么，这家伙附身陈星的目标根本不是为了陈星的身份，而是想要利用他的身体，冲刺红星境！未来，他或许会更为强大，或许他真有资格冲击那传说中的存在！”

　　“好厉害！”

　　无数人惊叹。

　　就连自由联盟的修炼者都脸色凝重。

　　这样的人诞生，是好是坏？

　　没人知道！

　　以往，从来没有人能够资深者直接突破红星境！

　　从来没有！

　　哪怕是无数亿年的历史中，最高的一位，也只是突破到了主星境界，而且还是二星主星境！仅此而已。而就算是这样的记录，也是某位拥有极其恐怖后台和背景的天才人物创造出来的！

　　普通人？

　　根本没戏！

　　而现如今的‘陈星’……

　　“据说那位红星大能曾经是一个普通星球觉醒，经过无数年修炼才到了这一步，寿命却所剩无几！所以才用这种办法重生，再次创造历史！虽然方法比较恶毒，但是不得不说，这家伙是一名绝世枭雄！”

　　“是啊，借体重生，如果不是恰好被人发现……”

　　众人想想都亡魂皆冒！

　　但是——

　　就算被发现了又如何？

　　他的计划，还在玩美的执行！

　　这一刻，宇宙所有人，都只能看着，都只能望着他，怎样冲破传奇，突破那传说中的记录！

　　“你知道我准备了多久吗？”

　　陈星大笑，“你不知道！从一个被人索命的普通行星境，到如今这一步，你不会知道我付出了多大的代价！”

　　“今天！”

　　“我要缔造传奇！”

　　“当初欠我的所有，我都要收回！”

　　“而第一个……”

　　“就从你的背叛开始。”

　　陈星目光阴冷。

　　周围的星光闪烁，他催动星空斩向江河！

　　这一刻。

　　时间似乎静止。

　　无他。

　　陈星的力量太强了！

　　恐怖的力量呼啸而下，整个空间都停下，只有那力量在咆哮，以至于没人听得到江河口中那声低喃。

　　“你多强大？”

　　“我知道啊。”

　　江河看着眼镜中闪烁的数据笑了。

　　陈星的力量还在暴增！

　　全面暴增！

　　力量、智力、体力、特殊能力……

　　所有能看到的数据，全在暴增！

　　但是，其中特殊能力的增长速度最快，远远甩开了其他力量，甚至在某一刻，达到了一种可怕的巅峰值！

　　“就是现在！”

　　江河推了推眼镜，很平淡的挥挥手。

　　“刷！”

　　一束清风飘过。

　　江河手中一抹淡淡的力量飘向陈星，看着那般微弱，在陈星那恐怖的力量面前，更是让人发笑。

　　“这家伙疯了？”

　　“估计是。”

　　“这种力量想击败陈星……”

　　“原以为他背叛了，没想到居然还是出手了，但是这种程度的出手，还不如干脆背叛了吧？太智障了。”

　　“估计是看没找到机会，干脆自杀以正清白吧。”

　　“也许。”

　　众人叹息，感慨万千。

　　“江河……”

　　神武大帝目光凝视。

　　他手中流光闪过，自己的武器出现，他是一个文明的主人，在整个宇宙中，并不算多出彩，但是，那些人不愿意得罪，甚至不停的拉拢他，就是因为他的实力，因为他本身的恐怖力量！

　　红星巅峰！

　　他神武大帝，也是红星巅峰！

　　只是……

　　他没有突破的勇气，这一步，太难跨过。只是，看着连江河这个孩子都有以卵击石的勇气，他如何还能龟缩在这里？！

　　黑暗主宰……

　　或许，他带来的不是实力，而是勇气！

　　神武大帝的目光有了光彩。

　　那遥远星空，白夜只是静静的看着，面色平静，但是小手却已经捏的发白。

　　“轰！”

　　虚空崩塌。

　　有人通过传送过来了。

　　“是白绫！”

　　“终于抓到她了，上！”

　　“噗！”

　　血光闪过。

　　无数不敢置信的目光留在了空中。

　　白夜静静的回过头，继续看着那空中的影像。

　　白绫暗自咋舌。

　　平日里她想杀人这小丫头都是尽量的能逃走绝不动手，现在杀起人来可比自己很多了呢！怎么感觉这丫头才是那个黑化的家伙！

　　不过……

　　那家伙应该没事吧？

　　她虽然灵体飘出，一样看向虚空，江河的力量虽然看着弱不禁风，但是她却感觉到了一股熟悉的力量。

　　星空中。

　　所有人都看着传承之地的战况。

　　尤其是，当陈星的力量落下的时候，所有人眼中更是充满了各种奇奇怪怪的情绪，惋惜、可怜……

　　直到两人的力量碰撞！

　　“咔！”

　　诡异的声音传来。

　　没有碰撞！

　　没有对轰！

　　只有碾压！

　　“果然……”

　　“哎，根本不是一个级别的力量！”

　　“是啊。”

　　众人感慨，然而下一秒，所有人都愣住了！碾压是没错，但是被碾压的，居然是陈星释放的星辉之力！

　　“看错了？”

　　很多人揉揉眼睛，生怕自己看错。

　　然而，没错！

　　两股力量的首次交锋，江河那淡淡的力量就轻而易举的扫过，将所有的星辉力量抹杀，杀向陈星！

　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　“这不可能？！”

　　所有人骇然变色。

　　陈星如今的力量有多强他们太清楚了！甚至，可以说是已经到了主星境的水准，无人能够抗衡！要知道，如今的陈星可是打算冲击红星境的记录啊！这样惊人的力量，怎么会，怎么会……

　　而且，还是被碾压？！

　　所有人懵逼了！第一次，他们带着有些恐惧和不可思议的眼神看向陈星的对手，这家伙，到底是谁？！


第六百五十四章 胜！！！

　　传承力量太强了！

　　强到当那股力量降临的时候，陈星本身的力量已经毫无意义，而在黑洞领域的力量下，十倍不均衡差值爆发的瞬间，结果早已注定！

　　“嗡——”

　　陈星的力量被轻易抹杀！

　　不仅仅如此。

　　那股力量继续飘去，斩向陈星！

　　“该死！”

　　陈星神色惊恐。

　　他从未想过，这家伙的力量居然如此强大！

　　这种力量……

　　似乎只有红星境才能释放出来吧？！

　　见鬼！

　　这家伙到底是什么人？！

　　一个资深者，释放出红星境的力量？你特么逗我呢？！陈星神色惊异，手下却毫不犹豫的释放了自己的底牌！

　　“星河之海！”

　　“轰！”

　　滔滔星海凝现！

　　恐怖的星河之力首次绽放光辉，远远超过陈星当前的力量，这是他直接调用体内的传承之力释放出来的力量！

　　这是真正的红星境之力！

　　星河之海！

　　他当初红星境时候的成名绝技。

　　“是星河之海。”

　　有人惊叹，“这可是红星境的力量！”

　　“借用这具身体，借用传承之力，暂时达到了红星境了吗？这家伙果然在传承之力中做了手脚。”

　　“步步心惊啊。”

　　“这下江河要死了。”

　　“是啊。”

　　“这可是红星境的力量，就算江河再强……”

　　众人遗憾。

　　这根本不是一个级别的较量！

　　陈星是很弱！

　　他的身体强度不够强悍！

　　但是……

　　你根本无法靠近他，当星河之海出现，当这个红星境都极其强悍的招数出现的时候，结果早已注定！

　　“结束吧。”

　　陈星神色冷漠。

　　陈星傲然而立，虚空挥下。

　　“轰！”

　　漫天的星海涌向江河。

　　“快躲啊！”

　　“说不定能逃得掉。”

　　“陈星终究是资深者境界，就算是暂时拥有红星境的力量，但是速度也不一定快，如果这个时候逃走……”

　　“或许有机会。”

　　有人猜测。

　　他们期待江河能够逃走，这个时候，江河做出这种举动，也是最为正确的，然而，出乎意料的是，江河根本没动，甚至没有任何反应，只是淡漠的看着自己之前释放的那一招轻描淡写的扫过。

　　“完了。”

　　“居然躲都不躲。”

　　“真是……”

　　众人惋惜。

　　然而，下一秒。

　　“刷！”

　　黑洞之力扫过，跟星河之海碰撞。

　　“轰！”

　　惊人的一幕出现。

　　那浩瀚恐怖的星河之海在黑洞之力面前，犹如以卵击石，仅仅一个瞬间就崩裂，化作无数星河碎片散落！

　　星河之海，崩溃！

　　“怎么可能？！”

　　无数人惊醒。

　　那陈星更是一脸见鬼的模样！

　　这……

　　这……

　　“这怎么可能？”

　　陈星失声叫道。

　　星河之海是什么力量，他太清楚了！就算是寻常的红星境都不敢硬接，这江河却轻易的粉碎了他！

　　这种力量……

　　就算是当初的自己也不过如此吧？

　　“你……”

　　陈星目光惊恐：“你到底是谁？！”

　　“我？”

　　江河讥讽。

　　“你们不是称我为黑暗主宰么？”

　　江河似笑非笑。

　　“黑暗主宰！”

　　陈星喃喃自语。

　　“轰！”

　　黑洞之力扫过，带走了陈星最后的生机。

　　“噗！”

　　陈星湮灭。

　　没错。

　　湮灭！

　　在这种浩瀚的力量之下，他根本连存在的机会都没有！远远超越他本身不知道多少倍的力量，在经过黑洞十倍增幅之后返还，冲击到身上，以他只有资深者的身躯如何抵挡的住？刹那间灰飞烟灭。

　　陈星，消失了。

　　整个宇宙在这一刻寂静了。

　　星辰联盟惊呆了！

　　自由联盟惊呆了！

　　宇宙所有人都在这个时候惊住了！

　　虽然他们不希望这个山寨的陈星获胜，但是他们也从未想过，居然有人能够强悍到这种地步，尤其是他……

　　江河！

　　黑暗主宰！

　　前任黑暗审判长预言中的那位！

　　“难道……”

　　“预言即将成真吗？”

　　“黑暗主宰么？”

　　无数人仰望星空，眼中充满敬仰。

　　太强了！

　　以资深者身躯，对抗山寨陈星的红星之力，有几个人能做到？！甚至，很多星辰联盟旗下的势力已经在想一些其他的事情了。

　　比如——

　　如今的星辰联盟状况！

　　作为天之骄子，整个星辰联盟核心的陈星被自家前辈玩死，硬生生在所有人面前，秀了一把！整个星辰联盟的威望可以说是下跌到了一种可怕的地步！比自由联盟的东木之死，下跌的还要多！

　　原本。

　　这是两位天骄的对决战！

　　这是东木和陈星决定未来局势的战场！

　　无论谁失败，都会影响整个宇宙的未来，但是没人知道，东木死了，自由联盟威望下跌，但是山寨陈星的出现，更是让星辰联盟威望下跌到一种极为恐怖的地步！而随着山寨陈星的死亡，这一影响再次被加大。

　　这就有些滑稽了。

　　原本在两个势力中犹豫的人，更是不知道如何选择。

　　自由联盟？

　　好像不太靠谱……

　　星辰联盟？

　　貌似更不靠谱！

　　或许……

　　江河？

　　无数人抬起头，看向星空！

　　传承之地。

　　江河深吸一口气。

　　“噗！”

　　一口鲜血从嘴中吐出。

　　他受伤了！

　　黑洞的力量很强大，刚才跟山寨陈星的碰撞，更是将这股力量发挥到了极致！但是，这可是红星境力量的碰撞！无论是山寨陈星的力量，还是黑洞的力量，都已经达到了红星境的水准！

　　那是什么概念？

　　江河琢磨了一下。

　　资深者、行星境、恒星境、主星境、红星……

　　尽管只是被余威波及了一点，但是能活下来已经很不容易了，看看连渣都没剩下的山寨陈星他反而很是万分庆幸。

　　那么，该结束了吧？

　　江河看向传承之地的中心。

　　那里。

　　随着山寨辰星的死亡，一团闪耀的力量正悬浮在那里，那是传承的力量！也是这片传承之地存在的意义！

　　那是——

　　红星境极限的传承！

　　也是山寨陈星当初为自己留下的东西，可惜，他自己是无福享受了。

　　“刷。”

　　江河起身，走向那传承。

　　传承，到手了！

　　……

　　星辰联盟。

　　会议室高层内，一片沉默。

　　这一战，星辰联盟损失太重，而最悲惨的是，他们是被自己人坑成这样的！什么为了联盟牺牲自己，最后都变成了自私的阴谋！这里面有他们自己的错，但是也有自由联盟的锅！因为一个影像……

　　忽然有人想到了什么。

　　“等等。”

　　“他们为什么还不关闭影像？”

　　一位大能忽然开口。

　　“什么？”

　　其他人愣了一下。

　　“影像。”

　　那位大能重复，“这影像是他们自由联盟弄出来的，他们自然可以随时关闭，只要出现对他们不利的因素，都可以随时关掉，说实话，在东木死后，他们就该关掉的，可是他们没有这么做！”

　　“如果说他们想看江河击败陈星，也可以说得过去。”

　　“但是……”

　　“现在陈星已经死了，只有江河！”

　　“继续放下去，只会给江河一个人增加威望！”

　　“如果他们只是想看看江河能得到什么，自己看就是了，为何还要传播到宇宙每一个角落？！根据刚才调查的数据，他们在宇宙中发射的信号依然在，宇宙的任何地方，依然能收到这些信号！”

　　“他们，完全没有停手！”

　　那位大能说出自己的疑惑。

　　众人都愣住了。

　　是啊，为什么？！

　　难道真的只是为江河一个人增加威望？或者说自由联盟跟江河暗中已经联手了？这也不大可能啊，除非……

　　忽然有人脸色大变，“难道说……”

　　“你是说……”

　　其余人很快醒悟。

　　所有人脸色难看，看向那传承之地！

　　那里。

　　江河正准备接受传承。

　　忽然。

　　变故徒增！


第六百五十五章 一个人就是一个势力！

　　“那是什么？”

　　“江河后面……”

　　“我靠！”

　　无数人惊声叫道。

　　所有人都惊住了！

　　那漆黑的身影变得凝实，黑影先出真身，吓呆了所有人！

　　“是他！”

　　“靠！”

　　众人不可思议的看着。

　　“是谁啊？”

　　原本没有看到影像的修炼者，闻声也全部过来围观，但是抬头第一眼都是只蹦出一个字：“靠！”

　　因为那人，赫然正是死而复生的东木！

　　东木！

　　他居然还活着！

　　“轰！”

　　恐怖的光华闪烁。

　　东木悬浮空中，原本已经没有气息的尸体此时生机涌动！无穷的力量向着周围逸散，东木缓缓盛开双目。

　　“刷！”

　　精光四射。

　　“谁？！”

　　江河猛然回头。

　　“东木？！”

　　江河心神猛地一跳。

　　因为有外人还曾活着，所以他做好了有人来袭的准备，但是他从未想过，这个人居然是东木！

　　这家伙……

　　怎么可能还活着？！

　　“刷！”

　　江河推推眼镜。

　　嘀！

　　嘀！

　　数据闪过。

　　眼镜中显示出东木如今的生命——零！

　　他还是死的！

　　怎么会……

　　江河心惊。

　　眼镜中分明显示的是零生命，就算眼镜只是大概估算一个数据，但是也觉不会太过离谱！只能说明，就算爬起来了，东木依然是死的！没有任何生机！为什么？死灵复生？某种特殊的力量？

　　江河不懂。

　　“咔！”

　　东木活过来了。

　　眼睛睁开，浑身力量一荡。

　　“我等你很久了。”

　　东木脸上露出笑容。

　　“你认识我？”

　　江河眼睛一眯。

　　“黑暗主宰，江河。”

　　“我来之前，师父曾经做过推演，如果我这次真有生命危急的话，那个人一定是你——江河！所以，我故意假死，死在陈星手中，然后等着你出现，果然，你出现了，也让我知道为何师父说我有危险！”

　　“一招爆发，秒杀红星境实力的山寨陈星？”

　　“你果然可以！”

　　东木侃侃而谈。

　　原来如此。

　　江河醒悟。

　　那么……

　　这家伙的生命0，是为了瞒过山寨陈星吗？

　　这些家伙，果然没有一个简单的！

　　“你很强。”

　　“不过，底牌用过了，你还有多少实力？”

　　东木冷笑。

　　他看着江河嘴角的血迹，“爆发那种强度的力量，就算获胜，也不容易吧？你好像已经重伤了。”

　　东木笑的很是阴冷。

　　“的确不容易。”

　　江河眼睛一眯。

　　“你是一个不错的对手。”

　　“若是你愿意归降，我可以饶你一命。”

　　东木淡淡地说道，“当然，这里的归降，不是归降给我，也不是给我当个狗腿子，而是真正的成为我自由联盟的一份子！你拥有如此潜力如此实力，自由联盟会给你一个最好的位置！”

　　“我相信你有这个实力！”

　　“我也愿意给你这个机会！”

　　“未来。”

　　“你一定会成为自由联盟的高层！”

　　让他归降吗？

　　江河眉头微皱。

　　这很正常。

　　但是东木的话总是让他觉得怪怪的，什么时候，东木能说出这么光明大义的邀请话了？提前准备的？而且，他有一种莫名其妙的感觉，东木这话，似乎并不是给他说话，而是给其他人！

　　给谁？

　　什么自由联盟的一份子！

　　什么更好的位置！

　　什么如此潜力！

　　那种感觉……

　　怎么像是打广告？！

　　“只有我一个人？”

　　江河不动声色，“那我的属下怎么办？”

　　“当然不是。”

　　东木义正言辞：“我们自由联盟欢迎所有人加入！我们虽然好战，但是绝对的公平公正！无论是谁，只要你拥有实力，就可以获得相应的位置！绝不会有星辰联盟那种山寨陈星的事情发生！”

　　“自由联盟，欢迎一切自由之人！”

　　东木慷慨激昂。

　　江河：“……”

　　麻痹。

　　这句更像是广告了！

　　这东木，绝对有问题！

　　这里只有他们两个人，正常情况下，就应该是他和陈星那种状态，能动手绝不废话，就算说，也只是动手时候的插话，而不是像现在，两人深情对望，谁也不出手，东木不断的放着广告词。

　　你以为这是电视直播？！

　　江河无力吐槽。

　　但是很快，他就想到了什么，电视直播？！

　　直播……

　　难道说，有大能在看这里？！

　　或者说……

　　江河心神一跳。

　　“怎么样想好了吗？”

　　东木笑容温和。

　　“没有。”

　　江河摇摇头，笑笑：“我一直在想一个问题，什么时候喜欢笑里藏刀的你，说话居然这么伟光正了？自由联盟的确自由，但是别人杀你也是自由，实力只要比你强一线，杀妻夺子都是小事！”

　　“这种地方，也叫公平？”

　　“呵呵。”

　　江河冷笑不已。

　　东木脸色微变，“你敢诋毁自由联盟？”

　　“诋毁？”

　　江河好奇：“哪里诋毁了？这不就是你们自由联盟的情况吗？你的性格不也是如此吗？一路走来，我救了你们多次，最后还是被你暗算，不过这本就是竞争，我可以理解，倒是你，怎么一到这传承之地，竟说这些场面话？！”

　　“噗！”

　　不知道多少人笑喷了。

　　两人的对话，实时传播到宇宙每一个角落！

　　一开始东木的宣传词显然吸引了不少人，但是随着江河的戳穿，画面顿时变得有些尴尬了。这东木显然是想趁机给自由联盟做宣传，让不明真相的人加入，只是因为江河的搅局，变得尴尬无比。

　　“66666666”

　　“东木的真面目曝光了。”

　　“哈哈，我还以为自由联盟真那么自由呢！”

　　“东木肯定是知道这是在直播，所以说话有一套没一套的，反而是江河，虽然不知道这个时候有人看，但是却无意中拆穿了东木，哈哈。”

　　“东木君尴尬了。”

　　众人笑疯了。

　　宣传？

　　想太多了吧！

　　众人喜闻乐见。

　　星辰联盟那些悲催的人，此时眼中也有了一丝生气，虽然他们损失惨。东木醒来的那一刻，他们就知道不完蛋了！但是有趣的是，事情跟他们想象中的不一样，自由联盟的宣传还没出去就被怼回去了。

　　或许，这东木的出现，会让自由联盟损失更惨重？

　　“呵呵。”

　　“你们星辰联盟就喜欢误解我们。”

　　东木眼看情况不对，直接改口，将江河直接分到了星辰联盟之中，“难道都要像你们那位前辈那样，吞噬自家天才？更何况，星辰联盟本就弱小，如今发生这种事情，不知道还有几分实力？”

　　东木摇头叹息。

　　“呵，那谁知道呢。”

　　江河无所谓，“你们打你们的，我只是围观群众而已。反正我又不是星辰联盟的，你们两个联盟的那些乱七八糟的事情不用往我身上套。星辰联盟我不会加入，你们自由联盟我更不会加入！”

　　“怎么？”

　　“有组织岂不是更好？”

　　东木笑容满面：“不知道多少人死在星空危机和各种奇缘中，如果有组织的话，或许能够更安全一些。”

　　“那可不一定。”

　　江河冷笑，“不加入你们，我只要应付眼前的危机就好了！我要防备的，只有敌人！一旦加入你们……”

　　“我要防备的，恐怕不止敌人了！”

　　江河冷然说道，引起轩然大波！

　　可不正是如此吗？

　　如今的自由联盟和星辰联盟，就是给人这种感觉！以前的星辰联盟虽然实力弱，但是至少给人一点安全感，而现在……

　　他们居然不知道该选择谁！

　　自由联盟？

　　星辰联盟？

　　加入哪一个都要防着自己人！

　　“这么说，你要加入星辰联盟？”

　　东木神色冷漠。

　　“不。”

　　江河嘴角露出笑容，“我不会加入你们任何一个联盟。”

　　他起身。

　　周身淡淡的气息环绕，虽然羸弱，却气势不凡。

　　“我一个人，就是一个势力！”

　　“如果非要加入，我加入我自己的势力！！！”


第六百五十六章 所有人的希望！

　　“轰！”

　　整个宇宙沸腾！

　　好一个‘一个人就是一个势力’，所有修炼者听着都热血沸腾！修炼至今，无数年走过，谁想屈居人下？！

　　没有任何人愿意！

　　只是，现实如此，自由联盟和星辰联盟的影响扩散整个宇宙！人们只能考虑二选一，从没人敢乱说，而现在，江河说出来了——我一个人就是一个势力，如果非要加入，我加入我自己的势力！

　　就这么霸气！

　　“好厉害。”

　　有人双目冒光。

　　“这种气质……”

　　“若是此战他活下来，未来绝对不可限量！”

　　有人惊叹。

　　“死了又如何？”

　　“总有人会牺牲的，可是他的牺牲，绝对有价值！”

　　无数人目光凝视星空。

　　江河，给了他们从未有过的勇气！

　　自由联盟？

　　星辰联盟？

　　去尼玛的！

　　我们谁的联盟也不加入！

　　“你在找死！”

　　东木脸上的表情终于凝固。

　　自由联盟布了这么大的局，不单单是让他拿到传承，还要让他将自由联盟的威严彻底宣扬出去！现在呢？星辰联盟是挂了，可是出了一个更大的问题！这个叫江河的家伙，所谓的黑暗主宰……

　　自己的势力？

　　呵呵。

　　的确挺霸气，但是……

　　“你可知道。”

　　“什么才是现实吗？”

　　东木叹息，“无论心有多大，在绝对的实力面前，跟自己实力并不匹配的野心，只会让你死的更惨！”

　　东木语气冰冷。

　　犹如寒风一样，传播到宇宙每一个地方！

　　那些热血沸腾的人，冷静了下来，这是东木的警告，他警告的不仅仅是江河，还有那些被江河煽动的人！

　　“偶尔热血沸腾，可以理解。”

　　东木悠悠说道：“但是，很快你就会知道，什么才是现实。”

　　“刷！”

　　一步踏出。

　　东木周身恐怖的力量在凝聚。

　　“轰！”

　　可怕的力量在一瞬间降临！

　　东木神色明亮，在江河说出那些话的时候，他就知道，江河绝不可能招揽成功了，那么，就只有一个可能了！

　　干掉江河！

　　杀了他！

　　让那些一头热血的傻逼清醒过来！

　　让他们知道——

　　这现实中，这宇宙星空，依旧是自由联盟在做主！

　　一股可怕的意志降临，东木身上闪烁出跟陈星一样的力量，那双眼眸也在不停的变化，最终幻化成耀眼的紫红色。

　　这是……

　　江河心惊。

　　眼前。

　　东木的数据一直在变化。

　　原本普通的数据，此时开始暴增！

　　力量、智力、特殊力量……

　　所有可以看到的数据，都在暴增！以一种不可思议的速度，不断的增长，就像是陈星被附身的时候！

　　难道说……

　　“你又是谁？”

　　江河忽然问道：“你不是东木。”

　　“当然不是。”

　　东木目光冷漠：“那家伙在自己的传承之地留下漏洞，就是为了让自己能够传承成功，但是他又怎么还知道，自己留下的漏洞，我也一样能进入！东木虽然死了，但是他的身躯却成了我踏入这里的桥梁！”

　　东木冷笑。

　　所有人哗然。

　　这个东木居然也是山寨的！

　　只不过，跟山寨陈星的掠夺不同，这个山寨东木，是在东木死亡后，借用他的躯体重生，更容易被大家接受！至少，没有人会因为这个去质疑自由联盟的威望！

　　“意识降临么？”

　　江河明悟，“你早就醒了？”

　　“没错。”

　　“原本想等着陈星干掉你，我去灭了他，没想到……”

　　“呵呵。”

　　“恢复那种实力的陈星，居然被你秒杀！虽然他是真的弱了很多，但是你能杀了他，也说明你的底牌足够强大，不过，你的底牌又能使用几次？刚才那种程度的攻击，应该已经耗费你所有力量吧？”

　　山寨东木猜测。

　　“更何况……”

　　山寨东木忽然笑道：“他是意识降临融合，根本无法施展出自身的真正力量，可是我不一样！”

　　“这个身躯，只是我借用的一个桥梁！”

　　“我，依然是我！”

　　“小家伙，就让你见识一下，红星境真正的强大吧！”

　　山寨东木目光悠悠。

　　“轰！”

　　他抬手。

　　整个传承之地都在震颤。

　　“这什么力量？”

　　无数人惊惧。

　　“红星境！”

　　“这是红星境真正的力量！”

　　“陈星虽然也有红星境的力量，但是因为传承还没融合，二来他本身的身体没有突破之前根本无法承受，所以施展出来的招数威力优先，但是这东木不一样，这种威力……这种招数……”

　　有些人脸色已经变了。

　　江河，危险了！

　　“怎么都是这种人？”

　　有些人不能理解。

　　如果他们没记错的话，这是资深者之前的传承之争？

　　资深者！

　　只是资深者啊！

　　“这就是背景的力量。”

　　有人苦涩，“江河只是一个人，但是他的对手，却是整个自由联盟和星辰联盟！他一个人，正在对抗两大势力！”

　　“星辰联盟完了。”

　　“在山寨陈星被江河杀死的时候就已经完了，可是自由联盟……”

　　那人摇摇头，眼中充满担忧。

　　江河，真的能赢吗？

　　这一刻。

　　江河不是一个人，他刚才说话了很多人心中的话，做出了他们一直想做但是不敢做的事情，这一刻，在很多人的眼中，江河就是一个他们幻想中的自己，不畏强权，一个人霸气抗衡所有不公！

　　他们不敢，但是江河敢！

　　所以。

　　现在的江河，就是无数人眼中的希望！

　　如果，江河能做到，那自己未尝做不到？！

　　就算难。

　　至少还有希望！

　　可是如果江河这种实力的都做不到，他们能做什么？反抗自由联盟和星辰联盟吗？如果江河死了，他们的希望，就真的没了！就连江河自己都不知道，自己身上到底寄予了多少希望！

　　自由联盟、星辰联盟……

　　这片宇宙星空，所有能看到传承之地影像的地方，所有信号能够到达的地方，所有生灵都在关注这江河。

　　关注这最后一战！

　　“小子。”

　　“我来让你明白，什么才是现实吧。”

　　“轰！”

　　整个传承之地静止。

　　众人心颤。

　　抬手，传承之地动摇，停手，传承之地静止，这山寨东木的实力，到底有多恐怖？这就是红星境的力量吗？！

　　“灵·灭！”

　　山寨东木手中无数力量凝结。

　　那刚才传承之地的动摇，居然只是因为他短时间内吸收的力量太过强大导致的！而传承之地的静止，是因为吸收的力量太多，硬生生的将整个传承之地镇压，无法动弹，这到底是多恐怖的力量？

　　无数人倒吸一口冷气。

　　太可怕！

　　红星境！

　　终究是这个世界的顶层！

　　除了各大联盟的首领和最高层，红星境已然是顶级大能的水准，这种程度的力量，真的是一个江河可以抗衡的？这次不是山寨陈星不完整的力量，现在的东木，施展的是完整的红星境之力！

　　“刷！”

　　随着山寨东木最后一个字吐出。

　　“嗡——”

　　一束可怕的符文降临。

　　那吸收了不知道多少力量凝聚的符文，向着江河杀去。

　　“这力量……”

　　无数人惊惧。

　　“红星境中级！”

　　“他借用东木的身躯，居然也施展除了红星境中级的力量，天哪！就算是一般的红星境也无法抵御啊！”

　　无数人变色，眼神失落。

　　他们知道，江河完了，这种程度的攻击，怎么可能是一个资深者可以挡得住的？这种力量，远在陈星之上！这也就意味着，就算是江河施展出刚才那种逆天的底牌，也一样挡不住这种攻击！

　　“结束了……”

　　很多人已经不忍再看。

　　然而。

　　他们还没闭上眼睛就听到一声惊呼：“他疯了？”


第六百五十七章 和平组织！

　　他们看到了什么？

　　这些人猛然回头，然后也愣住了，因为这个时候，他们震惊的发现，江河居然笑了！

　　笑了？

　　是的。

　　在这危急时刻，在这最紧要关头，江河居然笑了。

　　笑的那般灿烂！

　　“他疯了？”

　　“傻掉了吧？”

　　众人一头雾水。

　　只是。

　　他们还没回过神来的时候，山寨东木的攻击已经落下，而江河一如当初那样，平静的挥了挥手，一如当初对抗陈星。

　　一样的招数，一样的动作！

　　唯一不同的是，这次他脸上带着淡淡的笑容。

　　“去吧！”

　　江河收回手。

　　一束淡淡的力量顺势飘过。

　　该结束了。

　　江河心中暗自说道。

　　他在笑。

　　因为很简单，无论这个山寨东木实力多强，无论他拥有多么恐怖的力量，都无法改变一点，那就是——

　　他的生命依旧是零！

　　利用东木的躯体重生，生命却依旧没有复生！他的其他属性无穷大，强到离谱，但是唯独这个属性，是零。

　　这也就意味着，江河的黑洞，依然能发挥出最佳效果！

　　从一开始，结局就早已注定。

　　江河的实力很独特，他面对实力均衡的人束手无策，拥有极大的限制，甚至的领域只能打酱油！但是面对这种极端的天才，对方越是强大，江河越是不在乎！黑洞，本就是超越一切规则的力量！

　　“嗡——”

　　黑洞之力落下。

　　两种力量再次进行碰撞。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　东木的力量瞬间崩坏。

　　“什么？”

　　无数人惊呼声传来，所有人猛然睁大双眼，不可思议的看着这一幕，看着东木那浩瀚的红星境力量，在江河面前瓦解，看着那不可一世的力量就这样被碾压！没错，依旧是碾压！依旧是那般恐怖！

　　“轰！”

　　东木海啸般的力量消融。

　　那恐怖的力量，在江河的黑洞之力面前，犹如海水轰炸烈日，还没有靠近，就已经甭理消散！

　　“怎么可能？”

　　东木不敢相信。

　　开什么玩笑？

　　他施展的可是红星境的力量！

　　怎么可能会被一个资深者挡住？！就算是山寨陈星，暂时拥有传承之力的陈星也挡不住啊！

　　“你不是江河，你到底是谁？”

　　东木惊慌。

　　“白痴！”

　　江河冷笑。

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　传承之地恢复了平静。

　　江河手中的黑洞之力，斩过东木，落到背后的岩壁上，将不知道多高的山岩，硬生生的分为两半！

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　山岩崩塌，大地恢复了平静。

　　结束了吗？

　　江河抬起头。

　　上一次，他跟山寨辰星的对抗，两种力量的对撞让他几乎重创，但是这一次，因为山寨东木的力量太过强大，反而在一瞬间结束！十倍的增幅，让江河的黑洞之力爆发到了某种极限！

　　“没人了吗？”

　　江河挥挥手。

　　入口处。

　　几个不知道什么侥幸逃生的人影正在那里，看见江河注意过来，吓得转身就跑，根本不敢往后看！

　　开什么玩笑？！

　　抢传承？

　　他们脑子还没坏掉！

　　陈星什么人？东木什么人？虽然他们不知道这陈星和东木都是山寨的，但是他们却看到了最后那惊人的一幕！

　　江河秒杀东木。

　　仅仅一瞬！

　　还有传承之地的山岩……

　　那可是用红星境力量凝结出来的最坚固的地形，却被江河如此轻易的轰开，直接一分为二，江河该有多强？所以，他们在看清楚的时候，就没有再敢有任何侥幸！唯有逃！逃的越远越好！

　　江河收回目光。

　　那么……

　　是真的结束了。

　　江河脸色露出淡淡的笑容。

　　刷！

　　影像忽然消失，在这最后一幕定格。

　　显然。

　　随着山寨东木的死亡，自由联盟是真正的没有了底牌，不愿意再播放江河的任何画面，但是，这也足够了！纵然那些画面和信号消失，但是此刻所有人都在讨论传承之地的爆炸对决！

　　最后的胜利者——江河！

　　黑暗主宰！

　　那个喊出‘我一个人就是一个势力’的人！

　　那个……

　　做了无数人不敢做的事情的人！

　　“赢了。”

　　“江河赢了！”

　　“原来，只要争取，我们还有希望！”

　　“江河一个人都不怕，我们怕什么？”

　　“就是！”

　　“为了未来！”

　　无数人振奋。

　　“江河……”

　　“好一个黑暗主宰！”

　　“或许，审判长的预言所指真是江河。”

　　“很有可能，我原以为是为星辰联盟吸引火力，但是现在看来，审判长虽然是星球，但是也不一定站在星辰联盟那边！”

　　“那是自然，以往的黑暗制裁者只为宇宙服务！根本不是星辰联盟的打手，不然自由联盟早就被灭了！”

　　“可不是么。”

　　众人深以为然。

　　黑暗制裁者均衡宇宙无数年！

　　若是他们有私心的话，早就灭了自由联盟，或者说，自由联盟根本不可能在他们眼皮子底下壮大！只是，他们自认为大公无私，为所有生命服务，为宇宙的均衡运转服务，所以根本没想到，被他们保护的人——

　　会对他们对手！

　　所以，黑暗制裁所灭了。

　　“如果当初黑暗制裁所还在……”

　　“哎。”

　　“黑暗制裁者倒是还有，但是如今都是自由联盟的狗腿子了。”

　　众人惋惜。

　　“如果江河真是预言所说的话，你们说他……”

　　有人忽然说道。

　　其余人顿时惊醒。

　　是啊，如果江河真是传闻中那位的话，或许还能带领黑暗制裁所崛起？战火绵延多年，他们太期待和平了！

　　尤其是，均衡之下的和平！

　　“江河……”

　　无数人心中默念。

　　江河，你真的能改变这片星空吗？

　　众人心中问道。

　　只是，江河的事情还没来得及确认，一件更大的事情在一瞬间爆发出来。牵引了宇宙星空所有人的心神。

　　“从今日起，我星河帝国，退出自由联盟！”

　　“从今日起，我风起文明，退出自由联盟！”

　　“从今日起，我阅天帝国，退出星辰联盟！”

　　无数条公告放出。

　　显然。

　　他们受够了在自由联盟和星辰联盟的夹缝中生存，而江河击败东木和陈星，让两个联盟的威望大减！

　　这就是你们的一哥？

　　或者说……

　　这就是你们两个联盟的前辈？

　　准备了这么久，甚至是红星境的大能出手，居然被一个散修灭了！而且，是一个资深者，你们还有什么威望？！

　　无数势力宣告中立！

　　当然。

　　他们也不傻。

　　虽然他们主动退出，但是也没人愿意自己面对自由联盟和星辰联盟，于是，这些退出的势力很快形成了一个崭新的组织——

　　和平组织！

　　所有退出自由联盟和星辰联盟的人都可以加入！

　　他们没有高低之分，所有人都是平等的！平日里，每个人在自己的领域相处，但是遇到危机的时候，所有人都会联合起来对抗星辰联盟和自由联盟！和平组织的出现，引起轩然大波！

　　类似的事情，以前曾经有人干过。

　　然而，悲催的是，他们和平组织还没起来就被自由联盟和星辰联盟灭了，因为那个时代的星辰联盟和自由联盟太强大了！

　　而现在不一样。

　　这个时机，简直是完美！

　　很快。

　　无数势力加入。

　　随着消息的扩散，自由联盟和星辰联盟的势力在疯狂锐减，大批量的势力加入了和平组织，和平组织，这个刚出现不久的小组织，正在以一种不可思议的速度在壮大！正在疯狂的扩增！

　　等自由联盟和星辰联盟意识到的时候，已经晚了！

　　“什么？”

　　“和平组织？”

　　“那是什么东西？”

　　自由联盟的人一脸懵逼，“又是星辰联盟那些弱鸡搞鬼？”

　　而另一侧。

　　“和平组织？”

　　“呵呵，自由联盟搞出来的？”

　　星辰联盟的大能冷笑。

　　眼下。

　　江河击败陈星和东木，两个联盟都有太多事情要处理，所以，这个时候，他们甚至还没意识到和平组织的恐怖！

　　那是一颗已经点燃的火种，正在悄然壮大。

　　越来越多的势力加入……

　　最有趣的是，就算是大家都平等的和平组织，总需要一个大家都信服的人去调节去整理，或者说，让所有人认可！但是无论哪个势力大大能都不适合做这个位置，也不可能让所有人信服！

　　这个位置，谁能当？

　　众人苦思冥想，想不出任何结果，而这时，忽然有人来了一句：“江河如何？”


第六百五十八章 执掌乾坤！

　　“江河？”

　　众人吓了一跳，“他怎么可能？”

　　“就是。”

　　“想要担任执掌者，首先，他必须有实力！其次，他必须有足够的威望！江河虽然勇敢，但是他毕竟太弱，只有资深者……”

　　那人说到这里，忽然说不下去了。

　　或者说。

　　所有人都愣住了！

　　资深者？

　　江河表面上的实力的确是资深者，但是他真实实力呢？真的只是一个资深者吗？想想他和山寨陈星以及山寨东木的对决吧！想想最后江河那轻描淡写的一下，如何劈开那红星极限凝结的地形吧！

　　实力太弱？

　　开什么玩笑！

　　两个红星大能，都被江河撸死了！

　　他会没有实力？

　　江河，绝对有实力！

　　那么……

　　威望？

　　毫不客气的说，刚刚经历过两场大战，如今的江河人气和威望都在巅峰值，整个宇宙无人可以超越！很多人也是因为江河才离开什么自由联盟和星辰联盟，如果是江河的话，所有人都会信服！

　　想到这里，他们惊呆了。

　　他们也没想到，最后的结果，居然会是这样！

　　江河吗？

　　无数人心中默念。

　　或许……

　　他真的可以成为和平组织的执掌者！！

　　更何况，他现在还在接受传承！

　　还没有接受传承的江河就强大成那样，如今正在接受传承的江河呢？如果接受了这些传承，江河能到什么地步？

　　他们很期待！

　　“那么，就敲定江河了。”

　　和平组织所有人一致通过。

　　执掌者——江河！

　　而此刻。

　　那传承之地，正在接受传承的江河，显然也想不到，自己无意中，居然成了一个新兴势力的执掌者！

　　“这就是传承么？”

　　江河隐藏着激动。

　　眼前，一团耀眼的光辉在漂浮，那是整个宇宙星空最大的传承，来自踏过二重门的红星极限留下的传承！

　　无论他人品如何，那无与伦比的突破也足以让人铭记！

　　“嗡——”

　　江河手指轻轻触碰，一股柔光顺着指尖融入体内。

　　“轰！”

　　心神俱颤。

　　江河身体一颤，眼前无数光华环绕。

　　突破——开始了。

　　传承之地，星空中的所有影像消失，整个传承之地在缓缓的收拢，居然变成了一个硕大的球体！

　　传承之地外。

　　很多人惊异的看着这一幕。

　　“封闭了？”

　　“这是什么情况？”

　　“那江河接受传承的话，所以传承之地为了保护他，特意封印起来？不让任何人靠近？”

　　“好像是如此。”

　　“666666666那位大能为自己做的保护措施，却便宜了江河。”

　　“传承之地封印为球体，这是破茧重生的意思，看来那位大能为自己准备了很丰厚的传承啊。”

　　有人讥讽。

　　那位大能步步心机，算好了一切，却唯独算错了一件事，那就是最终得到传承的，并不是他！

　　一切都为他人做了嫁衣！

　　“这宇宙，怕是要变了。”

　　“是啊。”

　　“江河实力本就不俗，等破茧重生之后……”

　　众人惊叹。

　　“他现在是资深者，所有的实力都被传承之地压制，就算实力再高也不会突破，但是等破茧重生，离开传承之地的那一刻，体内的力量再也无法压制，就是他突破之时！就是不知道他会到什么境界！”

　　“行星境？”

　　“恒星境？”

　　“主星境？”

　　“或许，我们正在亲眼见证一位传奇的诞生！”

　　有人感慨。

　　众人深以为然。

　　破茧重生之日，江河突破，将改变宇宙格局。

　　“怕是没这么简单。”

　　“就算他实力再强又如何，你们觉得自由联盟和星辰联盟会干看着？”

　　“或许，会有变故又说不定。”

　　有人如是说道。

　　当初星辰联盟没有天才么？

　　当然有！

　　但是最后，他们依旧是死了！

　　而现如今，江河得罪了两个联盟，会有活路吗？

　　没人知道！

　　星空中。

　　那封闭的传承之地如同一个发光的虫茧，随着呼吸不断的闪烁，那微弱的光辉闪烁着不同寻常的魅力。

　　时间，悄然流逝。

　　三个月后。

　　自由联盟。

　　作为宇宙霸主，他们原本根本不在乎江河。

　　散修？

　　哦，不是星辰联盟就好。

　　传承？

　　呵呵，一个散修，接受传承又能如何？

　　他们自由联盟随便一个白星境过去就能让他跪着唱征服，所以，他们从未真正的在意过江河！

　　现在的当务之急，是安慰好自己旗下的势力，尽快让自由联盟的威望恢复正常，至于其他的，都是次要。

　　什么，和平组织？

　　哦。

　　一些失败者自己搞起来的小组织啊？

　　不用担心。

　　没几个人会去的！

　　只是。

　　这些决定没多久，一条消息就惊到了他们。

　　旗下一个势力叛变之后，他们迅速派人过去镇压！然而出乎意料的是，这一次镇压确实白了！他们出兵镇压的那一刻，附近所有和平组织的人员全部过来反击，硬生生给他们打了回来！

　　也就是那一刻，他们才知道和平组织的强大。

　　“怎么回事？！”

　　“不是一个新组织吗？”

　　自由联盟高层震怒。

　　这才多久？

　　三个月？！

　　三个月能干吗？！

　　在宇宙漫长的生命中，三个月只能算是转瞬之间，然而，就是这三个月，和平组织居然已经成长到了这种地步？！

　　怎么可能？！

　　“谁给他们的胆子？！”

　　“区区一个散修势力。”

　　自由联盟勃然大怒。

　　镇压！

　　继续镇压！

　　“我就不信他一个小组织，能派出多少人？他不是要救下绿光一族吗？我就让他们有去无回！”

　　“让自由军出动！”

　　自由联盟怒了。

　　这一次，面对一个小小的绿光家族，一个普通的星系势力，他们派出了面对整个文明的力量！只是，出乎意料的是，等他们过去的时候，面对的是一股更加恐怖的力量！更多的势力来了！

　　这些不起眼的小势力凝结在了一起，形成了一个粗壮的大腿。

　　他们根本无法撼动！

　　灭了他们？

　　可以。

　　但是自由联盟一样会损失惨重！

　　如果说此时自由联盟的实力指数是10的话，和平组织已经有了3的水准，虽然远远不及自由联盟，但是绝对已经有了反抗的力量！要强行啃下这块骨头，自由联盟估计也会受到极大创伤。

　　“怎么会这样……”

　　自由联盟高层惊呆了。

　　三个月！

　　这才三个月！

　　他们就发展成这样了？

　　“灭，必须尽快灭了他们！”

　　“三个月就发展弄成这样，再过一段时间还了得？只有尽快将他们灭杀在萌芽中，决不能让他们发展起来！”

　　有人激动地说道。

　　“没必要。”

　　另一位大能摇摇头：“三个月成长到如今地步，不是因为时间问题，而是因为江河那一战的影响！让自由联盟和星际联盟的威望下跌严重，很多人才会加入和平组织，刚才，我了解到一个有趣的数据。”

　　“两个月前，他们就达到了现在百分之九十五的规模。”

　　“这一个月，他们的增长速度非常缓慢，这说明，对方的潜力已经耗尽，所以我们不用太担心，提升自己的威望才是最重要的，当然，还有另一点，我觉得如果咱们不处理好的话，那才是真正的问题。”

　　大能目光变得有些阴森。

　　原本打算反驳他的人，下意识的就没有开口，而是等着他说最后的问题。

　　“江河！”

　　那位大能冷声道：“根据卧底反馈，和平组织的执掌者，是江河！”

　　“什么？”

　　所有人心神大震。

　　江河？

　　怎么会是他？！

　　“应该跟我们推出东木是一样的目的，放置一个明面上的英雄，更何况，他们急需江河的人气作为补充，这也是他们前期势力暴增的原因，但是这几个月，随着江河的传承，一切都在缓慢。”

　　那位大能说完，一人忽然开口，“洪爷，你的意思是，打击和平组织的重心是江河？”

　　“不错。”

　　洪爷点点头：“江河死，和平组织绝对会受到重创！江河的身份，比东木还要宝贵，毕竟东木是我们自由联盟年轻一代的天才，而江河，却是和平组织的执掌者！一旦他出事，呵呵……”

　　“当然。”

　　“等他苏醒的那一刻！”

　　“如果不能杀了他，和平组织的势力还会暴增！！”

　　洪爷冷静的分析完。

　　众人对视一眼，顿时微微点头。

　　江河……

　　如果和平组织真的是以江河为核心，那打击江河绝对是最正确的选择！一旦江河身死，一切就结束了！

　　“很好。”

　　“那下一个目标：江河！”

　　会议很快有了决策。

　　至于和平组织？暂且他们管不了，也不能管，和平组织的实力指数只有3，但是星辰联盟可是有5！如果这两个勾搭到一起的话，自由联盟就是真正的危机了！所以，他们也是顾忌重重。

　　至于两个联盟联合？

　　呵呵。

　　如果他们真的能联合起来，也不会征战这么多年了！纵然他们都极为讨厌这个新出现的组织！

　　这就有趣了。

　　天时，地利，人和。

　　在这种及其特殊的情况下，和平组织的出现，居然硬生生的从两个联盟中抢了一块肉！


第六百五十九章 责任！

　　而此刻。

　　星辰联盟，他们遇到了一模一样的事情，当自家大军追缴叛军的时候，也遭遇到和平组织极为强烈的反击！虽然没有伤筋动骨，但是也吓到了星辰联盟，他们可没有自由联盟那么恐怖的实力。

　　和平组织的强大，是真得吓到他们了。

　　如果真要吞下和平组织……

　　嗯……

　　星辰联盟估计也剩不下几个人了。

　　所有人震惊。

　　高层会议迅速展开，而有趣的是，最终他们讨论的结果，居然跟自由联盟出奇的一致——目标，江河！

　　灭掉江河，一切就结束了！

　　刷！

　　刷！

　　当天。

　　传承之地外，多了无数监控仪。

　　宇宙星空的各个势力，自由联盟、星辰联盟，甚至很多没有听说过的势力，都在监控传承之地的状况。

　　所有人都在等，等江河苏醒的那一刻！

　　自由联盟、星辰联盟、和平组织，居然进入了诡异的平和期！这一刻，整个宇宙才体现出真正的自由！

　　你想走？

　　走吧。

　　你要投靠xx？

　　去吧。

　　绝对没人管你！

　　只是。

　　只有真正知道真相的人清楚，这一切，都是暴风雨前的宁静，所有人都在等，等着风暴袭来的那一刻！

　　……

　　和平组织。

　　所有人都在紧锣密鼓的忙碌着。

　　他们的对手是自由联盟和星辰联盟，他们必须在夹缝中生存，他们挑衅，但是绝不能真正的触怒两个联盟！

　　危机，不断传来，他们只能一个个处理，好在，和平组织的创建者，似乎早有准备。

　　在和平组织创建之后，所有的一切都是他一手完成！他很好的处理着一切，从组织的创建，到运营，甚至后面的所有决策，如何对付两个联盟，都是出自他手，江河回来之前，他就是代理执掌者！

　　而且，他做得很好。

　　对于那些势力而言，他们知道谁才是真正的让他们受益的人！

　　能够在江河获胜的时候，以最短时间抓住时间，并做好这一切，无论怎么看都像是早有准备！

　　他们唯一担心的是，如果江河回来……

　　如果那位真的回来执掌和平组织，现在的代理人该如何自处？那个时候的和平组织，该怎么办？

　　很多人暗中提出了这个问题。

　　他们希望这个代理人，这位大能能真正的成为执掌者！

　　或者说……

　　等江河醒来，来一次威逼利诱？

　　很多人暗中密谋好，准备劝阻那位代理人，夜深，在其他人休息之后，他们悄然出现在那位代理人的府邸，说了这件事，只是，那位代理人始终没有说话，等他们说完之后才摇头失笑。

　　“放心，不用担心他。”

　　“啊？”

　　众人愣住，“大人，就算他性格再好，被这样利用……”

　　“不会的。”

　　那位代理人渐渐走出，露出真容。

　　如果江河在这里的话，一定会认出，这个和平组织的创建者，这个一手将他打造成三分天下主人的关键人物，赫然正是——神武大帝！

　　神武文明的主人！

　　“你们可知江河来自何处？”

　　神武忽然问道。

　　“不知道。”

　　大家摇摇头，宇宙太大了，他们怎么可能知道？

　　“他来自神武文明。”

　　神武淡然一笑。

　　神武文明？

　　很熟悉的名字，等等，大人的名字……

　　所有人这才震惊。

　　“那孩子的性格我太清楚了。”

　　“只要他还在，和平组织的一切自然是他的！不过，他对这些并不感兴趣，组织的运营恐怕还得我来。”神武大帝苦笑：“我倒是希望这小子能管理和平组织呢，你们啊，太小看他了。”

　　众人惭愧。

　　也是，堂堂神武大人，怎么可能连这个最核心的问题都没算计好，只是，这件事让他们对江河的感官再次刷新！到底是怎样的天才人物，能让神武大人这样的顶级大能都愿意为他服务？！

　　他们很快离去。

　　神武目光悠悠，收回了脸上的笑容。

　　多少年了！

　　他等的就是这一刻！

　　他不加入自由联盟不加入星辰联盟，是因为他根本不屑！他的目标是成立一个真正的组织，让宇宙恢复真正的和平！

　　而现在，他做到了。

　　尽管，只是一个小小的开始。

　　他唯一担心的，是江河。

　　计划，还在执行，所有的矛头都被他指向了江河！江河所承受的责任，甚至远远超乎他自己的想象！

　　那个孩子，真的撑住吗？

　　“凯飞！”

　　神武忽然开口。

　　“在。”

　　一位身披盔甲的壮汉进来了。

　　“准备新计划——江河苏醒的时候，和平组织，一定要在场！”

　　神武目光如电。

　　“大人！”

　　凯飞吓了一跳。

　　和平组织的原则不一直都是避开自由联盟和星辰联盟的视线，尽快发展壮大起来吗？现在怎么敢往枪口上撞？！

　　“有些事情，必须得做！”

　　神武目光凝实：“江河承受了最大的压力，在他战斗的时候，我们和平组织，要站在他身后！”

　　“成为他坚实的后盾！”

　　“不惜——”

　　“一切代价！！！”

　　神武下了最后的命令。

　　“是！”

　　凯飞领命。

　　浑身的热血已经被点燃。

　　这才是神武！

　　这才是他们的和平组织啊！

　　他们主张和平，但是不代表他们要认怂！面对各种危机和不平等的时候，他们就是最强的战士！

　　为和平而战！

　　……

　　宇宙星空。

　　某个荒芜的星系。

　　白绫目瞪口呆的看着如今发生的一切，到现在都没缓过神来，“我去，你的小情人，这就三分天下了？”

　　自由、星辰、和平！

　　整个宇宙星空被这三个势力瓜分，虽然和平组织最弱，但是，在极短时间内，能够做到这一幕，简直不可思议。

　　几个月前，江河还只是一个普通的资深者。

　　至少。

　　在白绫眼中是如此。

　　整个宇宙星空，资深者数不胜数，行星境满地跑，恒星境都是多如狗！在白绫眼中，主星境都不够看！只有红星境，才能够让她看一眼，所以，她从来没有看好过白夜和江河的感情！

　　那种调戏，更像是看两个小孩子过家家。

　　然而，转瞬间，江河的身份忽然摇身一变，成了和平组织的执掌者！而他的实力，更是诡异的匪夷所思！

　　这什么情况？

　　白绫有点搞不懂了。

　　当白夜再次闪耀，那黑暗中的主宰会……

　　“我去，老头子不会说真的吧？”

　　白绫心神忽然一跳。

　　“江河……”

　　她第一次正视这个孩子。

　　白夜的身影在虚空漂浮，现在是白绫的时间，她只能以这种形态存在，不过她并不介意，看着星空。

　　看着某个方向，脸上带着甜甜的笑意。

　　“花痴。”

　　白绫翻个白眼，“你们俩要真是一对的话，我怎么办？嗯哼？毕竟我们可是一体的。”

　　白夜愣了一下，显然没考虑过这个问题。

　　“嘿嘿。”

　　白绫贼兮兮地说道：“要不然，干脆让他一起娶了吧，如果他真是老头子说的什么黑暗主宰，嗯，那未来一定会很强！等你们那啥的时候，我悄悄换出来，你说他会不会吓的从此……”

　　“白绫！”

　　白夜气急。

　　“哈哈。”

　　白绫大笑，很是开心。

　　只是，白夜没有注意到，她眼中的那一丝不舍，如果一切真如老头子所说，那就有趣了……

　　白夜，江河……

　　老头，你下的很大的一盘棋！

　　白夜是她创造出来的，当初为了瞒过黑暗制裁者，理论上，她苏醒的那一刻，就该吞噬白夜，融为一体！但是不知道为何，如今的白夜已经成为独立的意识，在她心中，白夜更是女儿一样的存在。

　　当白夜再次闪耀，黑暗的主宰会君临这片宇宙。

　　老头。

　　你好狠的心呐！

　　看着跟自己嬉闹的白夜，她眼中不自觉闪过一丝怜惜，孩子，你可知道，你的未来或许……

　　下意识的，她看向星空，江河所在的位置。

　　小家伙。

　　未来，就要靠你了！

　　我希望，老头子所说的都是假的！毕竟这老神棍预言十次九次都是忽悠人的！希望，你能改变着一切！

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　白绫消失在原地，犹如从未出现过。


第六百六十章 这么做不太好吧？

　　传承之地。

　　巨大的虫茧犹如呼吸灯一般闪烁，奇异的光辉映射在每一个人的脸上，所有人脸上都充满着凝重。

　　忽然。

　　一声强烈的呼啸声贯穿云霄。

　　“轰！”

　　虚空闪烁。

　　有人从星空之中降临，引起无数人侧目。

　　“是他！”

　　“自由联盟居然派他来了么？”

　　“好大的手笔。”

　　众人惊叹。

　　只见那星空中出现的人，脚踏星云，恐怖的威势从周身荡开，仅仅是那股力量就让无数人震撼——那是红星境大能的特征！果然，在东木被杀之后，自由联盟终于派出了真正的红星境大能！

　　“是常青。”

　　“自由联盟的常青树，据说本体是一颗拥有生命的奇特植物，原本很是普通，直到孕育它的星球诞生意识之后，它反过来将自己的星球吞噬，从此拥有了不同寻常的力量，心狠手辣，非常可怕！”

　　有人这样说道。

　　常青树？

　　众人惊讶，居然是一棵树？

　　外星生命果然无奇不有，一般来说，在宇宙潜移默化的大规则之下，越接近人类，才是越强大的，但是总有一些奇特的存在。

　　“轰！”

　　星空出现裂纹，一道光影从虚空中闪现。

　　璀璨而又耀眼的光辉不断闪烁，最终凝聚到一个巨大的星云，一个虚拟化的人形从星云之上浮现。

　　“是星辰联盟的人！”

　　“本体居然是一个星云吗？”

　　“好像不是一般的星云。”

　　众人怀疑。

　　“是他。”

　　有人似乎认出了这刚出现的修炼者：“死亡星云！这是传闻中的死亡星云，星辰联盟居然派它来了？”

　　“死亡星云？”

　　有人疑惑。

　　“嗯。”

　　“传闻它本体是一颗恒星，在某次变异之后，居然没有毁灭而是跟宇宙中某些神秘物质形成了这诡异的星云，拥有极其可怕的死亡力量！任何触碰它的人都会被腐蚀致死，它的外号……”

　　“是死神！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　死神。

　　居然是他！

　　死亡星云或许大家都没听说过，但是死神一定早有耳闻！这家伙在红星境之中，也是非常不好惹的存在！

　　星辰联盟，看来是要孤注一掷了。

　　同样的，无数大能不断出现，人们也认出了这些人，只是，出乎意料的是，无论是星辰联盟还是自由联盟的修炼者，他们这么多人聚集在一起，居然没有打起来！

　　“呦。”

　　“他们居然能和平共处？”

　　有人惊讶。

　　这很难得啊，自由联盟和星辰联盟厮杀这么多年，那种深仇大恨不是任何东西能改变的，现在居然和平共处了？

　　“66666666666”

　　“江河居然有这么大的能力。”

　　“哈哈，他们怂了。”

　　“有意思，这就是所谓的不共戴天？”

　　所有人笑疯了。

　　而自由联盟和星辰联盟的人也不动声色。他们这次的任务是江河，不会为任何事情所动摇！这也是上面特意挑选他们过来的原因，只有他们跟死对头的那些人没啥深仇大恨，能冷静的执行任务！

　　而他们的任务——江河的优先级最高！

　　必须杀了江河！

　　这也是，唯一一次，他们和死对头联盟的人出现，对方没有妨碍他们的，甚至，一定程度上，他们可以联合！

　　这就是双方收到的指令。

　　所以。

　　尽管很多人的眼中充满疑惑，但是他们依然没有动手，而是静静的盯着江河的苏醒，等着风暴那一刻的降临！只是，他们不知道的是，这个时候，他们的一举一动，同样被传到了宇宙的各个角落！

　　不是只有他们才会偷拍！

　　这里只是传承之地外，想要推演他们的信息，简直太容易了。

　　“差不多了。”

　　暗中。

　　神武露出了笑容，“放出去吧。”

　　“大人，这是不是有点不好？”

　　手下有些犹豫，毕竟这内容……

　　“你看，他们多般配。”

　　神武笑容满面，“我们该成全他们才对。”

　　“好吧。”

　　手下苦笑。

　　很快。

　　所有信号以一种恐怖的速度释放。

　　于是——

　　很多人的通讯仪忽然多出了一个画面。

　　自由联盟和星辰联盟的含情脉脉的对视，很有默契的等着江河的苏醒，对这个死对头根本没有任何敌意。

　　一瞬间，所有人炸了。

　　“这什么？”

　　“等等，那是常青，自由联盟的大能！”

　　“咦？另一个，那是……卧槽，居然是人称死神的死亡星云！等等，他们什么时候居然到了一起？”

　　“有人背叛了？”

　　“不，他们好像是在等江河。”

　　有人眼尖地说道。

　　为了一个江河，他们居然联合了？

　　所有人不敢相信。

　　“我们自由联盟居然妥协了？”

　　一些自由联盟的修炼者不敢置信的看着这一幕，他们为什么加入自由联盟？因为这里弱肉强食，因为这里强大，因为这里比星辰联盟强大无数倍！但是他们想不到，强大了不知道多少年的自由联盟居然会妥协！

　　居然会像星辰联盟妥协？！

　　这么多年下来。

　　星辰联盟和自由联盟互相杀了多少人，仇恨早已经无法化解，那是血浓于水的仇恨！无人能够解决！

　　但是……

　　这算什么？

　　自由联盟的修炼者惊呆了。

　　而星辰联盟的修炼者看到这一幕的时候，更是直接炸了，所有人的愤怒一瞬间点燃，犹如海啸爆发！

　　所有人惊呆了。

　　陈星事件还没下去呢，又出事了？

　　跟自由联盟不同，很多人都是因为心中的理念，因为执着，因为那一份希望，才加入的星辰联盟！为的，是拼出一个未来！很多人是因为自己的家人被自由联盟斩杀，发誓报仇才加入的！

　　所有人，都在努力！

　　但是，谁也没想到，在他们所有人努力的时候，他们星辰联盟的修炼者，居然和自由联盟的修炼者和平共处了？

　　“他们居然跟自由狗妥协了？”

　　“不能忍！”

　　“不能忍+1，我哥哥死在自由联盟手中，我加入星辰联盟就是为了给哥哥报仇，就是为了虐杀自由狗，让更多人活下来！没想到这些王八蛋居然跟他们联合了！”

　　“是啊，陈星莫名枉死，现在又是这种事情！”

　　众人崩溃。

　　星辰联盟，还是他们认识的那个星辰联盟吗？

　　而此刻。

　　自由联盟和星辰联盟发现这信号之后也是大惊失色匆忙处理，以自由联盟和星辰联盟的强大，很快就将那些信号和画面给弄掉，但是星空中的影像，尤其是常青树和死神的对视，更是大火特火！

　　深情对望、含情脉脉……

　　在大家的刻意抹黑之下，两人莫名成了一对CP，星辰联盟和自由联盟的威望再一次大幅度的下跌！

　　“这就是你们口中的为了联盟？”

　　“啧啧……”

　　“自由狗和星辰狗联合啦！”

　　无数类似的视频和言论忽然在网络上爆发，而每一个后来，都夹杂着两人的画面和那默契的影像，让人冷笑。

　　好一个自由联盟！

　　好一个星辰联盟！

　　“轰！”

　　一颗星球被硬生生摧毁。

　　一双红的可怕的眼睛在深空中闪烁，愤怒的声音咆哮：“这是谁做的？！”

　　“应……应该是和平组织的人。”

　　一位大能颤颤巍巍地说道。

　　“我是问。”

　　“看见自由联盟不动手，是谁的命令？”

　　那红的可怕的眼神传出意志。

　　“是……”

　　“是我！”

　　那位大能深吸一口气，苦笑道：“大人，和平组织太过危险，我们完全可以除掉江河再干掉他们，只是没想到……”

　　“噗！”

　　他一句话说完，忽然停下来。

　　不是他不想说了，而是他忽然感觉到不对劲，然后看见头上似乎有血滴下，忍不住往头上一摸，惊骇的发现，自己的头颅居然被贯穿！他的意识在一种恐怖的速度笑容，很快变得模糊！

　　怎么会……

　　他不可思议的扭过头。

　　无论如何他都不敢相信，自己就这么被杀了！

　　他可是红星巅峰啊！

　　他可是星辰联盟的一位顶级大能啊！

　　“我……”

　　他还想说什么，却什么都没说出来。

　　“轰！”

　　他的身体轰然消散，化作无数粒子飘散在空中。


第六百六十一章 麻痹这么大起床气！

　　“我再说一遍。”

　　红色的光辉闪烁：“因为这个废物的一个决策，我们星辰联盟的威望已经跌落到了谷底！”

　　其余大能浑身颤栗。

　　死了。

　　真的死了！

　　大人，居然真的下了杀手！

　　他闭关太久了，人们似乎忘记了当年的他是如何坐到这位置的，直到这个时候，那刺骨的寒意临身，人们才想起当年，被这位大人支配的恐惧！那是，星辰联盟历史上最黑暗最暴虐的时代！

　　“这种蠢事，我希望不会再发生。”

　　红色的光辉闪耀，所有星辰战士匍匐在地，不敢动弹。

　　“嗡——”

　　红色的光辉渐渐淡去。

　　“吾继续闭关。”

　　“若是没有大事，不要叫我。”

　　冷漠的声音浮现，直到那位大人全部消失，众人才算是真正的松了口气。

　　“他走了？”

　　许久。

　　地面上擦有人起身。

　　“是。”

　　一人叹气。

　　“该死！”

　　“谁把大人从闭关中叫醒的？”

　　有人愤怒。

　　“还能有谁，那个作死的智障呗？他觉得这种时候唤醒一位闭关的大能对整个联盟有好处，所以就去叫了，呵呵，如果我早知道的话，一定会提前打死他，虽然他现在已经死了。”众人愤怒。

　　“还是我们做了蠢事。”

　　一位大能惭愧。

　　“什么蠢事？”

　　有人冷笑。

　　“呃，不是没对自由联盟动手的事情吗？”

　　大能愣住。

　　“是个屁！”

　　“我告诉你，我虽然实力一般，但是活了这么多年，见过大人无数次苏醒，我告诉你，为什么他这么生气！”

　　“因为你把他叫醒了！”

　　“仅此而已！”

　　那老前辈愤怒的说完，众人一脸呆滞。

　　所以说……

　　这特么不是因为那件蠢事，而是因为……

　　起床气？！

　　所有人惊呆了。

　　尼玛啊，这算什么答案，随手杀了叫醒他的大能，就是因为起床气？！！靠！这位大人太生猛了吧！

　　“当年我师父曾交代过一句话。”

　　“若非星辰联盟生死存亡，永远不要叫醒这位大人，没想到有个傻逼……啧啧……”

　　老前辈冷笑。

　　众人集体呆滞。

　　想起那已经死掉的家伙，眼中充满了怜悯，可怜的家伙，恐怕他到死也不知道，自己死的原因只是因为那位大人的起床气吧……

　　而此刻。

　　自由联盟。

　　因为这件事的影响，一大批人受到了牵连！

　　“要不要通知他们出手？”

　　有人问道。

　　这个时候，如果直接出手，然后再证实之前的消息只是假冒，以他们的公关，完全是可以做到的。

　　“没必要。”

　　自由联盟的大能说道：“既然已经被曝光，那就没什么担心的了。等杀了江河，顺手灭了星辰联盟那些弱鸡就是了。”

　　“到时候，一切自然会清净。”

　　“是。”

　　淡漠的声音悄然隐匿。

　　咆哮的自由狗和联盟狗CP事件在火热了两天之后也消散，正如他们猜测的那样，这件事虽然让自由联盟和星辰联盟威望大跌，但是很多人依然是保持着怀疑的态度，等待最后的结果！

　　谁胜利，谁就是历史的书写着。

　　现实，永远这么残酷。

　　一天、两天……

　　那虫茧闪烁的光辉越来越明亮，谁都知道，江河的传承已经到了最后阶段，等他最后破茧而出的时候！

　　就是暴风雨降临之时！

　　所有人，都在等着这一刻的到来！

　　星空中。

　　越来越多的人出现。

　　传承之地附近，里三层外三层，甚至有一艘巨大的星际战舰出现，贩卖各种生活日用品，有些人，干脆在附近星球扎根。

　　这传承之地附近，俨然成了一个商业圈。

　　今日。

　　传承之地附近一如既往的热闹。因为江河的原因，这里所有人居然能够和平的共处，甚至自由联盟和星辰联盟的修炼者都能说上话，放到以往，简直是不可思议的事情，但是这里，却如此和谐。

　　只是。

　　忽然之间。

　　那星空中，一声清脆的声音传来。

　　“咔嚓！”

　　所有人猛然惊醒。

　　尽管那声音很轻，但是这里几乎所有人都听到了。

　　那声音……

　　像是某种破茧的声音？

　　“轰！”

　　几乎所有人猛然看向那传承之地。

　　不知道何时，传承之地那闪烁的光辉已经消失，那完整的白茧上，已然多出了一道道裂缝，向着周围缓缓的蔓延。

　　“那是……”

　　“破茧重生，江河要出来了！”

　　无数人狂喜。

　　他们等了好几天了，江河终于传承完毕了！

　　“轰！”

　　刺眼的红光最后闪耀，那白茧缓缓裂开，出现无数缝隙，缝隙处，刺眼的红光从中透出，闪耀无数人的眼睛。

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　恐怖的力量忽然震荡开来。

　　白茧！

　　破了！

　　准确的说是，直接裂开了！

　　所有人都忍不住闭上了眼睛，星空中，只有那无尽的红光，不断的闪烁，伴随着传承之力最后的逸散！

　　“来了。”

　　众人充满期待。

　　他们知道，当红光消失的那一刻，就是江河死亡之时！

　　“刷！”

　　红光渐渐消失。

　　果然。

　　白色的茧已经消失不见，整个传承之地随着红光的炸裂已然消失不见，江河的身躯在空中漂浮，缓缓睁开双目，似乎从远古中苏醒，甚至，在看懂周围的那一刻，江河依旧还是有些茫然。

　　这里是哪里？

　　江河疑惑片刻。

　　然而。

　　当那刺骨的寒意和惊人的杀意笼罩江河的时候，他瞬间清醒，杀意……哦，原来已经回来了。

　　“回来了吗？”

　　江河低声呢喃。

　　传承！

　　原来这就是传承！

　　他不清楚其他的传承是这样的，但是这位红星大能的传承，就相当于自己一生的纪录片！江河以一种快速播放的速度，跟随着他走过他的一生，所有地方，所有事情，任何角度，任何方位！

　　甚至，嗯……

　　这位大能结婚生子。

　　所有传承都这样吗？

　　怎么可能！

　　这种没有任何隐私，全方位的传承真的可能吗？

　　除非……

　　江河忽然想到了什么，脸色露出笑容。

　　他明白了！

　　那位大能之所以留下这样的传承，这样详细的传承，不仅仅包含经验还有包含记忆的传承，是因为害怕出现意外！毕竟，这位大能传承的第一步，就是让陈星接受自已的记忆，然后再传承！

　　如果传承仪式出现一些意外的话……

　　这最后出现的记忆，就是完美的治愈方案，反正，最终的传承人就是自己不是吗？

　　当然。

　　他无论如何也想不到，所有的传承最后会便宜给江河！

　　记忆……

　　经验……

　　以及他的一切！

　　这些是他最宝贵的财富！

　　而现在，江河全部掌握了，当然，除此之外，还有一个更重要的，那就是实力的传承！那传承之力，在进入江河体内的瞬间几乎把江河撑爆，直接撑死！但是随着江河走过那位大能的人生！

　　所有的一切！

　　从那位大能掌控这种力量，从那位大能对力量的点点滴滴的领悟，江河也跟随着全部领悟！

　　直到——

　　掌控了体内的力量！

　　这些日子，他只是在消化体内的力量，用他在这位大能身上学到的东西，将他的力量一点点消化。

　　最终，完美融合！

　　如今的我，该有多强？

　　江河脸上露出一抹笑容，他也很期待那。

　　“江河，死来！”

　　一声声怒吼，强烈的杀意将江河拉回现实，在传承之地刚消失的时候，就有人杀向了江河，只是……

　　“嗡——”

　　一股力量从江河身上涌现，居然将那人直接弹开！

　　“什么？”

　　那人吓了一跳，江河居然这么强大？不，他很快反应过来，这不是江河的力量，而是来自天地的神秘力量！江河吸收了力量早就到了突破的极限，因为传承之地的存在才压制住，而现在，随着传承之地的消失……

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量直入云霄！

　　属于江河的突破，开始了！


第六百六十二章 突破！（上）

　　突破了！

　　离开传承之地的瞬间，江河开始突破！那几个准备刺杀江河的修炼者都被生生震飞出去，根本无法靠近！

　　“突破了么？”

　　有人脸色难看。

　　江河的实力他们有目共睹，作为一个资深者就能秒杀红星境的恐怖修炼者，他突破之后，会到什么地步？

　　“不会直接冲到主星境吧？”

　　有人胆寒。

　　资深者就如此，如果真到了主星境，江河又该多强大？

　　“不是这么算的。”

　　有人反驳到，“谁告诉你资深者可以越级，突破之后就一定可以越级的？那些资深者可以越级挑战，突破之后，不知道积累多久，才能再次越级挑战！所谓的突破，就是要耗光你所有潜力！”

　　“资深者境界的积累，有的深，有的浅。”

　　“这将决定你突破之后，到底拥有怎样的境界，普通的资深者突破之后，会是一星行星境，成为一名天体战士，但是有些资深者积累深厚，能让他冲击更远，比如，二星行星境，三星行星境等等。”

　　“甚至，是九星行星境！”

　　“九星巅峰是个槛，一旦迈过，将踏入恒星境！这对于九成九的修炼者来说，都是可望而不可即的！只有极少数的天才，才能够做到直接踏入恒星境，这些人，属于宇宙中的佼佼者！”

　　“比如——”

　　“各大顶级势力的继承者，某些神秘大能的传人等等，只有他们的弟子，才拥有这样的实力！”

　　“这些人，已经属于天骄。”

　　“但是，还有一些人，他们潜力无穷，在资深者阶段，比这些人还要强大，他们积累的实力更为可怕！而这些人，他们冲击恒星境之后，甚至还有余力冲击，二星恒星境，三星恒星境……”

　　“甚至，九星恒星境！”

　　“九星巅峰，这，又是一道门槛！”

　　“一旦冲过这个门槛，将直接成为主星境，成为这宇宙中真正的强者！不会再屈居于一个星球，一个星系，或者一个文明。而能走到这一步的，无数年来，屈指可数，就算黑暗制裁所也没几个！”

　　“这些人，都属于传奇！”

　　“踏过这一步的，没有一个凡人！”

　　“他们会铸造传奇，在宇宙中书写浓重的一笔，你真以为，江河能走到这一步？”

　　那人淡淡的说完，周围一片寂静。

　　是啊。

　　江河真的能到那一步？

　　众人清醒过来，传奇，江河真的能成为传奇？

　　“可是他秒杀了陈星和东木。”

　　有人惴惴不安的反击。

　　“呵呵。”

　　那人冷笑：“你想多了，首先，陈星就不说了，山寨版本的红星境，意识和肉身都没融合，根本连红星境十分之一的力量都没有，被弄死很正常，至于东木……他确实是五星红星境的水准，但是东木的身体能发挥出多少威力？”

　　“同样的境界，一旦输出渠道被限制，根本就是个废物！”

　　“别说五星红星境，就算是九星红星境，被困在一个资深者体内，根本发挥不出多少力量！”

　　“所以——”

　　“你们看到的江河击杀红星境，没有一个是真正意义上的红星境！”

　　原来如此。

　　众人恍悟。

　　“至于越级挑战的问题……”

　　“江河虽然没有红星境的力量，但是我估计肯定到了恒星境水准，在资深者中也算顶级，一旦突破成功，很有可能真正踏入恒星境！到了那个时候，他的潜力耗尽，实力会再次大幅度增加。”

　　专家侃侃而谈。

　　“啊？”

　　有人一脸茫然，“江河本身就拥有恒星境的力量，突破之后，还是恒星境，而且潜力耗尽无法越级，那突破不突破，有什么用？”

　　“愚蠢！”

　　专家冷笑，“这里说的只是境界！境界！是江河最本源的能量强度，但是，提升之后变化最大的是什么？领域！一个没有领域的江河，和一个拥有恒星境领域的江河，你们知道差距多大码？”

　　众人恍然。

　　是了，领域，他们差点忘了这个！

　　“况且。”

　　“就算是恒星境也是有差别的，若是原本只是三星四星恒星境，或许突破之后成为七星八星也说不定，若是有机会成为九星巅峰！就可以直接省去恒星境枯燥而又漫长的修炼时间，直接开始积累！”

　　“等待下一次破茧重生！”

　　专家缓缓地说道。

　　众人这才明白，这次突破到底何等艰难。

　　“那您觉得江河最终会到哪一步？”

　　有人问道。

　　“嗯……”

　　专家沉吟片刻，这才开口：“恒星巅峰！”

　　“江河虽然只有二星恒星境的实力，但是他拥有越级挑战的底牌，虽然可能是一次性或者耗费什么巨大的代价才做到的，但是这并不妨碍江河的强大，所以，江河踏入恒星境之后，很有可能再次往前冲刺！”

　　“直到——”

　　“恒星巅峰！”

　　至于主星境？

　　他没说，因为冲刺主星境需要的力量跟前面所有加起来都不是一个重量级的，这根本不是一个级别的概念！

　　“您就这么看好他？”

　　众人惊叹。

　　恒星巅峰……

　　江河真的能到恒星巅峰吗？

　　他们下意识的看向那星空之中，那里，无数光华环绕，江河体内的力量凝聚，几乎在一瞬间就冲破了突破的屏障，踏入行星境，没有任何阻碍，那一层薄薄的膜，就被江河这样轻易捅破！

　　一星行星境！

　　成功！

　　而此刻，江河周围的力量环绕，根本没有丝毫减弱，显然还要再次冲击！二星行星境，三星行星境……

　　江河的力量无限潘增！

　　不得不说。

　　那位专家说的其实还有些道理，而且，他的目光很准，一眼看穿了江河的真实力量，已经到了二星恒星境！只是，他的推测中，江河已经足以堪比那些顶级势力的传人，可以冲到恒星巅峰！

　　真的可能吗？

　　此刻，无数双眼睛看着江河。

　　“轰！”

　　光华再次暴涨。

　　九星行星境！

　　江河目光微闭，感受着体内力量的一次次暴涨，他在资深者阶段积累的力量太过恐怖了，以至于他自己都吓到了。

　　原来，不知不觉他已经积累了这么多力量了？

　　资深者等级？

　　抱歉，他估计早就N亿级别了！

　　一开始只是为了对抗卫星战士，后来是为了行星战士，最后等他可以突破行星境界的时候，却为了更好的机缘而不断的压制，不断的变强，甚至，那个根本没人注意到的特殊力量——领域！

　　江河本体的实力，其实只有一星恒星境。

　　这是江河无数次提升之后，如今拥有的真正可以越级对抗的力量，那位专家，甚至还高估了他一些。

　　但是……

　　这里面没有领域！

　　一个奇特而又诡异，被江河加强无数次之后的黑洞领域！不知道，在江河的突破过程中，这个领域，能帮他冲多少？

　　“轰！”

　　江河周围的力量凝聚。

　　他已经到了九星巅峰行星境，无数人的目光看着他，江河甚至能够感受到周围很多人的恶意和杀意！

　　但是——

　　“破！”

　　江河淡然一笑。

　　“轰！”

　　周身凝聚的力量在一瞬间爆发。

　　“咔！”

　　那行星境巅峰的瓶颈！

　　那个无数九星巅峰冲击了不知道多久，甚至葬天、龙傲等人九星回转就为了冲击这一步的修炼者都是浑身颤抖。

　　破了！

　　真的突破了！

　　江河，从资深者，直接踏入恒星境。

　　一步登天！

　　“突破了。”

　　“鲤鱼跃龙门，就算是自由联盟和星辰联盟的继承者也不过如此吧？”

　　“好强的力量！”

　　“等等……”

　　忽然有人惊呼：“他居然还在冲？”


第六百六十三章 突破！（下）

　　江河突破了。

　　尽管很多人早有预料，但是真正的看见这一幕，他们依旧震撼，这宇宙星空，显然又多出来一位顶级天才。只是，更让人惊讶的是，江河周身的力量，虽然经过了大量的消耗，但是仍旧有一部分剩余。

　　它还可以冲，尽管那力量剩的并不多。

　　“好像还有20%左右？”

　　“冲刺恒星境之后还有剩余吗？冲破消耗的力量最是恐怖！反而境界本身的提升消耗不多，这20%的力量虽然很少，但是足够让江河再次提升几个星级，省去了恒星境初级的阶段，直接成为恒星境中的强者！”

　　众人惊叹。

　　果然。

　　江河的突破再次开始。

　　一星恒星境！

　　二星恒星境！

　　……

　　那股力量不断涌现，最终在三星恒星境戛然而止。

　　“轰！”

　　宇宙星空所有人沸腾。

　　三星恒星境！

　　到了！

　　突破完成！

　　江河周围的突破光辉，那天地之光的环绕渐渐淡去，显然，当这天地之光消失的时候，江河的突破保护就会消失。

　　“居然到了三星恒星境。”

　　“冲塔踏过恒星境的时候，就已经是这片星空的新一代天骄！”

　　众人惊叹。

　　至于星级，很多人到不是很在意。

　　星级！

　　只是代表一个修炼的过程！

　　从一星到九星，就算是傻子，经过漫长的岁月，也可以完成！真正阻碍他们提升的，永远都是瓶颈！

　　可以预料。

　　四星到九星这一段路，未来的路上，江河依旧可以轻松走过，但是九星巅峰，那就无人可以预料了。

　　“看来我失算了。”

　　专家很是遗憾，原以为江河能走更远的。

　　“曾经有一位天骄，一朝成名，直接踏入九星巅峰的恒星境，距离主星境只有一步，但是就是这一步，他走了一辈子，临死前都没有走完！成为永远的遗憾，一辈子卡在了所谓的年轻天骄的名头上。”

　　“反而是另一位，仅仅突破到了恒星境一星，甚至是堪堪踏入，非常不稳固，用了一段时间才稳固住一星的境界，然后开始稳稳的提升，一星、二星、三星，最后九星突破，直接踏入主星！”

　　专家感慨万千。

　　众人惊叹，“我靠，真有这样的人？”

　　“当然。”

　　“那位后来踏入红星，暴力突破，最终踏入中子星，成为一代传奇，现如今，应该是某个联盟的大能吧？”

　　专家似笑非笑。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　中子星！

　　居然是中子星的大能！

　　而且是自由连或者是星辰联盟的人？

　　众人不敢再说。

　　远古时代的事情他们可以说说，但是当代的事情，尤其是涉嫌到这种大能的事情，还是少议论为妙。

　　“这江河可惜了。”

　　专家适时的转移话题。

　　“怎么说？”

　　众人好奇。

　　“如果能冲一些，他或许能活着。”

　　专家悠悠然地说道，指了指远处，果然，那里，很多强者都在等着江河的出现，主星强者，红星大能！至于那一堆行星境和恒星境？嗯，他们是等着江河死了之后过来捡便宜的修炼者！

　　所有人都在等，等江河突破那一刻，将其斩杀！

　　“三星恒星境。”

　　“应对如今的局面，不够啊。”

　　专家叹息。

　　众人深以为然。

　　三星恒星境，可以说是非常强大！

　　但是，面对外面那些盯着他的大能，真的能活下来吗？

　　“差不多了。”

　　一位主星境巅峰目光冰冷。

　　“我的任务看来能完成了。”

　　又一位主星巅峰冷漠地说道。

　　“主上可是让我带他的人头回去。”

　　一位红星境的修炼者淡淡的开口，“如果可以的话，希望各位让一让，江河的头颅，本尊要定了！”

　　“哼。”

　　又一声冷喝，一位红星大能出现，“头颅给你，他的心，本尊要了。”

　　众人你争我夺。

　　周围人看的目瞪口呆，麻痹，就这一会的功夫，江河居然被瓜分了？！看到这里，他们不禁为江河默哀，可怜的孩子，到底多遭人记恨，才会被这么多人盯上？就算突破恒星又如何？

　　哎。

　　一声声叹息。

　　而这时。

　　“咔！”

　　清脆的声音传来。

　　众人下意识的望去，江河周围的天地之光，即将消散，所有人目光凝视，开始准备，就等着那一刻的到来。

　　而此时。

　　江河也感受到了自己的力量即将耗尽。

　　果然，三星是极限了吗？

　　江河有些可惜。

　　他原以为，以自身的力量，还能冲更远的！没想到，以他足以用‘亿’来形容的资深者级别，居然只能到了三星恒星境！江河有些遗憾，当然这话要是让听到非打死他，有几个人能到恒星境？

　　每天突破的资深者没有一万也有八千！

　　但是，能够突破到恒星境的有几个人？

　　没几个！

　　而且每一个都是各大顶级势力精心培养，花费无数资源硬生生堆出来的天才，几乎没有散修能够走到这一步！

　　而现在，江河做到了。

　　“本体力量耗尽，该传承之力了吧？”

　　江河轻声低喃。

　　他接受的是一位红星大能的传承，正常情况下，他会接受的只有那位大能的战斗经验和领域的感悟，甚至，一些微弱的力量，能够让他小小的往前冲那么一点点，真的很微弱，但是……

　　因为山寨陈星的存在！

　　因为这个特殊的大能的存在！

　　那原本不可能留下的力量，被自己硬生生留下，留给原来的自己。那是红星境的力量！传承之心无法传授，但是自己传授给自己，总没问题吧？借着这一特殊的附身能力，他做到了！

　　他成功了将原本属于红星境的力量，硬生生转移到了陈星身上！

　　当然。

　　这其中的代价是如何，就没人知道了。

　　但是，为了做到这一步，那位大能想必也是付出了很大的代价，属于自身的力量，被转移到山寨陈星身上，山寨陈星消除了红星专属的印迹之后，又被江河斩杀，然后，他就落到了江河体内。

　　嗯……

　　完美的转移。

　　山寨陈星的出现，就像是一个转化器，帮江河将本不可能到手的力量，全部转移到了江河的体内！虽然经过各种转化消耗了一大半，剩下的只有两成，但是这两成，依然恐怖的令人心悸！

　　这可是一位红星大能的力量！

　　“那么……”

　　“继续冲刺吧！”

　　江河脸上露出笑容，“让我看看。”

　　“轰！”

　　体内的力量忽然再次爆发。

　　而这时。

　　周围那些蠢蠢欲动的杀手，眼看江河周身的力量越来越淡，终于忍不住出手了，他们作为杀手那绝对是专业的，对于天地之力的消失也卡的很准！他们根据江河周围的天地之力逸散的速度，得出了消失时间。

　　就这个时间，各种恐怖的杀招在这一刻轰向江河！

　　然而。

　　就在那一瞬间。

　　“轰！”

　　一股可怕的力量忽然将他们弹开。

　　所有人。

　　再次被轰飞出去！

　　“怎么可能？”

　　众人大惊失色。

　　计算失误？

　　绝不可能！

　　他们杀了多少个突破的修炼者，怎么会失败？只有刚突破结束的瞬间，是注意力最涣散的时候，只有那个时候，他们的刺杀成功率最高，这一点，他们很清楚，所以，每个人对时间的计算都绝不会失误。

　　况且，就算失误，怎么会所有人都失误？

　　众人猛然回头看去，忽然脸色大变。

　　“那是……”

　　所有人目瞪口呆，不可思议的看着眼前这一幕。

　　前方。

　　江河那里。

　　那原本即将消失的天地之力再次凝实，江河身上涌现出一股极为可怕的力量，直入云霄，再次向着九星巅峰的屏障发起了冲击。

　　突破！

　　还在继续！！！


第六百六十四章 突破！（下下）

　　“还在突破？”

　　“怎么可能？”

　　众人惊呆，他怎么可能还有力量突破？！

　　谁突破的时候，不是一鼓作气，争取以最大的力量，直接冲破屏障？

　　这很好理解。

　　如果冲破屏障需要的数值是1000单位，那么，必须一次性的用超过1000单位的力量去直接捅破它！

　　哪怕差一点，999单位都不行！

　　而且，如果这一次999单位的力量，下一次还是999单位，也没用，因为只要冲过一次，屏障的突破就会快速恢复！如果记得极限不能超过1000单位，无论多少次999单位的冲击都是无效的！

　　所以。

　　但凡突破，大家都会在一瞬间爆发所有力量！

　　但是眼前这……

　　江河刚才冲破行星境巅峰的时候，分明已经用尽了所有力量，但是现在，在力量耗尽的时候，他居然还有这么强大力量？！

　　这怎么可能？

　　“假的吧？”

　　“最后的底牌爆发？”

　　有人想到江河那秒杀东木和陈星的底牌猜测道。但是，他们很快就发现，自己猜错了！因为江河的力量，是真的再次开始提升！

　　四星恒星境！

　　五星恒星境！

　　六星恒星境！

　　……

　　没有停止！

　　一直在提升！

　　在那恐怖的力量催动下，江河根本没有任何停止的迹象，再次发起了极限冲击，向着九星巅峰，冲刺！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量不断爆发，所有人都呆呆的看着这一幕。

　　居然……

　　又提升了！

　　他们感觉不可思议。

　　但是很多红星大能目光扫过，却是隐隐猜测到了什么，“那该死的家伙，居然留下这么多的力量吗？”

　　“想要瞒天过海，最终却便宜了江河啊。”

　　一位大能叹息。

　　事已至此，他们如何还能不明白？

　　山寨陈星！

　　一切都是他的锅，星辰联盟所有大能脸色都难看的要死，这狗日的家伙，死就死了吧，还给留下这么多麻烦！闹了这么一出，估计刚刚压下去的山寨陈星还会出现，星辰联盟的威望还会下降！

　　“必须干掉江河！”

　　星辰联盟的大能咬牙切齿。

　　“只要他活着一天，我们星辰联盟的耻辱就还存在！只有杀了他，那件事才会被人们淡忘，不再提起！”

　　“再派一个长老过去！”

　　“江河，必须死！”

　　阴冷的命令发布。

　　不单单的星辰联盟，自由联盟，甚至他们旗下的一些势力，也派出了杀手，打算杀了江河邀功，无穷的杀意再次涌现江河。江河的突破之处，赫然已经成了风暴中心的漩涡，随时可能引爆！

　　“天哪，那是杀人狂魔，他居然来了。”

　　“我靠，那个是骨女，传说中的死灵复生者，她可以操控骨头，非常恐怖。”

　　“你们看那边。”

　　“独眼梦魔来了！”

　　有人忽然惊恐。

　　这小小的传承之地外，凝聚了原来越多的杀手，那些原本打算浑水摸鱼的行星境和恒星境，悄然退下。

　　这里，已经不是他们可以触碰的了。

　　杀手，一个个出现。

　　各大势力的大军也悄然围在周围。

　　一切——

　　都是为了狙杀江河！

　　然而，无论他们实力再强，此时都得等！等着江河突破完成！

　　“被天地之力保护么？”

　　一位杀人冷漠地说道：“天地之力消散之时，就是你死亡之际。”

　　一层层杀意将江河笼罩，然而，身在最中间的江河，却根本不在乎他们的目光，借着体内这股恐怖的力量不断的冲刺。

　　八星恒星境！

　　九星恒星境！

　　九星巅峰！

　　到了！

　　所有人死死盯着。

　　山寨陈星留下的力量太恐怖了，这不是普通的红星境的力量，而是踏过两重门的红星极限的力量！

　　哪怕只有两成！

　　“轰！”

　　江河体内的力量发起冲击。

　　“轰！”

　　又一次碰撞。

　　“轰！”

　　再一次碰撞。

　　“轰！”

　　奇异的声音传来，周围人脸色微变。

　　“轰！”

　　再一次碰撞。

　　那恒星境坚实的壁垒，不知道多少天才饮恨的瓶颈，在这股恐怖的力量冲击下，终于告破！那一瞬间数次的爆发，硬生生的将江河带到了主星境，这一瞬间，江河体内的力量开始再次蜕变！

　　主星境！

　　他真的到了！

　　“这……”

　　周围所有人惊呆了。

　　主星境！

　　他居然真的过来了！

　　从资深者，直接踏入主星境，江河直接超越了所谓的天骄的行列，而是进入了一个新的层面——传奇！无论是什么机缘，能够从资深者境界，直接踏入主星境，他都将被历史铭记，成为一个传奇！

　　这一刻，整个宇宙轰动。

　　多少年了。

　　他们终于有一个传奇诞生了。

　　上一次传奇的诞生，似乎是几万年前？

　　他们记不清了。

　　但是现如今，终于有一个活生生的传奇出现了！

　　江河，踏入主星境。

　　“他做到了。”

　　“能够亲眼目睹传奇诞生，不虚此行！”

　　那位专家兴奋地说道，虽然他被打脸，预计的境界被江河轻易冲过，但是他不在乎，能够见识到这一幕，以后有更多的吹嘘资本了。

　　就连周围的杀手都有些悸动。

　　只是……

　　“再强也是要死，不是么？”

　　一位红星大能忽然笑了：“能够亲手斩杀一位传奇，我也不虚此行了。”

　　众人顿时凛然。

　　是了。

　　他们忘记这是什么地方了，他们的目标，是江河！

　　远处不打算参战的修炼者忽然担忧起来，江河，说不定真的会死这里！一代传奇，刚诞生就陨落？

　　众人脸色难看。

　　但是那些杀手却是兴奋不已。

　　传奇啊！

　　能亲手斩杀一个传奇……

　　所有人激动起来，他们看着江河的目光像是看着一个瑰宝，杀了他，从此他们将扬名天下！

　　所有杀手跃跃欲试。

　　而这时。

　　江河的突破还在进行。

　　冲过那艰难的一关之后，残留的传承力量只有一成！而这剩下的一成，带着江河继续在主星境冲刺！

　　一星主星境！

　　二星主星境！

　　……

　　一路凯歌！

　　没有任何停留。

　　这传承的恐怖力量，轻松的将江河送到了一个不可思议的境界——九星巅峰主星境！直接将主星境的修炼填满！

　　这，就是传承的力量！

　　那位传闻中，有史以来最强大的传承力量！

　　只是。

　　到此为止了。

　　冲到九星巅峰之后，传承的力量只有不到0.01%，江河让这股力量融合到体内，稳固如今的境界！

　　突破完成！

　　江河实力稳固，九星主星境。

　　无数人惊叹。

　　好可怕的传承之力！

　　哪怕是一成的力量，也如此凶猛！

　　其实想想也是，一共两成，他突破恒星境的屏障才用了一成，可见这股力量的浑厚程度！至于恒星境的星级消耗，几乎可以忽略不计！

　　“到此为止了吗？”

　　江河有些遗憾。

　　可惜了。

　　如果传承的力量能再多一点……

　　嗯……

　　一成好像不太够，再有一成半的话，他就可以轻易的踏入红星境！借着这股传承之力，直入云霄！

　　而现在，只能这样停下了。

　　从资深者到九星巅峰主星境，江河已经铸造了一个传奇！一个历史上从未有过的传奇，甚至——

　　创下了记录！

　　只是，没人在意这个，因为这时，他周围的天地之光开始减弱，那些杀手的目光再一次盯了过来。

　　江河要死了！

　　这么多杀手，没人救得了他！

　　就算——

　　他已经九星巅峰主星境！

　　“可惜了。”

　　众人叹息。

　　杀手们计算着时间，在天地之光消失的一瞬间爆发，然而，出乎意料的是，他们再一次被弹了回来！

　　“怎么回事？”

　　所有人惊异。

　　再次看向江河，所有人脸色大变，这是……


第六百六十五章 突破！（下下下）

　　极限了么？

　　江河感觉到传承的力量越来越弱。

　　周围那些人的杀意他感受得到，每一个人的杀意都犹如刀刃一样从身上划过，江河可以肯定，如果自己就这样结束，一定会死的很惨，没人能救得了自己！如果想要活着出去，一定要更强！

　　那么……

　　江河目光流转。

　　神念内视，他体内如今还有一股力量一直没敢动用，因为江河自己也不知道有没有效果，甚至可能会起到反作用。

　　黑洞啊。

　　江河心底叹息。

　　在体内，那颗黑色光圈还在旋转，散发着淡淡的光辉，不知道是否感应到江河的心情，它微微闪烁。

　　这是江河唯一的底牌！

　　黑洞！

　　从修炼至今，黑洞不知道救了他多少次，每一次黑色光圈的闪烁，都是将他从危机之中拯救出来之时。这也是江河唯一一个一直隐瞒的底牌！他一直没有考虑好，是否让黑洞领域真正的面世！

　　但是，如今不得不暴露了。

　　江河深吸一口气。

　　黑洞啊，让我看看你真正的力量吧。

　　“轰！”

　　江河体内。

　　那属于黑色光圈的力量终于爆发！

　　“轰！”

　　可怕的力量直入云霄。

　　一股令人心悸的力量涌现，周围的所有人都脸色大变，“这力量……”

　　“我感觉到了远古的气息！”

　　“这是……”

　　无数大能惊悚。

　　这是宇宙本源的力量！！！

　　“江河怎么会有这种力量？”

　　“该死，到底怎么回事？”

　　所有人脸色难看，不可思议的看着这一幕，而那些原本就杀意沸腾的人，此刻眼中的杀意更严重了。

　　“不，这不是本源之力。”

　　“他只是带着一些本源之力的气息而已。”

　　有人了解一些，“这力量虽然跟本源之力类似，但是并不是本源之力，应该只是无意中沾染了一些本源之力而已。”

　　“原来如此。”

　　众人这才放心。

　　就是。

　　怎么可能嘛？

　　要知道，就算是红星境、白星境的大能，都不见得能触碰本源之力，区区一个资深者，如果拥有本源之力，还让不让人活了？

　　而这时。

　　遥远的宇宙深处。

　　某个神秘的红色星云忽然收缩，一连串黑色的影像在不断闪烁，一个个诡异而又狰狞的身影出现又消灭，一股强烈的意念忽然迸发：“黑洞……有趣，跟宇宙本源同阶的力量……又出现了吗？”

　　“黑洞……”

　　“桀桀桀桀……”

　　“轰！”

　　虚空中。

　　宇宙星空忽然出现一片空白。

　　没错！

　　一片空白！

　　那红色的星云像是被人咬了一口，留下一片空白！那里，没有任何力量任何物质甚至任何粒子的存在！

　　那里——

　　就是真正的一片空白！

　　“嗷！”

　　一声嘶吼。

　　红色星云又少了一块。

　　隐约中。

　　可以看到一个透明的影子在不断起伏，那红色星云就这样一口一口的被吞掉，诡异的嘶吼声不断传来。

　　片刻之后。

　　原本耀眼的红色星云已然消失！

　　而那里……

　　原本的位置，没有留下任何东西，甚至，连星空都已经不在！那里，变成了真正意义上来的空白！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　周围的星空不断颤抖，一股莫名的力量在颤抖，整个宇宙的力量都拥挤向那空白之力，终于将它湮灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　片刻之后，那片空白消失。

　　这是宇宙的自我平衡。

　　许久。

　　一道光影降临。

　　白绫的身影出现，她没有看到任何异常，但是从周围诡异的情况已经看出了什么，脸色有些难看：“老头子猜对了啊……”

　　“失去了黑暗制裁所的压制，那东西，又出现了！”

　　白绫脸色难看。

　　那东西太过可怕，可以吞噬宇宙的力量！

　　尽管它现在还很微弱！

　　但是……

　　如果没有东西克制它，任由它发展，终有一天，它会吞噬掉整个宇宙！

　　如果将宇宙星空比作大海！

　　你在大海中吞噬一片区域的海水之后，周围的海水会快速填充过来，将那片空白填满，但是，整个大海，是真的少了这一片水！而如果一次次被吞噬，一次次被吸收，整个大海终将被掏空！

　　宇宙，也是如此。

　　虽然宇宙有着自我平衡，但是又能如何？

　　真的，要到这一步吗？

　　白绫苦笑。

　　脑海中，白夜正在休息。

　　白绫看着她的目光充满柔和，这个自己创造的分身，此时像个孩子一样，脸上露出甜甜的笑容。

　　想他了吗？

　　白绫想到那个预言，脸上带着一丝苦涩。

　　当白夜再次闪耀……

　　只有她知道，那不是预言，而是老头子再告诉她，该怎么做才能拯救这个世界！该怎么做，才能留下最后的希望！

　　希望，不会走到那一步！

　　“该死的东西。”

　　“就让我来收拾你吧！”

　　白绫目光深邃，看向宇宙深处。

　　而此时。

　　传承之地外，江河还在突破。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　黑洞之力震荡。

　　吸引了不知道多少人的目光。

　　“他要冲击红星境！”

　　有人终于醒悟。

　　“还真是。”

　　众人脸色大变：“红星境比主星境艰难了不止百倍，他居然敢冲击红星境，也不怕在冲击过程中陨落吗？！”

　　“谁知道。”

　　有人冷笑：“本源之力又如何？他这不是纯正的本源之力，只是带着一些本源之力的气息！”

　　“对！”

　　“说不定只有万分之一的本源之力气息而已，怕个毛？”

　　有人讥讽。

　　众人深以为然。

　　如果真是本源之力，他们还有些惊恐，但是如果只是本源之力的气息，他们就没什么可怕的了。

　　“留着这个气息稳固当前境界多好。”

　　“就是，贸然突破，浪费了最好的机会，如果突破失败，或许他以后连冲击红星境的机会都没有了！”

　　“可不是么？”

　　众人冷笑。

　　他们都在等着看江河的笑话，那些准备击杀江河的人更是跃跃欲试。

　　而就在这个时候。

　　只见江河体内的那股力量，在江河的意志催动下，轻轻往上一顶。

　　“咔！”

　　瓶颈出现裂缝，不少人当场变色。

　　“咔！”

　　瓶颈摇摇欲坠。

　　“怎么可能？”

　　很多人脸色铁青，惊恐无比，不是说只是本源之力的气息么？怎么可能会如此强大？！

　　“咔！”

　　第三次碰撞。

　　“崩！”

　　那众人眼中不可思议的力量轰然告破。

　　红星境。

　　突破！！！

　　“哗——”

　　所有人脸色大变。

　　就连那些红星大能也不可思议的看着这一幕，突破了？居然真的突破了？尽管只是红星境一星，但是……

　　那可是红星境啊！

　　怎么可能有人从资深者直接突破到红星境？

　　“不，这绝不可能。”

　　众人不敢相信。

　　然而，随着瓶颈的突破，红星境的力量终于降临，江河本体的实力再次大幅度的增长，正式踏入红星境。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　所有人不敢置信的看着眼前这一幕。

　　突破了！

　　他真的从资深者到了红星境！

　　这已经不是传奇的事情，这根本就是不可能发生的事情！到底强悍到什么地步，才能够到了这一步？

　　鲤鱼跃龙门！

　　这是真正的一步登天！

　　“轰！”

　　江河体内的力量震荡。

　　黑洞的力量在突破红星境的瞬间已经用完，江河突破终于正式结束，红星境的力量大幅度涌入体内，将江河的境界稳固，黑洞的力量也在天地的反馈中快速恢复，江河的境界最终稳固！

　　一星红星境！

　　尽管只是一星，但是……

　　“轰！”

　　江河睁开双目，可怕的光辉闪耀。

　　那代表黑洞之力的残留气息在这一瞬间闪过，周围那些原本打算刺杀江河的杀手，居然齐刷刷的退了一步。

　　他们，居然怂了！！！


第六百六十六章 绿野天下

　　“吓！”

　　众人齐刷刷后退一步。

　　不是因为他们怂，而是因为江河双目之中闪过的那一道亮光太过恐怖，蕴含的力量让那个人心悸。

　　“钛合金狗眼？”

　　有人惊疑不定。

　　“是突破之后残留的气息而已。”

　　有人反应很快。

　　“原来如此。”

　　众人醒悟。

　　“既然突破已经结束，那就没必要留江河了。”

　　“刷！”

　　一个修炼者走出。

　　“江河，可敢与我一战？！”

　　一声怒吼，引起无数人侧目，但是看到他的境界之后又是一阵无语，主星巅峰？晕，这个级别的还敢挑战江河？

　　没看到如今的江河已经突破红星境了？

　　“……”

　　江河扫了他一眼，并未理会。

　　“哼！”

　　那人冷笑，“你真以为突破红星境就是红星境了，你用尽所有力量，不过是勉强突破而已，现在境界不稳，呵呵。我在主星境巅峰已经四百年，或许，该让你看看我越级挑战的能力！”

　　“轰！”

　　一股力量从他体内爆发。

　　“去死吧。”

　　寒芒闪过，犹如一道洪流冲向江河。

　　“啪！”

　　江河挥了挥手。

　　“轰！”

　　那冲击而来的洪流，换了个方向又轰了回去，狠狠的撞在附近的一个星球之上，差点将那星球贯穿。

　　众人：“……”

　　麻痹，这哥们是来搞笑的吗？

　　不过经此一役，他们也发现江河的实力，这家伙，是真正的红星境！只有红星境才能与之对抗！

　　“我来会会你。”

　　一人走出，红星境，一星。

　　“你不是我对手。”

　　江河淡淡地说道。

　　他说的是实话，如果突破之前，看见红星境大能他肯定转身就跑，但是如今突破完成，他自己就是红星境，怕毛？而且，这只是自己的基础力量！江河神念内视，自身的力量展露无遗。

　　基础境界：红星境一星。

　　特殊能力：黑洞领域

　　这就是如今江河的实力！

　　红星境一星，只是他的最基础力量，至于能发挥出多少？可还记得红星境极限传承下来的战斗经验和领域的感悟？

　　他也想试试，如今的自己，到底有多强！

　　“敢瞧不起我。”

　　红星境一星大怒，登时就冲了过来。

　　“来吧！”

　　江河目光如电。

　　“轰！”

　　两人迅速交锋，然而仅仅一瞬间，江河就感觉周围的一切变的清晰，对手的每一次出招，他都有无数念头闪过，还有无数种应对的方法！这是来源于山寨陈星的经验！及其丰富的经验传承！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三次交锋。

　　江河轻而易举的将对手轰飞。

　　周围人神色惊异，江河的力量，似乎比自己想象中还要强大？

　　“我就不信他能有多强。”

　　又有人上去了。

　　红星境二星，然而，跪！

　　三星，跪！

　　一直到了红星境四星，依旧被江河击溃！

　　“这……”

　　“他的力量分明不算强，但是战斗方式……”

　　“这就是传承的力量吗？”

　　众人惊叹。

　　传承，争夺的就是战斗经验和领域的领悟！江河这种得到对方一部分力量的纯属偶然，借用传承的力量突破，人们甚至忘了，江河掌握的最强大的传承——就是那位红星极限大能的战斗经验！

　　一星，对四星！

　　毫不逊色！

　　“他分明只有一星的力量，但是战斗方式……”

　　众人惊叹。

　　至于领域？

　　无论对手的领域是什么，江河都能轻松化解。

　　当初，他参加银河系领主之争的时候，因为经验太少，几乎每一个对手的领域，他都躲不过，只能硬抗！而现如今，他轻而易举的躲过对方的领域，让对方的领域根本发挥不出任何作用！

　　胜！

　　胜！

　　胜！

　　江河连战连胜，战意澎湃！

　　江河自身的境界也在快速稳固，而最让江河欣喜的是，黑洞依旧可以通过这种方式快速提升！每一次碰撞，每一次交锋，黑洞领域的强度都会微微的提升！而他本体的力量，也在渐渐增长！

　　“他居然强到这种地步？”

　　有人惊叹。

　　“那传承本该是我的。”

　　有人嫉妒。

　　“我就不信他还能击败红星境五星不成？！传承经验是强，可是再强也改不了，他本身只有红星境一星的事实。”

　　有人冷笑。

　　事实上，也有很多人是这么想的。

　　你战斗经验固然丰富，但是，就算再丰富又如何？有些沟壑，是任何经验无法跨越的，只有绝对的实力才可以！

　　比如——

　　红星境五星。

　　五星是个槛，五星之前，可以说是红星境初期，而一旦过了这个槛，就意味着，要为将来的冲刺做准备了！所以，从五星开始，每一个红星境都非常强大！甚至，有些人已经扬名天下！

　　比如，常青树。

　　“轰！”

　　整个世界忽然变成了绿色。

　　绿意盎然。

　　“我等你很久了。”

　　常青树破空而来，目光冷漠，冷冷地说道：“江河，一个侥幸得到传承的散修，我关注你很久了。”

　　“是常青树！”

　　“他终于出手了。”

　　“呵呵，目测江河要完。”

　　有人幸灾乐祸。

　　“哦？”

　　江河莫名其妙的看了他一眼：“你哪位？”

　　常青树：“……”

　　麻痹他居然不认识自己？

　　“年轻人，刚突破红星境，就如此狂傲吗？或许在你眼中，红星境已经是顶级大能，可以纵横天下，今天我要让你见识一下，什么叫做人外有人天外有天！”常青树眼中多了一抹杀意。

　　“人外有人？”

　　江河愣了一下，然后看了看常青树那绿油油的头发。

　　“嗯……”

　　“你这模样，的确很容易人外有人啊。”

　　常青树登时就炸了，“老子是常青树！常青树！这是青色！青色！不是绿色！不是绿帽子！不是绿帽子！”

　　“哦哦哦。”

　　江河被吓了一跳，“好好好，你说不是就不是。”

　　常青树更炸了。

　　什么叫他说不是就不是？

　　本来就不是好么！

　　他本体为一颗远古常青树，可以轻易化作人形，但是无论怎么变，这头发却永远都是青色！因为更偏向翠绿，被无数人认为是绿色！顶着一头绿帽子，让他总是会遇到各种尴尬的局面。

　　“这！不！是！绿！帽！子！”

　　常青树一字一顿地说道。

　　“好好好。”

　　“你说得对，不是绿帽子。”

　　“嗯……”

　　江河顿了一下，又仔细看了一下，这才肯定，“真不是！绿帽子哪里会长这样，这看着更像是草原。”

　　常青树懵逼：“……”

　　“草原？”

　　周围人笑疯了。

　　绿帽也只是一顶而已，草原的话，那得绿成什么样？！

　　“江河，你在找死！”

　　常青树震怒。

　　“轰！”

　　绿色的光辉开始闪烁。

　　“以吾之名。”

　　“万年常青，绿野天下！”

　　“嗡——”

　　常青树释放绝招，目光阴冷，“我会让你知道，什么叫做绿帽子！”

　　“这家伙反应好像有点大？”

　　周围人惊奇。

　　能够走到这一步的，哪一个是易于之辈？这常青树更是名头响亮，很多人早已听过，怎么会如此容易动怒？

　　“你们知道常青树的力量是什么吗？”

　　有人似笑非笑。

　　“什么？”

　　众人奇怪。

　　“是绿。”

　　那人小声说道。

　　“绿？？？？”

　　“没错！”

　　“卧槽，还有这种能力？”

　　“废话，常青树成为生灵，这本身就是变异了好么？本来吧，它觉醒之后，绿之领域应该是生命之类的那种绿色，代表年轻，春意盎然的那种。然而，当时不是正好赶上当年的天之骄子妻子出轨么？所以，那个时候绿只有一个意思！只要说到绿，全宇宙都知道是什么意思，是在说谁，而我们的常青树同学……好死不死的，在那个时候觉醒了，于是，大宇宙的意识，就把绿，给了他……”

　　“然后……”

　　“他就悲催了。”

　　众人：“……”

　　这尼玛……

　　这也算一个能力？！等等，这就是常青树口中的那个绿野天下？他们更好奇，这个所谓的绿野天下，到底是什么玩意！


第六百六十七章 一脸懵逼

　　“这玩意也能战斗？”

　　众人表情很是诡异。

　　他们见识过各种辅助领域，防御领域，攻击领域，以及一些神出鬼没的奇特领域，但是在这个……

　　嗯……

　　绿野天下？

　　以绿为基础的领域？

　　滑稽。

　　看常青树那反应，难道是……

　　“想什么呢。”

　　那位大能摇头，低声说道：“绿野天下的能力，是绿别人。”

　　什么？

　　众人猛然惊悚。

　　我靠，原来不是绿自己，而是绿别人？他们看热闹的心思一下子就淡了，无比惊悚，我靠，这能力有点逆天了吧？不，不可能的！这世界上，根本不可能有这种力量！绿？你特么逗我呢？

　　“大宇宙意识怎么可能如此滑稽。”

　　有人不信。

　　“就是，绿这种东西，大家知道怎么回事就行，可是大宇宙意识怎么贯彻，他的领域怎么凝造？”

　　有人符合。

　　绿，是大家的一种调侃。

　　但是宇宙是威严，绝不会凑这个热闹，更何况，领域是有规则的，你让绿成为一种什么规则？

　　逗我呢？

　　“还是当年那位天骄妻子出轨那件事呗。”

　　那人解答道：“常青树的觉醒刚好赶上那件事，所以，他的领域，在那个时候形成了！而规则，更简单——姻缘！绿野天下的力量——将你和某人相连的那跟姻缘线切断，然后随机分给其他人。”

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口冷气。

　　姻缘线？

　　不。

　　这是因果道啊！

　　他们终于知道这常青树的可怕在何处了，姻缘属于因果，他的能力居然是因果道！！！而因果道，是所有规则中，最为恐怖的一种。

　　“那如果没有姻缘呢？”

　　有人问道。

　　“那就找跟你关系最好的异性咯？”

　　“异性也没有呢？”

　　那人继续问道。

　　众人：“……”

　　“你是哪个星球的？”

　　“汪星。”

　　“哦，那你赚了，这能力对你应该没啥用。”

　　“……”

　　“可是，这能力也没啥战斗力啊。”

　　众人有点懵逼。

　　奇特的领域有很多，常青树的就属于其中一种，但是，这种能力，也没什么战斗力啊，联盟为什么派他过来杀江河？

　　“谁说没有战斗力？”

　　“呃，不是只是断裂对方姻缘线吗？”

　　“当然不止。”

　　“哦？”

　　“据说最初始只是断裂对方姻缘线，但是后来，常青树突破红星境之后，领域更为强大，居然可以将对方断裂的姻缘线指定绑定！”

　　那人低声说道。

　　“嘶——”

　　众人心惊，居然还能绑定？

　　“这么说，他断了对方姻缘线，然后威胁对方退出，否则就随便绑定？”

　　有人恍然大悟。

　　“可是也么啥用啊。”

　　汪星人不能理解。

　　众人：“……”

　　“当然不是。”

　　那位大能小声道：“如果是那样还有什么意思，据说常青树这几次战斗，断了对方的姻缘线，然后把对方的姻缘线绑定到自己身上，然后把对方召唤过来。”

　　刷！

　　所有人亡魂皆冒。

　　我靠。

　　断了对方的姻缘线，绑定到自己身上？

　　还召唤过来？

　　那岂不是说，这货能把对方的妻子直接变成自己人，然后一起动手？你再强，你有种连你媳妇杀了啊？！

　　“因果道……”

　　众人顿时觉得毛骨悚然。

　　传闻中，因果道作为诡异，他们本来不觉得什么的，此时仅仅因果道其中一个小小的姻缘线就让他们震惊的无以复加。

　　“虽然这种效果只能持续一小段时间，但是……”

　　大能苦笑。

　　众人更是浑身难受。

　　原来，这就是绿野天下！

　　“好可怕的领域！”

　　“绿……”

　　众人眼神闪躲：“以后绝不与这家伙为敌。”

　　他们忽然明白了。

　　对于很多人来说，宁愿与一个红星境巅峰，甚至白星境为敌，也没人愿意跟一个拥有这样的能力的人交锋！

　　太惊悚了！

　　所以……

　　常青树名声大噪，也不是没有原因的。

　　“有这能力岂不是无敌了？”

　　有人惊叹。

　　拥有这样的能力，就算白星境也不愿意跟这货交手吧？

　　“那可不一定。”

　　那位大能冷笑，“绿野天下虽然强大，但是毕竟是因果道，讲究一个因果，你是要切断对面的姻缘线，可是如果对方的姻缘线太过强悍，或者力量太过强大，很有可能遭受到一定程度反噬。”

　　“反噬？”

　　“对。”

　　“那反噬的结果……”

　　众人忽然想到了常青树一开始那诡异的反应，太激烈了。

　　“嘿嘿。”

　　“常青树当年对一位大能施展绿野天下，没想到对方姻缘线太过稳固，最终没有斩断，而是遭受到反噬！他自己的姻缘线，反而断了，他只能重新追回妻子的感情，但是……太晚了。”

　　那位大能低声道。

　　不用说，这肯定是另一起悲剧。

　　修炼者之间的战斗，一般都是祸不及家人，但是这位常青树，从来都是只霍霍你家人！所以——

　　没人愿意与之相交。

　　“这么说，江河岂不是危险了？”

　　“是啊。”

　　众人感慨。

　　“当年常青树是太过狂妄，对一个远超自己实力的人出手，才会造成这样的结果，后来门关苦修多年，实力大成才再次出关，而以他的如今的力量，至少红星境，没人挡得住他！”那位大能缓缓说道。

　　实力大成么？

　　众人下意识的看去。

　　此刻。

　　绿野天下火力全开，笼罩向江河。

　　绿野天下，因果道，断姻缘！所有人都眼睁睁的看着，一道绿色光环将江河笼罩，那一瞬间——

　　咔！

　　中了！

　　“成了！”

　　“果然没有反噬！”

　　“江河的实力还是不够……”

　　“我还以为能反噬呢，看来想多了。”

　　众人感慨万千。

　　江河，完了，一会，肯定是江河的妻子或者红颜被抓来，对抗江河！这是常青树的拿手好戏。

　　江河必死无疑。

　　“嗡——”

　　那绿色光环顺着江河的姻缘线蔓延，一路寻找。

　　很快。

　　它找到了跟江河交织在一起的一个力量。

　　“就是你了。”

　　常青树冷笑，然后直接截断。

　　“咔！”

　　一刀下去。

　　常青树的脸色登时就僵住了。

　　断了！

　　但是不是姻缘线断了，而是他用来剪掉姻缘线的剪刀断了，居然生生崩断！常青树惊呆了，这什么情况？

　　“不，我不信！”

　　常青树再次凝聚出一个剪刀。

　　“咔！”

　　剪刀再次崩断。

　　“这什么见鬼的姻缘线？”

　　常青树一脸懵逼。

　　连续数次，姻缘线丝毫无损，而这个时候，常青树已然感觉到不妙，因为一股更为强大的力量降临了。

　　反噬！

　　常青树神色惊恐。

　　不！

　　怎么可能是反噬！

　　他当初是越级挑战，面对大了自己远远两个境界的人才会反噬！而现在，他的对手只是一个普通的红星境一星啊！

　　“不，不要！”

　　常青树惊恐。

　　然而。

　　“咔！”

　　眼前一片虚无的光影。

　　常青树忽然捂住心脏，一阵痛苦，那一瞬间，他感觉到有什么东西离他而去！是他用了数百年时间，才重新追回来的妻子！

　　姻缘线，断了！

　　“噗！”

　　常青树一口鲜血狂喷。

　　“不！”

　　“不会的！”

　　常青树疯狂怒吼，“灵儿，你不能走！”

　　“轰！”

　　光华闪烁，他居然直接赶回去了。

　　留下的人一脸懵逼，久久没有反应过来，这特么啥情况？只有那位大能才反应过来，“我靠，这就是反噬了？”

　　没错，反噬！

　　常青树的绿野天下失败，被江河反噬！

　　姻缘断……

　　想到这里，众人同情的看向常青树的背影，忽然感觉他脑子上的头发颜色更加鲜艳了。啧啧，自作孽不可活啊，终日毁他人姻缘，今天又遭报应了吧？或许，这就是宇宙的因果循环。

　　只是……

　　江河什么时候如此强悍了？

　　众人看向江河的目光充满震撼，居然连常青树的绿野天下都无效吗？而且，还遭到反噬？！江河的实力，或者他的姻缘到底多强？！没人知道，只是大家看向江河的目光，多了一份神秘。

　　然而。

　　此时的江河，却是一脸懵逼？？！


第六百六十八章 封锁

　　江河一脸茫然。

　　啥玩意？！

　　那常青树牛逼哄哄的上来，放了个大招，然后莫名其妙的一声惨叫，然后撒丫子就跑路了？！

　　从头到尾，江河都没反应过来。

　　靠！

　　啥玩意？！

　　？？？

　　这常青树什么鬼？！

　　江河半天没回过神来。

　　而周围人看着江河一脸懵逼的反应，早就笑疯了！

　　“江河居然不知道发生了什么。”

　　“为常青树默哀。”

　　“如果常青树看到这一幕不知道会不会气炸。”

　　“放心，他会看到的，有人已经全程录像，回头肯定能在网上看到，说实话，我更想看看常青树的反应。”

　　“我更想知道他妻子现在什么个情况。”

　　“摊上这么一个老公，人生也是很精彩吧，滑稽。”

　　“绿色的人生不需要解释！”

　　众人喜闻乐见。

　　“真是可笑。”

　　一个阴冷的声音打破了尴尬的局面，一道光影出现，正是被称之为死神的死亡星云！传闻中，恒星死亡变异而成的奇特存在。

　　“轰！”

　　他随手一挥。

　　周围的所有敌人硬生生被震开。

　　中间。

　　留出一个硕大的空白地带。

　　“这是我们的战场。”

　　死神淡淡地说道。

　　“是么？”

　　江河看向他，眼前的数据在疯狂跳跃。

　　对方本体是天体，数据是非常均衡的，但是除了一点，那就是生命，不知道为何，似乎跟东木一样，他的生命，居然也是零。

　　“你是死灵？”

　　江河好奇。

　　“不。”

　　死神摇头冷笑：“所谓死灵不过是灵魂意识体而已，而我，是真正不朽的存在！拥有真正无限的生命！”

　　“我，不死不灭！”

　　死神冷漠。

　　不死不灭？

　　江河心神一跳。

　　而此刻，死神已不再开口。

　　“江河，我知道你强大，天赋异禀，但是这次，你必须死。”

　　死神目光冷冽。

　　“轰！”

　　死神不在留手。

　　江河眼中寒光闪过，却没有动用领域，而是用最基础的粒子能量跟死神交锋，每一次碰撞，他都能清晰的看见死神的身体出现损伤，然后又在瞬息复原，以江河如今的力量，根本不可能斩杀死神！

　　他的攻击力，居然还超不过死神的愈合能力？

　　你特么逗我呢？

　　“我说过，你伤不了我。”

　　死神一如既往的冷漠，斩杀江河，他有绝对的自信！

　　“传闻中，死神变异之后重生，虽然失去了生命，但是却拥有了更加可怕的力量，生命永不轮回，还有超强的愈合能力，寻常人根本不可能击败他，就算是受伤再重，他也能在几秒内恢复！”

　　周围有人说道。

　　“是真的不死吗？”

　　“嗯。”

　　“只要不能秒杀他，一切都是白费！”

　　“所以，他虽然只有红星境五星的力量的，但是却在红星境几乎无敌，因为除非能秒杀他，不然的话……”

　　“他就追杀你到死！”

　　“一个永远不知道疲倦，伤势会几秒内复原，甚至寿命都无穷无尽的人，红星境有几个人能打得过？”

　　众人感慨。

　　“这么说，他的领域……”

　　“嗯，不死领域！”

　　“他的领域就是他自己，在当初死亡之际，领域跟自身结合，这才逃过一劫，从此拥有无尽生命！”

　　“原来如此。”

　　众人恍然醒悟。

　　死亡星云，原来是这么来的！

　　“原来如此。”

　　江河终于明白了，忽然叹息一声，“那就抱歉了。”

　　“什么？”

　　死神愣了一下。

　　然而，还没反应过来就看见一束刺眼的光辉从眼前闪过，在死神身上留下一抹璀璨的印迹，悄然消失。

　　江河淡淡的从他身边走过。

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　“刷！”

　　寒光闪过。

　　死神惊异的发现自己的身体居然不知道在什么时候已经裂开，刚才那光华闪过的时候，他居然被一刀斩杀！

　　这怎么可能？

　　江河的力量……

　　你……

　　死神不可思议的看着江河。

　　那种力量！

　　怎么可能？！

　　他忽然有些明白当初东木他们是怎么死的了，这江河的实力，绝对不像是表面看起来那么简单！

　　“噗！”

　　死神的身影消散。

　　所有人惊呆了！

　　死了？

　　这就死了？

　　不是号称不死不灭吗？

　　而且——

　　秒杀？！

　　周围的所有人惊呆了，甚至，那些蠢蠢欲动的杀手！

　　准备干掉江河的人，原本是主星境和红星境都有，但是随着江河的突破，寻常的主星境根本不敢过来！而只有红星境的一些对自己比较有自信的人才敢出手，然而，常青树和死神瞬间被秒杀！

　　他们又怂了。

　　不是说江河只是刚突破红星境吗？

　　不是说江河只有一星红星境的实力吗？

　　不是说江河的潜力已经耗尽了所以没有隐藏实力吗？

　　这特么算什么？！

　　没人知道！

　　死神死了，到死不知道，自己为什么会陨落在这里，甚至，连逃跑机会都没有。而这时，他终于明白江河的抱歉是什么意思了。

　　死神湮灭。

　　这星空陷入难得的沉寂。

　　江河没有理会他们，而是看向自己的体内。

　　自己的力量，又提升了！

　　只是——

　　很微弱。

　　因为很简单，这两次战斗，他根本没有怎么好好出手！常青树一战，对方跑的莫名其妙。死神一战，自己只能秒杀！

　　说好的对抗呢？

　　黑洞领域的提升，只有领域对抗和碰撞！

　　而本体实力的提升，需要黑洞吸收最纯粹的粒子能量，而且是海量的粒子能量才能够再次提升！

　　而这些，都需要他去战斗！

　　真正的战斗！

　　想到这里，江河歪着脑袋看向周围。

　　红星境的大能很多，有些人自由联盟和星辰联盟的，有些是散修，但是出现在这里，无一例外是有所企图的。

　　只是，他们不敢出手。

　　因为死亡星云被秒杀的原因，没人敢在这个时候出手，他们想要让其他人出手，然后摸摸江河的底。

　　江河走前一步，他们后退一步。

　　没人敢站出来，却又不想放江河离开。

　　“可笑。”

　　江河摇头失笑。

　　谁也不想先出手，所以只是困住自己吗？

　　“轰！”

　　江河身影暴走，猛然冲了出去。

　　恐怖的力量撞击在人海组成的屏障，江河就在一刹那离开，而几乎同时，江河感觉到一股股力量向着自己抓来！

　　是那些不敢出手的人，他们终于在这一刻出手！

　　“来得好。”

　　江河大笑。

　　“轰！”

　　黑洞领域，绽放！

　　江河眼前光环闪烁，硬生生跟那些人碰撞到一起。

　　以一对十！

　　十个红星境的大能。

　　“轰！”

　　恐怖的力量碰撞，江河节节倒退，在十个红星境大能的联手下，他的实力真的有些不够看，但是……

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　江河能清晰的感觉到体内力量增长。

　　空中。

　　江河的黑色领域，和那些人的领域交织，正在进行领域对决！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　领域在碰撞。

　　纵然江河的黑洞领域再强，此事时以一敌十也不短败退，一步步，被对方压回收缩圈，让他无法逃离！

　　100米……

　　50米……

　　20米……

　　江河居然被打了回去！

　　江河眼神中闪过一丝火气，这些家伙……

　　他们在等自家人到场，而在这之前，他们要困住自己！江河想要提前离开，但是每一次出去，都被这些人打回来。

　　“轰！”

　　每一次碰撞，江河都往回倒退。

　　根本打不过！

　　十个红星境大能的力量太强，唯一让江河欣喜的是，每一次剧烈的碰撞，江河的实力都在缓慢的提升！

　　一次，又一次！

　　“想在你们支援来临之前拖住我？”

　　“可笑！”

　　“我看你们能困我多久？”

　　江河一次次外出冲刺，一次次被对方拖字诀留下。

　　那环绕在四周的红星大能，虽然杀不了江河，却犹如一块块居然的磐石，把江河吸在原地！

　　每一次冲刺，都会遭受去强大的反击！


第六百六十九章 这节奏不对啊？

　　江河要完！

　　当局者迷旁观者清。

　　他们这些围观群众反而看得更清楚，等着自由联盟或者星辰联盟的援军赶来之际，就是江河死亡之时！

　　这一次，他们绝对会派出一名至强者。

　　而最重要的是——

　　江河没有援军！

　　他只有一个人！

　　所以，他只能等死！

　　只能眼睁睁的看着自己被一群低级红星境拖住，等待真正的敌人过来将他干掉！逃都逃不出去！

　　“太惨了。”

　　“这简直是瓮中捉鳖啊。”

　　“可不是么……”

　　“被这些红星境困在原地，只有死路一条，除非在那些大能降临之前逃出去，不然的话……”

　　众人感慨万千。

　　江河再强又如何，终究只是一个人！

　　而星辰联盟和宇宙联盟背后，可是整个宇宙！

　　这根本不是一个级别的较量，无论江河单体能力如何逆天，当他被红星境大能困在原地的时候，解决早已注定。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次冲锋，一次次被强行留住。

　　领域碰撞的光辉在不断闪烁，江河的黑色领域在空中闪耀光辉，而这些红星境也用自己的领域之力跟江河对抗！

　　江河目光扫过。

　　刷！

　　眼睛弹出无数数据。

　　四个星辰联盟的红星大能，实力均衡，黑洞起不到任何作用，所以只能被动的用来防守，仅此而已。四个自由联盟的红星大能，还有两个散修，这六个人中，有四个人的实力比偏差并不大，无法诛杀！

　　而剩下的两个人……

　　江河心神微动，沉思片刻之后放弃。

　　无他。

　　杀了又如何？！

　　他现在能杀的只有这两个，但是一旦击杀之后无法逃出，又会有其他大能过来阻拦他！也有可能来两个实力比较均衡的，反而更麻烦，还不如留着他们两个，等待机会的到来，到了那个时候……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　江河一次次发起冲击。

　　每一次。

　　黑洞领域都会带着江河疯狂的冲击，红星大能的屏障。

　　然而——

　　他又一次次的被打落！

　　这不是什么奇特而又神秘的屏障，但是对方依仗的就是人多能量多，硬生生的要把江河耗死在这里！

　　“看你能撑多久！”

　　有人冷笑。

　　江河每一次冲击都无功而返，力量消耗太过巨大，却起不到任何作用！就算如此，他依然一次次向外冲击，看起来无比狼狈。

　　“被困住了。”

　　有人摇头叹息，“创造了奇迹又如何？还是要死在这里。”

　　“是啊。”

　　“得罪什么不好，居然同时得罪自由联盟和星辰联盟！”

　　“据说江河市和平组织的首领，不过现在看来，这个所谓的首领更像是摆出来给大家看的，和平组织根本没有派人过来。”

　　有人感慨万千。

　　江河，这根本是给和平组织背锅了啊。

　　“可不是么。”

　　众人深以为然。

　　传承之地斩杀东木和陈星、和平组织的成立，各种各样的事情，导致了江河成了所有人必杀的存在！

　　只要他死了，或许宇宙就恢复正常了。

　　至少——

　　是自由联盟眼中的正常！

　　“那些人应该快来了吧？”

　　有人看向远方。

　　“估计快了，常青树和死神死的时候，他们应该已经收到消息了，正在快速赶来，估计用不了多久了。”

　　“不知道上面会派什么人过来。”

　　“鬼知道。”

　　有人在讨论，也有人看了江河一眼，然后摇摇头。

　　太傻了！

　　这种时候，居然还在往外冲刺？！

　　你留着力量对付后面的人不行吗？很明显冲不出去的局面，居然还在不停的冲冲冲？脑子有洞？

　　众人摇头。

　　“看来我们高估江河了。”

　　“实力到了，但是智商没跟上，这种所谓的少年天才，因为成长太快，而缺乏阅历的人比比皆是。”

　　有人可惜。

　　“据说大势力的弟子，有特殊的幻境可以让修炼者在里面体验和感悟，弥补阅历导致的缺憾，但是这江河终究只是孤身一人，根本没有机会接触这等东西。”

　　“可不是么？”

　　众人惋惜。

　　说到底，还是没有后台！

　　江河这样的传奇天赋，如果有后台的话……

　　嗯……

　　或许会是未来的宇宙之主？

　　很有可能！

　　然而。

　　没有就是没有！

　　“嗡——”

　　一丝流光从远处闪耀，众人猛然惊醒。

　　“有人来了！”

　　是的。

　　有人来了，众人放眼望去，那耀眼的宇宙深处，几道星辉闪烁，在眼前凝实，露出一张狰狞的面容。

　　自由联盟——血歌！

　　九星红星境！

　　自由联盟各大首领之下的顶级大能！

　　看来自由联盟对这件事也很重视，随着东木死亡，常青树败北，他们终于开始真正的正视江河。

　　“自我介绍一下。”

　　“鄙人血歌，来自自由联盟。”

　　血歌看向江河。

　　然而。

　　出乎意料的是，江河根本没有理会他，而是仍旧一遍遍的往出冲，一次又一次，然后一次又一次被拖回来。

　　血歌：“……”

　　他有些疑惑的看向其他人，“他是江河？”

　　“是。”

　　自由联盟的修炼者苦笑，“估计被击退多次之后，现在已经魔障了。”

　　血歌眉头微皱。

　　江河的实力不算弱，但是以一挑十有点傻逼，而且在对方明显用了拖字诀的基础上，仍旧一遍遍的冲刺！这样下去，江河唯一的结果，就是会被这几位大能硬生生的把他力量耗尽而死！没有任何悬念！

　　这就是他的对手？

　　这就是那个破纪录的奇迹？

　　这根本就是脑子有洞啊！

　　血歌有些失望。

　　奇迹般的破纪录，铸造传奇，成为红星境，却是这样的一个人吗？现实果然是一个让人失望的地方。

　　血歌淡淡的看去，对于江河，未免看轻了几分。

　　“大人，要不要……”

　　自由联盟的修炼者露出杀意。

　　“不用。”

　　血歌摇摇头，“先看着吧。”

　　“看着？”

　　那修炼者愣了一下。

　　“星辰联盟的人可还没来啊，江河虽然有点傻，但是实力还在，若是此时上去，被他的底牌击中，也是麻烦。我可不想辛辛苦苦来到这鸟不拉屎的地方，被星辰联盟捡了便宜。”血歌冷笑。

　　“大人明鉴。”

　　修炼者恭敬地说道。

　　血歌也没有出手，而是远远看着江河像一个傻逼一样不断的消耗自己的力量。

　　很快。

　　星辰联盟的修炼者也来了。

　　同样的一位顶级大能，卡迪尔。只是这位来了之后，看着眼前的情况也是一阵无语，江河在自己玩蹦高高，血歌在一旁看戏？

　　这什么情况？

　　两人对视一眼，一抹杀意在眼中闪过。

　　只是碍于任务没完成，两人并未动手，他们接到的指令，不单单是干掉江河，还有干掉对方！只要杀了江河，顺便把对手一起宰了，他们才能挽回自己的威望！只是，眼前的情况着实有点迷离。

　　打？

　　还是不打？

　　卡迪尔倒是想上去先把江河干掉，但是有个血歌虎视眈眈，他也不好动手，血歌反而是老神在在的没动，按照这速度，江河的能量快耗尽了吧？只要江河能量耗尽的时候再出手，呵呵……

　　卡迪尔眼中闪过精光，做了同样的选择。

　　于是。

　　两人干脆谁也不动，就这样看着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　现场忽然诡异的尴尬。

　　再仔细一看。

　　他们诡异的发现，江河一如既往的活跃，反而是他对面，那十个负责拖江河的大能，此时脸色有些惨白，看上去像是被几百个大汉刚轮过一样……

　　众人有点懵。

　　这节奏……

　　不对啊！

　　分明是十个大能消耗江河的能量才对啊！为毛打的打的，成了他们十个人可能会被江河活活拖死的节奏？！


第六百七十章 突破（下下下下）

　　“轰！”

　　江河再一次冲锋。

　　他能敏锐的感觉到自身力量的改变，随着一次次的领域对抗，他的力量在不断的提升，一次比一次强大！这是突破之后的黑洞领域！可以吞噬那些攻击他的力量化为己用，每一次领域的碰撞，他的力量都在快速提升！

　　“差不多了……”

　　江河感应了一下如今的状态。

　　冲击的能量积蓄的已经足够，自身的力量消耗已经到了90%，在这样下去，很有可能被活活耗死！

　　那么……

　　突破吧！

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　江河踏入三星红星境。

　　没错！

　　三星！

　　类似的套路，江河已经玩了好几次，不然他早就被耗死了。可怜的几位红星境大能，却成了江河踏脚石。

　　“轰！”

　　江河再次往外冲去。

　　“不好。”

　　一位大能惊恐，“他的力量居然比之前强了。”

　　“怎么回事？”

　　众人脸色难看。

　　他们再次用同样的套路试图困住江河，然而，等他们再次围攻而来的时候，江河已然颇局而出。

　　冲出去了！

　　几位红星境大能脸色惨白。

　　江河变强，他们这些人力量消耗过度，在不知不觉中减弱太多，如何还能困的住江河？而身在局中的他们，却没有人意识到。

　　“快抓住他。”

　　几人再次出手，向着江河围攻而去。

　　而此时。

　　远处。

　　卡迪尔已然看清：“他们困不住江河了。”

　　当局者迷旁观者清，他们清晰的感觉到江河体内那浑厚的力量，根本不是这些家伙可以拦住的。

　　只是，为什么这么久了江河的力量还如此丰盈？

　　难道说……

　　这就是他的领域带的特性？！

　　他拥有比其他人数倍的力量？

　　卡迪尔猜测。

　　要不要出手？

　　算了。

　　让这些废物消耗一下江河的力量也好。

　　卡迪尔心中想到，如果江河真的拥有其他人数倍的力量，让他的力量多消耗一些，绝对有好处！另一侧，血歌也是抱着同样的想法，这江河看上去有些诡异，不如让他们再试探试探。

　　于是。

　　这些人就眼睁睁的看着江河跟那些红星境大能纠缠。

　　这些红星境大能虽然力量即将耗尽，但是红星境毕竟是红星境，实力之强大，绝非一般人可以揣摩，他们就算力量不多，依然坚持了很久！但是让人意外的是，就算他们全部挂掉的时候，江河依然生龙活虎，斗志昂扬！

　　似乎一点精力都没消耗！

　　“这家伙怎么回事？”

　　众人惊惧。

　　这是人吗？

　　或者说，这家伙是什么变异星球的特殊生命？不然为何生命力如此顽强！

　　“谁有江河的资料？”

　　“没有。”

　　“据说他来自一个叫做银河系的地方，外形跟人类相似度极高，应该不是那些特殊种族，只是他这力量……”

　　众人皱眉。

　　足足耗死了十个红星境大能，居然还这么生猛？

　　没错，就是耗死！

　　某些大能一剑斩杀的情况他们不是没看见过，那是真正的强者，而江河这种，就是硬生生的磨死的！他往外冲锋，那些大能想尽办法将他拉回原点，力量的交织，最纯粹的能量消耗！

　　然后……

　　嘎嘣。

　　力量耗尽之后，那些大能被江河轻易斩杀。

　　“此子最擅长消耗战！”

　　卡迪尔得出结论。

　　“决不能跟他墨迹！”

　　血歌想到。

　　他们实力很强，比那些围攻江河的大能要强得多，但是也不想阴沟里翻船！那十位大能的死亡，就是最好的典范。

　　“走！”

　　血歌身影飘出。

　　他有些忌惮卡迪尔，两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重，然后微微点头，默契的向着江河杀去！

　　星辰联盟和自由联盟，居然联合了！

　　周围一片哗然。

　　然而。

　　这两位根本不在乎！

　　联合又如何？

　　等杀了江河，顺便把对方灭掉就是，哦，那些围观群众也要一起灭了！然后把录像剪切一下什么的再放上去，只要有自己灭杀江河和敌对组织的完美镜头就可以了，如此，舆论不就轻松解决了？

　　这方面，血歌和卡迪尔都很自信！

　　那么……

　　“轰！”

　　两道璀璨的光辉斩向江河。

　　刚刚从几个红星境的纠缠下摆脱而出，江河就感受到这股杀意，那两个联盟派来的人，终于出手了吗？

　　江河心中凛然。

　　红星九星！

　　要来了吗？

　　以他如今的实力，如果真要杀那十个红星境根本不用这么费事，之所以耗费时间这么久，就是为了积蓄力量！如果再给他一些时间，如果再让他拖下去，或许他真能突破到四星、五星甚至六星！

　　但是，就算拖延了这么久，他也不过才三星而已！

　　三星对九星？

　　没有丝毫胜算！

　　尤其是——

　　两个！

　　江河苦笑，他能感觉到两位大能那恐怖的力量，仅仅是那冲击而来的威势，就让他皮肤犹如刀割！

　　九星红星，名不虚传！

　　“轰！”

　　眼前的虚空扭曲。

　　江河看到两股刺眼的洪流杀来。

　　“嗡——”

　　推了推眼镜。

　　两道光影在靠近江河之后，数据显露。左侧的光影实力较为均衡，虽然力量强大，但是其余的几个也都不弱！而右侧的那位，却莫名有些逆天，力量强大的离谱！但是精神力却低到了海底！

　　刷！

　　江河眼前一亮。

　　均衡差！

　　找到了！

　　或许，可以不用死那么惨！

　　“嗡——”

　　江河手中力量凝聚。

　　“刷！”

　　寒光斩下。

　　黑洞绽放出耀眼的光辉，跟那两位的力量碰撞到一起。

　　“轰！”

　　刺眼的光华在整个宇宙回荡！

　　周围的那些人竟然生生的被轰飞出去，不知道多少万里！所有人都震撼的看着者不可思议的一幕。

　　“果然，这江河有底牌！”

　　“有底牌又如何？差距终究太大。”

　　“也是。”

　　“那可是两个九星红星境啊。”

　　“江河虽然潜力不错，但是在这红星境终究是菜鸡，之前跟那十个红星境大能交锋，居然用了那么久时间？随便一个红星境强者就能轻松灭了啊！或者说，江河的力量其实已经消耗差不多，在硬撑？”

　　“很有可能！”

　　“江河能秒杀死神，实力必然不俗，但是连续战斗这么多场，就算是神仙也撑不住啊！更何况……”

　　“是这样的对手？”

　　“这最后的底牌爆发，江河，恐怕要完了。”

　　众人议论纷纷。

　　事实上，他们猜测的也差不多，你说这孩子，你得罪谁不好，非要得罪联盟组织，还一次得罪两个？

　　啧啧……

　　至于和平组织？

　　估计是把江河当成一个炮灰了吧？

　　可怜的娃。

　　众人感慨，他们可以想象到，这一代天骄传奇，怕是要陨落到这里了！

　　不过。

　　很快他们就兴奋起来。

　　他们来这里是为了什么？浑水摸鱼！这里的绝大多数修炼者，都是为了等江河死！只要他死了……

　　他们的任务……

　　“嘿嘿。”

　　很多人已经跃跃欲试。

　　他们期待着，江河只是重伤，这样自己或许能上去给一刀。

　　嗯……

　　完美！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着光芒的消失，无数人已经靠近，向着江河杀去。

　　他们要在光芒消失的第一时间，宰了江河！要知道，斩杀江河的奖励可是……哦，就算是刺杀江河也有丰厚的奖励啊！那些奖励，足以让这些拥有特殊能力的人去拼命！去完成最后的刺杀！

　　“轰！”

　　众人一窝蜂涌上。

　　然而，等光芒消失，等他们冲到江河附近的时候忽然浑身冷汗，仅仅只是看了一眼，所有人脸色顿时大变。

　　“这是……”

　　“不好，快走！”

　　所有人脸色大变，疯狂逃窜！


第六百七十一章 突破（下下下下下）

　　逃逃逃！

　　所有人疯狂逃窜。

　　他们无论如何都想不到，那光华消失的时候，会看到这样一幅画面——血歌死了，被秒杀！他们亲眼看到那一道消失的光华从血歌胸口穿过，直接一波带走，血歌一脸懵逼，甚至连反应机会都没有！

　　至于卡迪尔……

　　嗯。

　　在血歌被秒杀的瞬间，他就收了自己的力量撒丫子跑路！

　　开什么玩笑？

　　一个能够秒杀九星红星境的人，是他能对付的？

　　跑跑跑！

　　没有任何悬念！

　　卡迪尔一瞬间就跑的没有了踪迹，而那些原本准备捡便宜的吃瓜群众却完蛋了，迎上的，是江河血红的双目！

　　跑！

　　没有任何人能想到这样的画面。

　　没有任何人能想到会是这样的结果！

　　江河……

　　什么时候强到了这种地步！

　　秒杀九星红星镜？

　　那还打个屁啊！

　　他们现在唯一希望的，就是江河不要注意到他们，千万不要！

　　而此刻。

　　江河从黑暗中回过神。

　　那一瞬间的爆发，带走了血歌，但是江河清楚，他的敌人是两个！灭了一个，另一个才是他真正要面对的！

　　他要做的，就是逃！

　　这就是江河打算，秒杀一个，至少逃的时候方便了点，不是吗？

　　只是。

　　江河无论如何也没想到，他还没来得及逃跑，对面的小伙伴就先逃了！不愧是九星红星境，这手速，这反应速度，这逃跑的速度也不是江河可以媲美的！江河还没回过神来的时候，人家已经跑没了！

　　啊？

　　江河一脸懵逼。

　　这……

　　这特么也行？！

　　等等，两个九星红星，一个死一个逃，岂不是说，自己是真的赢了？这突破序幕，终于告终了？！

　　赢了！

　　江河狂喜。

　　只要离开这里，从此天高任鸟飞！

　　走！

　　江河没有任何犹豫，下意识的就想离开，然而就在这个瞬间，一道恐怖的神念将自己锁定！那犹如苍穹之上的目光，死死的盯住江河，任由江河如何施展力量，都无法摆脱！这根本不是红星境的力量！

　　这是——

　　白星境！

　　白星境居然插手这件事了！

　　江河浑身冰冷。

　　他虽然自诩天才，甚至拥有黑洞领域这种逆天的越级战斗神器，但是他从来不觉得自己能对抗白星境！

　　因为那根本不是一个层面的东西！

　　就算是对方拥有极限的均衡差，比如一万倍？

　　但是那又如何？

　　江河自身力量太低！

　　他所有的力量爆发，经过一万倍的增幅，或许都杀不了白星境！因为那个境界，那个层面，已经几乎神邸！

　　怎么会被这样的人物盯上？

　　江河身体僵硬。

　　逃不掉！

　　被这样的大能盯上，走到宇宙尽头都是死！而且他清晰的感觉到，那恐怖的力量正距离自己越来越近！

　　他……

　　即将杀来！

　　怎么办？

　　江河心神恍惚，要死了吗？

　　不！

　　一瞬间，江河的意志再次恢复坚定！

　　现在说放弃？

　　还早呢！

　　不就是白星境吗？自己不指望能击败他，但是，至少要能逃走吧？而想要在白星境面前逃走的话……

　　江河目光流转忽然看向附近逃走的那些修炼者！这里面，有散修，有自由联盟的人，也有星辰联盟的人，还有许多小势力也来这里凑热闹，最重要的是，那久久未曾散去的杀意啊！这些人，都是为他而来！

　　修炼者……

　　江河眼中露出精光。

　　黑洞领域。

　　从资深者突破，不断变强，行星境，黑洞提升，恒星境，黑洞提升，主星境，黑洞提升，红星境，黑洞提升！

　　四次恐怖的大提升！

　　如今的黑洞境界，早已经今非昔比。

　　那原本只能微弱的从领域对抗中提升力量的黑洞领域，拥有了更强大的力量，比如——力量的吞噬！

　　每一次的碰撞，他的力量都会越来越强，而对面的力量会越来越弱！

　　江河曾经计算过这个数据。

　　嗯……

　　大概百分之一。

　　也就是说，每一次交锋，对方的领域都会丧失百分之一的力量，变成江河的领域增幅！这也是江河以一挑十的自信！因为这个能力，他轻易的吞噬了他们的所有力量，变成了如今的境界！

　　红星境四星！

　　但是——

　　还不够，远远不够！

　　江河目光毒辣，盯上了这些围观的修炼者，从红星境一星到七星都有！这些人，才是他的目标！

　　“都给留下！”

　　江河一声大吼：“留下的不杀！”

　　然而。

　　根本没有人鸟他，此时不逃，更待何时？

　　“你们在找死。”

　　江河冷笑一声。

　　“轰！”

　　寒光闪过。

　　江河随手一挥。

　　崩！

　　一个红星境五星当场炸裂，所有人骤然停了下来，亡魂皆冒！这……这就死了？这也死的太容易了吧？！

　　众人惊惧。

　　第一次，他们对江河的力量产生了惊恐！

　　所有人停下了。

　　“这才乖嘛。”

　　江河淡然一笑。

　　秒杀？

　　太容易了！

　　这里修炼者这么多，找一个均衡差偏大的人，简直不要太容易！事实上，江河估计也就能秒杀两三个而已。但是眼前这些人并不知道，在他们眼中，此刻的江河就是一个恶魔，一个可怕的恶魔。

　　“你……”

　　“你要干嘛？”

　　一个人哆哆嗦嗦的问道。

　　“别着急。”

　　江河淡淡地说道：“我既然说不杀你们，就不会杀你们。”

　　众人微微松了口气。

　　以江河如今的实力，应该不至于骗他们吧？

　　“你想得到什么？”

　　一人问道。

　　“力量！”

　　江河忽然开口：“我刚刚突破红星境，迫切需要稳固自己的力量，所以，我需要对手，一个可以让自己磨砺的对手！只有这样，我的境界才能够稳固下来！我才能够真正的变得强大！”

　　江河自信澎湃。

　　“你们，可以给我当陪练！”

　　“一人一次！”

　　“我不需要太久！”

　　“当我境界稳固，自然会放你们离去。”

　　江河淡淡地说道。

　　众人骤然心惊，陪练？居然让这些修炼者给他当陪练？这江河，当真是一个修炼狂魔！不过他们反而欣喜。

　　“我同意！”

　　众人纷纷点头，不就陪练嘛？还一人一次，多容易？这要求也不高，还能捡回一条命，大家反而十分配合。

　　“多谢。”

　　江河对他们很是客气，众人纷纷回礼，心中舒服不少。

　　你看，人家对俘虏也这么客气，啊呸，不是俘虏，我们只是陪练，嗯，陪练！众人脸色有些怪异。

　　“就从你先开始吧。”

　　江河指了一个一星红星境。

　　“好！”

　　那人走出来。

　　“用尽你的全力，所有力量！”

　　江河嘱咐。

　　“明白。”

　　那人微微点头，爆发出自己的所有力量！

　　“轰！”

　　恐怖的力量碰撞。

　　江河直接操控黑洞领域对撞，他只是防守，并不进攻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次对撞。

　　“就这点力量吗？”

　　江河怒吼：“用尽你所有力量，力量耗尽之后，就可以离开了！”

　　“我知道！”

　　那人怒吼，再次爆发全力。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　十次！

　　在这一瞬间，两人不知道碰撞了多少次，那位一星红星境的力量终于耗尽，几乎留不下什么。

　　“可以了。”

　　江河微微点头，“虽然你力量很弱，但是我能感觉到你尽力了，你体内力量所剩无几，还是尽早离去吧，在这里，或许会被其他人所斩杀”

　　“多谢。”

　　那人狂喜。

　　以他如今的状态，确实容易出事。

　　于是，他匆忙离去，在众目睽睽之下，动用传送阵走人，这个正常情况下，用了就是作死的传送阵，此时无人触碰，他轻松回去！一个一星红星境，力量耗尽，随便一个人都能轻松撸死！

　　而现在，他走了。

　　安全撤退！

　　只是，着急离去的他并未注意到江河嘴角那一抹玩味的笑容。


第六百七十二章 突破（下下下下下下）

　　“哈哈哈哈！”

　　那人逃回自家星系之后顿时有一种劫后余生的喜悦。

　　回来了！

　　他逃回来了！

　　太不容易了。

　　幸亏他早早在家里坐标做好了传送阵，虽然昂贵无比，但是如今的红星境，哪个没有什么底牌？就是这浪费的时间太久了一些，而且没有任何保护措施，还好江河说话算话，让他顺利离开！

　　不过……

　　“哼哼，江河么？”

　　他冷笑，“早晚有一天，我要将你碎尸万段！”

　　盘膝而坐。

　　他准备恢复力量。

　　然而。

　　他忽然惊恐的发现，自己的力量居然无法恢复！不，不是无法恢复，而是自己的力量，真的只剩下这么点！

　　少的不是体内的力量，还有上限！

　　他顿时变得惊恐了。

　　“怎么回事？”

　　“我的力量哪里去了？”

　　“我为何不能恢复？到底发生发了什么？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对，江河，一定是那该死的江河！”

　　他突然醒悟。

　　“回去找他！”

　　他下意识的想找他，然后就想到了江河那恐怖的力量，再然后，他就想到，自己的传送阵，充其量算是一个超远距离的回城卷轴，想要直接传送去那里？怎么可能！再一个……他忽然低下头。

　　“咔！”

　　原本红星境的力量摇摇欲坠，已经告破。

　　他。

　　居然掉回来主星境！！！

　　“不！”

　　一声凄厉的惨叫声在星际回荡。

　　而那遥远的星空，江河脸上露出淡淡的笑容，那家伙，应该已经发现了吧？嗯……真是个可怜的家伙。如果说，有些所谓的吞噬力量会吸收对方能量的话，那么江河吸收的，就是能量上限！

　　比如。

　　某人的能量是100/100。

　　有些能力吞噬之后，对方会变成0/100，只要努力修炼，就会回来，高级火种存在的意义，也是如此。

　　但是黑洞的吞噬呢？

　　嗯……

　　吞噬之后就成了0/0！

　　恢复？

　　呵呵，骚年，你太天真了。

　　所以，失去了力量的支持，那位就调回了主星境！

　　“一个了。”

　　江河双目微闭，感觉体内力量的潘增。

　　这种感觉……

　　太爽了！！！

　　“下一个！”

　　江河看向另一位红星境修炼者：“从弱到强，不要着急，我要一步步稳固自己的境界，然后放你们离开！”

　　江河沉稳地说道。

　　众人微微点头。

　　随着那人的离开，他们是真正的相信江河是愿意放走他们，这才狂喜，陪练？跟自己的性命比，陪练算个球啊？！

　　于是。

　　众人万分配合！

　　一个个修炼者的离开，直到一人准备直接走的时候，江河忽然开口。

　　“你，等下。”

　　那人脸色顿时大变：“您……您还有什么吩咐？”

　　江河歪着脑袋：“你没有传送阵？”

　　“上次用过了。”

　　那人苦笑，“价格太过昂贵，一直没准备好。”

　　“谁有传送阵，给他一个。”

　　江河淡淡的开口。

　　众人顿时面面相觑。

　　啥情况？

　　还要管其他人有没有传送阵？！你不是说，会放他们走吗？而且，就算有，也没有会给这个家伙！

　　“前辈，我自己走就行。”

　　那人受宠若惊：“我可以自己回去了的，大概一年就可以到了文明星系，然后传送回去就可以了。”

　　“传送阵！”

　　江河再次看向其他人：“给他一个。”

　　众人对视一眼，谁也没开口，传送阵是多宝贵的东西，尤其是这种超远距离的传送阵！谁会轻易给人？既然知道自己不用死，谁也不愿意给其他人东西！于是，现场就陷入诡异的尴尬中。

　　江河：“……”

　　这样可不行。

　　江河心中说道，再有几分钟，这人可能就感觉到不对了！

　　他吞噬的可是对方的根基！

　　是修炼的本源！

　　如果被发现，剩下的人，恐怕都会集体反抗吧？

　　“大人，我真可以自己走的。”

　　那人苦笑。

　　“你可以走，但是我不允许。”

　　江河冷笑：“我不相信你们，我若是放你们离开，你们在旁边等着浑水摸鱼呢？这些你们很拿手吧？还有人的领域是隐身和藏匿，若是真在某个角落躲起来，我真还不一定能发现，所以……”

　　“你们一定要走！”

　　“也必须走！”

　　江河杀意大盛。

　　众人恍悟，原来这才是他的目的！

　　“我给你们30秒。”

　　“你们可以交易，可以互换。”

　　“我的境界也稳固的差不多了，如果你们再找事，我不介意杀掉你们，呵呵……是不是我对你们太好了？”

　　江河阴冷地说道。

　　众人一个激灵，这才清醒。

　　是了！

　　这人可是能秒杀九星红星境的大能！

　　他们居然忘了这个！

　　尤其是那些没有传送卷轴的，更是扬言交换，众人议论纷纷，居然在十秒钟就交换好了所有利益！

　　跟自己的命比，什么东西都不算！

　　“很好。”

　　江河笑笑，“看来你们还是很通情达理的嘛。”

　　众人尴尬。

　　“那么，你走吧。”

　　江河对最开始那人说道，那人微微点头，一刻不想不多呆，快速离去，只是，他隐隐感觉到哪里不对劲。

　　“刷！”

　　传送阵闪烁。

　　在最后一刻，离开的那一刻，他终于意识到哪里不对。

　　“轰！”

　　传送阵离开。

　　某个遥远的星际，那人一口血骤然喷到地上，不可思议的看着自己的体内，他的境界，居然跌落了！

　　怎么会……

　　怎么可能……

　　他不敢置信，终于明白江河此举的意义。

　　原来。

　　这才是你真正的目的！

　　好狠的心！

　　境界的跌落，对于他们而言，比死了还难受！想想当初突破境界的时候，他力压仇敌，做了多少过分的事情，而现在，一旦被人发现他境界跌落……那人顿时一个哆嗦，打死不敢回去了。

　　而此刻。

　　遥远星空，江河终于松了口气。

　　吓死了！

　　那人快离开的时候境界已经不稳，若是在这里直接崩溃的话，估计所有人都要炸！这些五星、六星、七星一起造反的话，江河根本不可能压住！也不是所有人都是不均衡的！这里足足一半人能够单条江河！

　　只是，他们不知道而已。

　　如果江河提出过分的要求，他们或许会反抗！

　　但是……

　　如果只是陪练？

　　他们只当自己玩玩了，冒险跟能秒杀九星红星的江河对抗根本不划算，反正只是陪练而已，不费事的！

　　只是。

　　他们不知道的是，眼前这位‘煞星’‘杀神’，能够秒杀九星红星境的江河，真实实力只有红星境四星！而且，黑洞领域面对不均衡的人才会发挥大作用，面对均衡之人，根本起不到太大作用。

　　说白了，一个均衡的五星红星境，就能轻易的单撸江河！！！

　　可惜——

　　没人知道！

　　现在。

　　所有人都在安心的陪着江河“稳固境界”！

　　一次又一次。

　　而江河的实力，也在无意中不断的增强！能不提升吗？！有一群红星境大能，甚至比自己强出不少的红星境大能，排队让自己吸收，甘愿境界掉落也为自己提升，这世界上哪有这样的好事？

　　一星红星境，会在一星力量被吸收完之后掉落境界。

　　二星红星境，会在一星和二星所有力量吸收完之后掉落。

　　实力越强，江河能吸收的越多，而每一个修炼者离开之后，都会惊恐的发现，自己跌落到了主星境！

　　而江河的同学的境界，却不断突破。

　　五星红星境！

　　六星红星境！

　　七星红星境！

　　八星红星境！

　　……

　　最终，当绝大多数修炼者都离开的时候，江河的力量，已然提升到巅峰，提升到，一个真正恐怖的境界——九星红星境！


第六百七十三章 突破（(cos60*10+2)*下）

　　“突破了！”

　　江河感悟体内的力量，这就是九星红星镜吗？

　　浑厚的力量在体内回荡，九星红星境的力量比起一星强了不知道多少倍，但是，就在江河刚刚喜悦的时候，就感觉到那遥远而来的气息杀意更浓了！很快，很快那个家伙就要来了！而他的力量……

　　“轰！”

　　江河企图用九星红星境的力量摆脱锁定，却遭到了强烈的反噬。

　　“噗！”

　　江河一口血喷出。

　　太强了！

　　仅仅是一个锁定！

　　仅仅只是一个念头，自己就身受重创！

　　这根本不是一个级别的较量，江河擦擦嘴角，心中了然，想要击败那家伙，只有可能是白星境！

　　那么……

　　继续吸收？

　　江河看向如今留下的十余个修炼者，他们的力量，能够帮助自己凝聚到九星巅峰，然后突破吗？

　　他不知道！

　　“前辈？”

　　有人小心翼翼的问道，这好好的怎么就吐血了？

　　“没事。”

　　江河摇摇头，“我的力量还是不太稳固，继续吧。”

　　于是。

　　吸收再次开始。

　　江河用这种特殊的方法榨干了每一个修炼者，而等那些修炼者回去之后，毫无疑问的，全部跌落到了主星境！江河，一个人废了所有红星境！无论你是几星，最终都会跌落到主星境！

　　最终，等剩下的十几个修炼者吸收完毕的时候，江河的力量已然攀升至巅峰！

　　九星巅峰红星境！

　　但是——

　　依然不够！

　　“轰！”

　　那可怕的力量已然降临。

　　江河已经能清晰的感觉到那股力量，他来了。而江河唯一能做的，就是看看能否摆脱这家伙袭击，顺利逃走！

　　“只有一次机会……”

　　“摆脱他的锁定，逃离这里。”

　　江河双目微闭，心中开始默默计算。

　　至于斩杀？

　　嗯……

　　你想太多了。

　　江河还没自大到能够对抗一位白星境。

　　“轰！”

　　虚空闪烁。

　　刺眼的光影出现。

　　“来了。”

　　江河心神凛然。

　　只见眼前两眼的光影闪过，周围流光变幻，已经出现在其他地方。

　　“这是……”

　　“领域！”

　　江河瞳孔猛然收缩，他被带入了领域世界！

　　自从黑洞领域大成之后，他根本不惧任何人，黑洞领域为他屏蔽了一切领域力量，任你领域世界再完成，也无法发挥作用，只能够用最基础的领域之力进行碰撞！所以，江河已经很久没看到领域世界了。

　　而现在……

　　我该说不愧是白星境么？

　　江河心神凛然。

　　刷！

　　刹那间。

　　无穷尽的危机笼罩。

　　空中。

　　那一轮弯月忽然闪耀，旋转而来，划过不规则的曲线，向着江河斩杀而来，所过之处，一片阴寒。

　　江河瞳孔收缩。

　　来了……吗？

　　他眼中。

　　周围的一切都消失，只有那一轮弯月！以月为武，白星境的力量和境界都远远不是江河可以对抗的，但是……

　　“轰！”

　　弯月斩杀至眼前。

　　江河清晰的看到，眼前的弯月如何耀眼，那一轮弯月，侧颜比刀锋闪耀数万倍，透露出令人可怕的力量。

　　就是现在！

　　江河眼睛忽然变得明亮。

　　黑洞领域！

　　绽放！

　　“轰！”

　　黑洞的力量在一瞬间爆发。

　　江河准备已久的力量在一瞬间释放，黑洞领域的力量，瞬间在眼前的领域充斥，整个世界似乎在这一刻定格！

　　黑洞的力量，起作用了！

　　他等的就是这一刻！

　　这近距离的爆发，将对方覆盖，不仅仅让这一次攻击失效，更重要的是，对方同样受到了黑洞领域的影响！

　　锁定消失了！

　　跑！

　　江河没有任何犹豫。

　　他所做的一切，都是为了这最后的逃跑！

　　刷！

　　刷！

　　光影闪过。

　　江河瞬间跑了不知道多远。

　　身影穿梭，在这宇宙不断的闪耀，然后在黑洞领域即将消失的时候，在附近的某颗星球隐藏起来。

　　彻底消失在宇宙。

　　而这个时候，黑洞领域的力量消失！

　　白星境的力量恢复正常，那领域之内，一切照旧，那一轮弯月斩空，只有留下空荡荡的领域世界！

　　许久，没有动静。

　　“活了吗？”

　　江河惴惴不安的躲藏着。

　　他跑了很远，这附近数千星球，他应该找不到自己吧？江河如是猜测，然后就听到一声声剧烈的爆破。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那可怕的声音由远到近，江河骤然大变。

　　难道……

　　江河不可思议的抬起头。

　　他以为。

　　自己假装离去，然后暗中躲在这附近就没问题，毕竟，数千个星球，江河还不知道藏在星球哪个角落，就算是用神念扫描，也不知道得多久！计划很是完美，但是江河忽略了一件事——

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆破。

　　江河脸色木然的看向星空，那里，一颗颗星辰被摧毁。

　　没错！

　　被摧毁！

　　那位白星境大能，根本没想过要找他！

　　既然你躲在星球上？

　　嗯……

　　那就全毁掉就好了。

　　就这么简单粗暴！

　　如果江河不离开这里的话，会被星球的毁灭直接带走！

　　“该死，还是低估白星境了。”

　　江河心冷。

　　这就是白星境的力量吗？

　　麻痹的！

　　暗骂一声，江河悄无声息的施展黑洞之力，将这个星球包围，缓缓逸散的黑洞之力，让这里的力量不会外泄。

　　然后……

　　刷！

　　传送阵法开启！

　　刚才那么多人施展的传送阵发，江河也从里面淘换了一个，虽然不知道终点是哪里，但是无论如何都比这里强！

　　十秒！

　　远处的爆炸声更近了。

　　十五秒！

　　二十秒！

　　……

　　就在那爆破声不断靠近，渐渐到了这个星球的时候，江河眼前流光闪过，周围变的一阵虚无！

　　终于逃出来了。

　　江河欣喜。

　　只是，眼前的通道还未走完，忽然一股恐怖的力量忽然炸裂，整个传送通道居然硬生生的被摧毁！

　　“噗！”

　　江河一口鲜血喷出。

　　在无穷尽的乱流中，几乎死亡。

　　“轰！”

　　周围虚空炸裂。

　　“开！”

　　“开！”

　　江河怒吼。

　　几乎用掉了所有黑洞之力，才将这股力量抵消，勉强活了下来，抬起头，江河看向前方，顿时心中一沉。

　　果然……

　　他回来了！

　　又回到了传送阵开启之前的地方！

　　而眼前。

　　一个人影终于在他面前出现——那位白星境的大能！为了抓回江河，他居然硬生生的摧毁了传送通道！

　　简直可怕！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　虚空闪烁。

　　那人影不断闪现，到了江河面前。

　　江河心中一沉。

　　他知道，结束了。

　　他从来不奢望能够击败白星境，他唯一的希望都在逃跑上，然而，依旧失败了，白星境，比自己想象中的还要强大！他当初可以越级挑战，如今更是冲到了红星境巅峰，但是终究积累太少！

　　根本无法与白星境对抗！

　　至于突破？

　　江河摇摇头，差太远了！

　　他在红星境的几率几乎为0，如何突破？

　　“呵呵。”

　　一阵笑声忽然传来，“你就是江河？真是让我费了一番功夫啊。现在的年轻人，很少有这么强的存在了。”

　　“可惜……”

　　“你注定不属于我自由联盟。”

　　“再见了。”

　　“小家伙。”

　　淡淡的声音在天地间回响。

　　江河的眼前骤然变得黑暗，那恐怖的力量已然将江河笼罩，没有废话，没有墨迹，既然要斩杀江河，那就绝不留手。

　　“刷！”

　　漫天杀意降临。

　　江河悄然闭住了眼睛，等待死亡的降临。

　　然而，就在这个瞬间，一股恐怖的力量忽然从远方降临，跟白星境大能的力量碰撞，硬生生的将他震开。

　　“谁？”

　　白星境大能猛然回头。

　　“我！”

　　“呵呵。”

　　“吴庚，千年不见，别来无恙？”

　　一道人影从虚空中踏出。

　　“是你！”

　　白星境大能的脸色骤然大变。


第六百七十四章 突破（终）

　　“是你！”

　　吴庚脸色大变，转身就想跑！

　　但是想了想自己如今的任务，却又硬生生的停了下来。

　　“白绫！”

　　“你居然还活着！”

　　吴庚脸色难看。

　　“当然。”

　　“我家养的狗都还没死，我怎么会死？”

　　白绫语气悠然，却带着浓浓的鄙夷。

　　家养的狗……

　　一句话，透露出太多信息。

　　吴庚曾经是她家的仆人，受老头子教导，才从一个废柴奴隶，走上了这修炼之路，未曾想，后来黑暗制裁所出事，第一个反叛出去的，就是这家伙！果然，白眼狼是养不成看门狗的。

　　哪怕——

　　你把它当狗养。

　　“白绫。”

　　江河看着这熟悉的面容，心中悸动。

　　白绫出现了！

　　那么白夜，必然跟着来了。

　　多久没见到她了？江河忍住心中的激动，时隔多年，她一如既往的美丽！那回眸一笑，依然牵动他的心神！

　　“哼。”

　　吴庚很快缓过神来。

　　怕个毛？！

　　如果是别人也就算了，白绫？

　　呵呵呵呵。

　　“你现在应该被通缉了吧？”

　　“你要现身保护他？”

　　“呵呵呵！”

　　吴庚大笑，“你保的了？”

　　“我不是来保护他的。”

　　白绫摇摇头。

　　“嗯？”

　　吴庚愣了一下。

　　“杀了你，一切不就解决了？”

　　白绫莞尔一笑。

　　“刷！”

　　吴庚脸色大变，转身就跑。

　　“还来得及吗？”

　　白绫幽幽一叹。

　　“轰！”

　　恐怖的白洞之力降临！

　　这得天独厚的特殊力量，强度甚至远在江河的黑洞之上！

　　“刷！”

　　恐怖的白洞之力闪过。

　　吴庚惊恐的操控自己的世界，那个完整的领域世界来防守，然而，他没想到的是，仅仅一个瞬间，他引以为傲的领域世界就如同水晶球一样出现裂纹，然后裂纹蔓延，崩裂开了，化为无数碎片。

　　“轰！”

　　领域世界粉碎。

　　“灭！”

　　白绫挥手。

　　恐怖的白洞之力将吴庚贯穿。

　　“不可能！”

　　吴庚不可思议的看着白绫，同样是白星境，你怎么可能……

　　“无知。”

　　白绫冷笑。

　　同样是白星境？

　　呵呵。

　　如果不是白洞力量太过逆天被宇宙限制，当初她突破的时候，说不定就踏过那神门，成为主宰也说定呢！

　　眼看吴庚消失，白绫一把抓过江河。

　　“？”

　　江河有些疑惑。

　　“走！”

　　白绫神色严肃，“马上离开这里。”

　　“刷！”

　　两人瞬间闪烁离开。

　　然而。

　　仅仅一个瞬间。

　　“轰！”

　　一艘巨大的半虚幻战舰出现，居然将已经离开的两个人从空间通道硬生生的撞了出来！那传送通道已然粉碎！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声出现。

　　那熟悉的可怕战舰，在虚空中降临。

　　江河扫了一眼，顿时瞳孔猛然收缩——黑暗制裁者！这是黑暗制裁者的战舰，他们居然又出现了！！！

　　从白绫过来到他们离开这才几秒钟？

　　怎么会……

　　“该死！”

　　“你们一直在这里守着？”

　　白绫骤然明悟。

　　“因果之道。”

　　“虽然不知道为何，你身上会有淡淡的一根因果线与这少年连接，但是既然我们发现了，你还走得了？”

　　战舰上传来淡淡的声音。

　　果然……

　　白绫心沉到谷底。

　　麻烦了！

　　“跟我们回去吧！”

　　那淡淡的声音从战舰中出现。

　　江河看去，那战舰之上，居然出现足足三个中子境的强者！哪怕白绫可以越级挑战，但是三个……

　　“刷！”

　　那浩瀚的远古之力降临，白绫试图反击，却在几秒内就被彻底压制！

　　根本无法较量！

　　这些人，太过恐怖！

　　“呵。”

　　白绫苦笑。

　　“看来我们真要成同命鸳鸯了。”

　　白绫看了江河一样。

　　“也不一定。”

　　江河还保持着镇定：“黑暗制裁者都出现了，他应该也早来了吧？”

　　“什么？”

　　白绫愣了一下。

　　“轰！”

　　一道伦光闪过，挡住了三位黑暗制裁者的攻击。

　　“嗯？”

　　冰冷的声音传向星空，“黑暗制裁所办事，谁人敢拦？”

　　“黑暗制裁所？”

　　“如果是当年的黑暗制裁所，我或许佩服一二，现在的黑暗制裁所？不过是自由联盟养的几条狗而已！”

　　那霸气的声音随着身影出现。

　　“神武！”

　　一位黑暗制裁者脸色凝重。

　　神武！

　　这是一个特殊的名字，尽管他只是一个文明一个帝国的皇帝，但是他本身，就是一个传奇！一个时代的音符！那个时代，天地间只有神武一个名字！所有同届的天才，都成为了神武的背影！

　　所有人，都只能活在他阴影下！

　　尽管——

　　很多人后来突破白星境，而神武还留在红星境！纵然是黑暗制裁者，也记得这个曾经名动天下的天才。

　　“这不是你能插手的事情。”

　　一位大能扫过神武的境界：“你还只是红星境。”

　　“那又如何？”

　　神武淡然一笑。

　　“就这境界，还想阻拦我？”

　　黑暗制裁者冷笑。

　　“为何不能？”

　　神武似乎并不着急。

　　“哎。”

　　一声叹息，“曾经的天才，已经沦落到这一步了吗？神武，红星境和白星境差距有多大你不会明白，这可是神位！在我们眼中，红星境，就是蝼蚁！哪怕是红星极限也不例外！你……已经不是我们对手。”

　　黑暗制裁者的目光有些怜悯。

　　天才？时代的音符？那又如何？当你不思进取，不敢突破，永远留在那个位置的时候，终将被时代所抛弃！

　　“我知道啊。”

　　神武笑的很开心。

　　“所以……”

　　“轰！”

　　一束光华冲天而起。

　　黑暗制裁者几人大惊：“突破，你居然要在这里突破！”

　　“是啊。”

　　神武感慨万千，“我终于，要突破了！”

　　红星极限！

　　他卡了多久？他积累了多久？

　　没人知道！

　　若非今天这种特殊情况，他还会一直积蓄下去，直到有朝一日，冲破那束缚的枷锁，而现在……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　那虚空中，一道门出现。

　　星门！

　　此刻。

　　无数目光看来。

　　神武为何能受到那么多大能看中，为何神武文明那么弱小，他们却根本不敢入侵？原因就是神武！

　　红星极限！

　　他随时可以突破！

　　而没人知道，他突破之后，到底能到什么境界！而现在，在这特殊的时刻，他终于迈出了这一步！

　　“轰！”

　　神武轻易踏过第一道门。

　　“咔！”

　　星门震碎。

　　神武身上的气息骤然暴增。

　　这很多人眼中难如登天的星门在他眼中如同儿戏一般，神武此刻绽放的力量，让所有人都心惊胆颤。

　　这家伙，似乎不比上次那个红星大能弱？

　　太容易了！

　　他曾经可是最耀眼的天才啊！

　　他体内积蓄的力量，足以让所有人汗颜，这位不知道曾经的时代音符，再一次发出了自己的声音！

　　“第一道门就这么过去了？”

　　“太容易了吧？”

　　“？？”

　　众人一头雾水。

　　太简单了！

　　三重门突破，几乎整个宇宙的大能都能感觉到那股气息，但是哪一个突破不是万分慎重，小心翼翼的凝聚所有力量突破？哪一个的突破，能像神武这样如此简单暴力！甚至，根本不当回事！

　　太轻松了！

　　“神武……”

　　“原来是他。”

　　“那个时代，呵呵……”

　　“他的积累太过浑厚了吧，或许，他有资格冲击那第三重门！”

　　众人感慨万千。

　　而这时。

　　“轰！”

　　辰门，现！

　　浩瀚而又远古的气息降临！

　　第二道门出现。

　　“来了吗？”

　　神武嘴角露出一抹笑容，一脚踏出，没有任何犹豫，发起身上所有的力量冲击，那坚固无比的二道门在一瞬间告破！

　　破了！

　　所有人震撼。

　　这比第一道门强大不止百倍的辰门，居然就这样破了！

　　如此简单粗暴！


第六百七十五章 突破（终终）

　　“好强的力量。”

　　“就这样破除了吗？”

　　“太厉害了。”

　　“或许，他有望突破第三道门？”

　　“不知道。”

　　“上次那位，不就是刚破了第三道门就死了吗？这第三道门，是不是不如表面看起来那么简单？”

　　“谁知道呢。”

　　众人惊疑不定。

　　他们对三重门的了解，还仅限于表面。

　　嗯……

　　仅限于他们看到的。

　　啪，一个门碎了，踏过去，啪，一个门碎了，又踏过去，至于这中间发生了什么，他们看不到，也不感兴趣。

　　他们关心的，只有结果！

　　“要冲刺神门吗？”

　　众人看向神武，很是期待。

　　而此刻。

　　神武同样目光感慨的看着眼前的第三道门。

　　神门呵……

　　多么诱惑的一道门啊。

　　只要通过它，将成为宇宙主宰！

　　只要轻轻一跃！

　　表面上，神门只比前两道门强了那么一点，只要踏过，就能突破！只是，真的那么容易吗？只有他清楚，破这道门需要的力量何等恐怖！以他如今的力量，踏入神门，通过率只有不到百分之一！

　　神武抬起头。

　　神门周围，散发着一股淡淡的金色气息。

　　那些——

　　才是这神门的本体！

　　上一位红星境极限，就是没有灭掉那金色气息，自以为是的直接破门而出，然后被那金色气息缠绕，最终被魔所杀！那些金色气息，才是神门真正可怕的地方！第三道门比第二道门危险了何止百倍！

　　他积蓄多年，没想到依然没有任何希望！

　　哎。

　　一声叹息。

　　神武，没有任何把握。

　　刷！

　　他转身回头，不再张望。

　　“放弃了？”

　　“连神武都不行吗？”

　　“果然……”

　　众人暗道可惜。

　　原以为神武轻松踏破前两道门，或许可以冲击神门，没想到，这神门居然让神武连冲击的勇气都没有！！！

　　越是强大，他越是能感觉到神门的不俗！

　　只是……

　　就算无法冲击神门又如何？

　　神武体内剩下的所有力量，不在冲击，而是用来凝结自身！

　　“嗡——”

　　所有的力量在这一刻回归。

　　突破完成！

　　神武，踏入中子星境界！

　　中子境巅峰！

　　他放弃了冲击的机会，却成为了最强的中子星！

　　这一刻，人们才震惊，就算是神武没有踏过神门，依然是这宇宙中最顶级的存在之一！是一位真正恐怖的大能！

　　“现在，我是不是你们对手？”

　　神武神色依旧平静，黑暗制裁者几人却脸色微变，中子境巅峰？

　　这力量……

　　“轰！”

　　神武一步走下。

　　“噗！”

　　几个黑暗制裁者差点被这股气息压到在地。

　　那澎湃的力量几乎让人窒息！

　　放弃了冲刺神门的机会，神武留下来的力量，反而将中子境凝实，他如今的力量，这绝非普通的中子境！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一步踏出。

　　那澎湃的力量，都让人窒息，所有黑暗制裁者脸色大变，他们那高高在上的嘴脸，终于变成了惊恐。

　　“结束吧。”

　　神武嘴角闪过讥讽。

　　“刷！”

　　寒光闪过。

　　几名黑暗制裁者已经神魂俱灭。

　　抬起头。

　　似乎注意到虚空中那一道道观察的意识，神武一声冷笑，“滚！”

　　“轰！”

　　可怕的神念在这一刻咆哮。

　　“啊——”

　　一声声惨叫声回荡。

　　无论你是红星境、白星境、甚至是弱一些的中子境，但凡试图围观的，所有试图侵入这里的神念全部被摧毁！

　　无一逃生！

　　宇宙各地，一片哀嚎。

　　神武的意念，传遍整片星空。

　　从即日起，和平组织，也有了中子境！甚至，白绫也加盟的话，他们又多了一个白星境！和平组织，终于有了面对自由联盟和星辰联盟的绝对实力！他们，再也不惧怕任何一个联盟组织！

　　而此刻。

　　那星空下，白绫的眼神变得黯然，等再次睁开眼的时候，已然充满思念。

　　“瘦了。”

　　她轻轻抱住江河。

　　“白夜！”

　　江河身子一震。

　　终于……

　　见到了！

　　他原以为，在自己踏入那个境界之前，再也见不到了，抬起头，仔细看着白夜，她一如既往的美丽，嘴角，依旧是那熟悉的浅笑，只是，唯独那双眼睛，不知在何时，已经被泪水湿润。

　　温玉入怀，江河心神激荡。

　　我想你了。

　　白夜。

　　……

　　两人正亲昵呢，忽然江河感觉一道杀人的目光，顿时惊醒，还有人，猛然一回头，就看到神武一脸日了狗的表情。

　　“咳咳。”

　　江河清醒过来。

　　“信不信我一把火烧了你们。”

　　神武怒道。

　　“嘿嘿。”

　　江河嘿嘿一笑，把白夜拉到身后，忘了考虑神武这万年单身狗的感觉了。

　　“你小子。”

　　神武无奈，脸色却很快变得凝重。

　　“刷！”

　　他伸手在虚空中抓过。

　　那里……

　　一片星光落下。

　　只是，不知道为何，这本该璀璨的星光，此时却无比黯淡，就像是刚从污水中捞出来一样。

　　“时间，不等人啊。”

　　神武感慨。

　　“怎么了？”

　　江河意识到不妙。

　　“宇宙，出问题了。”

　　神武沉重地说道：“我原以为，我能拖到冲击第三道神门的那一天，但是这星空……已经渐渐失去了活性，宇宙均衡的意识正在消散，我若是真的到那一天，恐怕整个宇宙已经消散了吧？”

　　“什么意思？”

　　江河有些不解。

　　“你可曾听过域外邪魔？”

　　神武忽然问道。

　　“听过。”

　　江河曾经略有耳闻。

　　“其实，哪里有什么域外邪魔，这宇宙就这么大，就算有邪魔，月都是宇宙之内的，更准确的说，这些邪魔——就是心魔！就是当初那些冲击第三道门失败的心魔！第三道门，一旦冲击，就会被心魔附身！”

　　“从此，沦为宇宙的阴影！”

　　神武说道。

　　“心魔，阴影……”

　　江河似乎想到了什么，“我接受传承的那位大能……”

　　“没错！”

　　神武苦笑，“他就死在了心魔之下，他冲击神门之后，神门上的金色气息化为心魔将他斩杀！好在，那家伙早有准备，所以又一种特殊的方式，还原了自己的意识，虽然最后又被你杀了。”

　　神武想到这里还怪异的看了江河一样。

　　堂堂红星极限的重生计划，居然被一个资深者破坏了？

　　想想也是搞笑。

　　“咳咳。”

　　江河咳嗽一声。

　　“那些心魔，基本都是大能突破失败的怨念和恶念！这些本不该存在的力量，因为那金色气息的特殊存在，最终出现！它们没有生命，没有灵魂，只有摧毁这个世界的意念，不死不灭！”

　　神武叹息，“你可知道，这宇宙本是均衡的？”

　　“知道。”

　　江河微微点头。

　　以小见大，说白了，依旧是能量守恒。

　　没有什么会无缘无故的消失，就算是消失，也会在其他地方出现，就算有些物质湮灭，必然会化作其他物质或者能量。

　　无论如何。

　　能量的守恒，是不变的。

　　但是……

　　“那些东西，就在这平衡之外。”

　　神武神色凝重：“他们会吞噬宇宙的力量，让宇宙逐渐失衡，而随着平衡的消失，一切都在悄然改变！”

　　“甚至——”

　　“突破的门槛！”

　　神武肯定。

　　“突破的门槛？”

　　江河震惊。

　　我靠，宇宙失衡，还能影响到突破门槛？

　　“显然是。”

　　神武点头：“这次突破，我分明感觉到第一道门和第二道门，更容易突破，比起之前，容易了不止三倍！但是，因为邪魔的力量增强，那第三道门，比起之前，却更加危险，强了十倍以上！”

　　“嘶——”

　　江河倒吸一口冷气。

　　前两道门突破更容易，第三道们突破更艰难。

　　“这是……”

　　“这会让更多的去突破，然后被那金色气息吞噬！”

　　江河猛然醒悟。

　　“没错！”

　　神武肯定。

　　“麻烦大了！”

　　江河头皮发麻。

　　如果真是这样的话……

　　这宇宙的失衡只会越来越严重，最终崩溃！


第六百七十六章 突破（终终终）

　　“没法消灭他们吗？”

　　江河眉头微皱。

　　邪魔难道真是无敌的？

　　“可以啊。”

　　神武摊手，“曾经的黑暗制裁者！”

　　江河沉默。

　　曾经……

　　他看向白夜。

　　白夜身边，一个光影现身，赫然正是白绫。

　　“他们已经堕落了。”

　　白绫叹息，“黑暗制裁者克制邪魔，他们职责的一部分就是消灭邪魔，保证宇宙的均衡！只是，我们没想到，一些黑暗制裁者会反叛，他们利用控制邪魔的力量，居然反过来灭掉了同伴！”

　　“曾经死亡的黑暗制裁者，因为死在邪魔之中，最终也化为了邪魔。”

　　“邪魔的力量，也就在那一刻变得强大！”

　　“甚至——”

　　“变得无法压制！”

　　白绫苦笑。

　　“那该怎么做？”

　　江河看向他们，总该有个办法吧？

　　“只有战了！”

　　神武看向远方，“有白绫在，我们可以追寻到邪魔的气息，然后动员所有人寻找，一个个将这些家伙，消灭在宇宙之中！就算他们再强，若是联合整个宇宙的力量，或许能够将他们消灭！”

　　原来如此。

　　江河暗自说道。

　　只是，他注意到神武的用词，或许……

　　只是或许吗？

　　这些邪魔，到底多强？！

　　况且，星辰联盟和自由联盟那些蠢货，估计不会帮忙，反而会拖后腿吧？神武和白绫对视一眼，显然想到了同样的问题。

　　“那么……”

　　江河战意澎湃，“那就灭掉他们好了。”

　　神武嘴角露出笑容。

　　是啊，差不多是时候了！

　　次日。

　　和平组织一个小势力被自由联盟捣毁。

　　这种事情其实很常见，基本上每天都能发生很多次，和平组织就算力量再强，也不可能防住所有地方，等他们赶过去的已经来不及了，然而，谁也没想到，就是这小小的一件事，引爆整个宇宙。

　　当天。

　　一向只防守的和平组织主动发出了进攻的信号——目标：自由联盟！他们真正向自由联盟发出了攻击！

　　震惊整个宇宙！

　　“他们疯了？”

　　自由联盟惊呆了：“只是灭了一个小组织而已。”

　　“难道杀了什么重要人物了？”

　　有人惊疑不定。

　　“见鬼的重要人物，里面根本没几个人啊，都被抓到了监狱，已经确认过了，确实只是普通土著。”

　　参加那一站的人回复。

　　“那是怎么回事？”

　　没人明白到底发生了什么。

　　如果是江河突破之前，他们根本不惧和平组织，然而江河和神武大帝那逆天的突破让整个和平组织震惊天下！

　　红星境！

　　江河一个人横扫天下！

　　白星境？

　　白绫一个人可以横扫！

　　中子境？

　　神武大帝冷笑的等着。

　　还有各种从自由联盟和星辰联盟投靠过来的大能，如今的和平组织强大的令人发指，直逼自由联盟总部！

　　星云穿梭。

　　不过一天，他们就到了目的地。

　　自由联盟总部。

　　“你就是江河？”

　　所有自由联盟的大能都盯着江河。

　　江河……

　　他们印象太深刻了！

　　就是江河，让他们最近不断损失人手，威望大减，沦落到如今的地步，不少人看见他的时候就沸腾了。

　　“杀！”

　　“上！”

　　“现宰了江河！”

　　无数红星境大能冲上来。

　　江河嘴角露出一抹笑容：“等你们很久了！”

　　黑洞领域！

　　“轰！”

　　江河周围出现硕大的黑洞漩涡，将所有人笼罩其中。

　　“开始吧！”

　　“轰！”

　　黑洞的光辉再次闪耀。

　　莫名的。

　　江河的力量开始再次提升！

　　九星巅峰！

　　九星巅峰！

　　九星巅峰！

　　……

　　尽管依旧卡在这里，但是江河依旧感觉到体内力量疯一样的增长，整个自由联盟的红星境大能都给自己陪练！

　　如何不提升？！

　　“自由联盟就这点人吗？”

　　“来啊！”

　　江河一声怒吼。

　　“找死！”

　　又是无数大能下来。

　　战！

　　战！

　　战！

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　江河一个人，战一群！对面十多个人，居然打不过江河一个！恐怖的杀意再回荡，一个不慎，就被江河带走一个。

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　“呵呵。”

　　“自由联盟？”

　　“看来我高看你们了。”

　　江河狂笑。

　　“哼！”

　　“黄口小儿。”

　　“一起上！”

　　所有红星境大能一拥而上，五六十个人，对战江河一个人！那一瞬间，江河就感觉到拉那股恐怖的压力。

　　不过，他脸上反而露出笑容。

　　来了！

　　只要撑过第一波，接下来……

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，江河反而狂喜。

　　撑住了！

　　“来吧！”

　　“让我们看看，你们自由联盟的红星境大能有多强大！”

　　江河大笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　领域的碰撞。

　　各种能量的爆炸！

　　江河越战越勇，纵然浑身鲜血淋淋也丝毫不落下风，整个人的气质更是变得极为可怕，让人惊惧！

　　这就是江河吗？

　　纵然只有红星境，可是……

　　“该杀！”

　　一个白星境大能眼中杀意闪过。

　　“死来！”

　　森然的光华杀向江河。

　　然而半路上，他就被人截了下来，那是一个少女，美丽的惊人，周身绽放出强大而又飘渺的气息。

　　这是……

　　“白绫？！”

　　有人倒吸一口冷气。

　　白绫！

　　自由联盟最顶级通缉犯！

　　白星境巅峰！

　　“嘻嘻。”

　　“我来陪你玩吧。”

　　“轰！”

　　白洞之力释放。

　　无数人登时就口吞鲜血。

　　“嗡——”

　　可怕的力量凝聚。

　　白绫一个人，就拦住了所有白星境！

　　“你们的对手，可是我呦。”

　　白绫淡然一笑。

　　“轰！”

　　单手伸出。

　　所有白星境大能都感觉到一股庞大的压力！当下也顾不得其他，只能用所有的领域力量跟白绫碰撞！

　　“轰！”

　　整个星空都在颤动。

　　以一敌十的结果，居然是势均力敌！

　　所有人脸色难看，他们十个人，对白绫一个，居然只是平手？几人正惊疑不定的时候，一道白光闪过，一位大能不可思议的捂住脖子，一道血线闪过，一位白星境顶级大能，居然被当场斩杀！

　　“怎么死了一个？”

　　白绫很是诧异。

　　“好大胆子！”

　　一声震怒。

　　那虚空中。

　　一位中子星大能现身，“白绫，杀我子孙，我要你血债血偿！”

　　恐怖的力量降临。

　　白绫的脸色凝重几分，只是，那中子星的力量并未落下，就被一股柔和的力量卸到其他地方，神武的声音飘然而来。

　　“欺负晚辈有什么意思？”

　　“不如我来陪你吧。”

　　神武一步步踏出。

　　“神武莫要欺人太甚？！”

　　自由联盟的三位中子境强者走出来，一个初级中子境，一个中级中子境，一个高级中子境，实力之强大，在这星空宇宙绝对是前十！毕竟能够踏入中子境的寥寥无几，哪一个不是强者？！

　　“白绫杀我子孙，必然要偿命！”

　　那大能怒吼。

　　然而——

　　“滚！”

　　神武一声冷笑。

　　“若要说杀人偿命，你自由联盟要偿还的债可就太多太多了……”

　　“轰！”

　　中子境巅峰的力量犹如瀑布落下。

　　“我苦修万年！”

　　“就算没有踏过神门，也绝不是你们能对抗的。”

　　神武冷笑。

　　“哗！”

　　恐怖的力量震荡。

　　以一敌三，神武居然占据绝对的优势！

　　所有看到这一幕的人都倒吸一口冷气，不敢置信，他们心中，一向无敌的自由联盟居然落于下风？

　　这怎么可能？！

　　“嗡——”

　　黑暗制裁者的舰队出现。

　　数名中子星大能出现，加入围攻神武的战团，然而，神武只是冷笑一声，丝毫不以为意，靠数量？

　　太天真了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大战再次爆发。而这一次，自由联盟陷入绝对劣势，面对如今强悍无比的和平组织，他们居然不行了！


第六百七十七章 这章不突破了

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　“这……”

　　“和平组织居然如此强大！”

　　“江河一个人横扫所有红星境，白绫一个人横扫所有白星境，神武一个人横扫所有中子境，这这这……”

　　“仅仅这三人就能灭了自由联盟！”

　　“是啊，更何况和平组织还有很多其他支援？他们出手之下，自由联盟根本没有任何反击的余地啊！”

　　众人惊叹。

　　谁也未曾想到，昨天，自由联盟还是顶级势力，最强的那个，而今日，自由联盟就要被和平组织抹杀！

　　“杀！”

　　和平组织倾巢而出，恐怖的力量倾斜而下。

　　“怎么会！”

　　“怎么会……”

　　自由联盟的大能不敢置信。

　　这怎么可能？

　　他们可是宇宙最强的势力，是自由联盟啊！

　　怎么会一夜之间……

　　不！

　　他们不能死！

　　“我们还有机会！”

　　“去找星辰联盟，对，星辰联盟去请求支援，这个时候，我们只有联合在一起，才有可能成功！”

　　“对，立刻！”

　　自由联盟悲痛之下，居然将希望放在了星辰联盟身上！如果他们两个联盟联手，和平组织毫无任何胜算！

　　很快。

　　消息传到了星辰联盟。

　　尤其是看到自由联盟消息的时候，所有人惊呆了。

　　自由联盟，居然向他们求救？

　　这简直……

　　“怎么做？！”

　　所有人对视一眼，面面相觑。

　　救，还是不救？

　　救，也就意味着直接跟和平组织撕破脸皮，甚至跟自由联盟这个曾经的死敌联合到一起！但是好处是，他们能活下来！不救呢？自由联盟肯定完了，但是他们星辰联盟……前途就有些未知了。

　　一时间，所有人都犹豫了。

　　到底该怎么做？

　　众人议论纷纷，足足讨论了半个小时，都没结束！

　　有人说跟自由联盟是死敌，宁死不屈，有人说，如果不救自由联盟，星辰联盟肯定会被和平组织灭掉！

　　众人议论纷纷。

　　最终，结果还是敲定下来。

　　“放心。”

　　“和平组织主打和平，肯定不敢对我们星辰联盟出手！我们星辰联盟一向都是和平使者，自由联盟太过残暴，被灭了很正常！当然，我们星辰联盟的势力会有所减弱是真的，做好准备就行。”

　　这就是他们最后的结果——不救！

　　也不能救！

　　自由联盟那么残暴，都没灭了星辰联盟，他们和平组织哪来的胆子？！

　　星辰联盟如此想到。

　　当然，他们还有一种更好的潜台词。

　　“和平组织虽然实力不俗，但是自由联盟也非常强大，他们二者自相残杀，必然会大受重创！咱们跟自由联盟交锋这么多年，他们的底牌有多凶残你们也见过，和平组织就算获胜估计也会是惨剩！”

　　“到时候……”

　　“呵呵。”

　　而此刻。

　　当自由联盟收到最后的消息的时候，所有人都绝望了。

　　“该死的星辰联盟！”

　　“废物！”

　　“一群废物！”

　　“他们居然连这点都看不清？那江河是什么人，怎么会优柔寡断，不敢对他星辰联盟动手？太蠢了，太蠢了！”

　　所有人感觉到悲哀。

　　星辰联盟……

　　废柴啊！

　　可是，不正是因为他们的废物，当年自由联盟才崛起的吗？

　　成也废柴，败也废柴。

　　“哈哈。”

　　几位大能悲哀的大笑，他们自由联盟就这样要没了？

　　不甘心呐！

　　不甘心啊啊！

　　“我恨啊！”

　　一位大能怒吼，“该死的，想灭我们自由联盟，没那么容易！让这群该死的和平组织修炼者，见识一下我们的底牌！”

　　诸多大能怒吼。

　　战火，已然到了最关键时刻！

　　然而。

　　就在这个时候。

　　江河淡淡的声音忽然传遍整个星空，“降者不杀！”

　　刷！

　　整个世界忽然寂静了。

　　投降？

　　降者不杀？

　　他们多少年没听到过这句话了？

　　而这个时候，很多人忽然想起来了，哦，对了，他们自由联盟跟星辰联盟是死敌，所以宁可战死到最后一刻，也不愿意投降！但是，如今他们的对手可是和平组织，大家，好像没啥仇恨？！

　　很多人不想打了。

　　“刷！”

　　江河随手一挥。

　　几幅画面在星空闪烁，都是最近自由联盟和星辰联盟联合的画面！而有趣的是，这些都是因为江河！

　　“多少人因为仇恨加入自由联盟？”

　　“你们可曾知道，你们的联盟，已经暗中跟敌人联合了？”

　　“你们被杀的家人谁管？”

　　“你们被害死的朋友呢？”

　　“哦，对了。”

　　“就在刚才，我们捕捉到了自由联盟的求救信号，目标方位是自由联盟，啧啧……这就是你们的立场吗？”

　　江河淡淡的声音说道，所有人沉默了。

　　是啊。

　　他们的立场是什么？

　　尤其是，那些曾经跟星辰联盟结仇的敌人，直接停手了，而很多聪明人，更是已经发现战局不可逆转！

　　直接投降！

　　一个、两个、三个……

　　大批量的敌人投降！

　　自由联盟最后的反击计划直接失败！庞大的自由联盟，直接瓦解！从今日起，整个自由联盟就从宇宙中消失！

　　彻底的化为乌有！

　　“哈哈哈哈！”

　　“好一个江河，好一个神武，好一个和平组织！”

　　“你们够狠！”

　　“但是，你以为这就是自由联盟的全部了？”

　　“不！”

　　“我们自由联盟比你想象中的还要强大！”

　　“既然自由联盟已经不存在了，那么，你们和平组织就跟着我们陪葬吧。”

　　自由联盟首领晨辉一声怒吼。

　　“星辰！”

　　“粉碎！”

　　“嗡——”

　　一股湛蓝色的可怕光波席卷全宇宙。

　　“爆爆爆！”

　　晨辉怒吼。

　　然而——没有任何反应。

　　“爆啊！”

　　晨辉再次一声大吼，依旧没有任何反应。

　　“继续啊。”

　　江河似笑非笑。

　　“这怎么可能？”

　　晨辉猛然回过头，看向远处，在和平组织的阵营中，一个少年颤颤巍巍的躲在那里，“你，你……”

　　晨辉不敢置信。

　　“爸，对不起。”

　　少年战战兢兢地说道：“我……我还不想死。”

　　“你……”

　　晨辉当场吐血。

　　晨辉怎么也没想到，他设置的最后底牌，那足以覆灭一个星系的恐怖底牌，居然被自己的儿子卖了！！！

　　“哈哈哈哈！”

　　一声狂笑。

　　纵横宇宙万万宰的自由联盟盟主，居然落的这个结果！

　　“结束了……”

　　晨辉脸色惨白。

　　“投降吧。”

　　“我不会杀你的。”

　　神武淡淡地说道。

　　“投降？”

　　“老夫纵横无数年，从未有过一个降字！”

　　“你们以为杀了我就结束了吗？不，自由联盟虽然没了，但是邪魔将会回归，灭掉你们，灭掉你们所有人！”

　　晨辉狂笑。

　　“你知道这件事？”

　　神武目光冰冷。

　　“当然知道。”

　　“嘿嘿。”

　　“这件事可是我一手促成的，我知道你们着急一统宇宙的目的，但是，在这之前，我也有一个礼物送给你们……”

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　“一个完美的礼物！”

　　“它会代表着我，向宇宙所有人问好！”

　　“很快。”

　　“你会见到它的。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，自由联盟首领，死！

　　哪怕到死，他也没有不愿屈服！江河等人看着他死去的身影，心中却是有着一层阴霾，礼物……

　　这家伙，又做了什么？！

　　众人对视一眼，都感觉到不妙。

　　至于眼前的自由联盟？

　　已经不足为虑。

　　随着首领的死亡，整个自由联盟瓦解，无数人投降，和平组织以雷霆手段，拿下了整个自由联盟！

　　宇宙震动！

　　所有听到消息的人都惊呆了！

　　自由联盟败了？

　　不仅败了，首领也死了，整个自由联盟被收编了？


第六百七十八章 突破（终*4）

　　自由联盟败了。

　　所有人都不可思议！

　　而星辰联盟，这些优柔寡断还想捡便宜的修炼者听到这个消息，更是傻眼了，这尼玛，又是啥情况？！

　　说好的两败俱伤呢？

　　就算不是，至少会有所损伤上吧？

　　结果呢？

　　反而更强大了？！

　　星辰联盟所有人傻眼了。

　　而此刻。

　　就在所有人都以为和平组织会停下的时候，那恐怖的大军再次出发——目标，星辰联盟！他们居然要消灭星辰联盟！

　　星辰联盟吓坏了。

　　“他们疯了？！”

　　“消灭自由联盟也算了，凭什么消灭我们？”

　　“就是！”

　　“我们可是和平的象征。”

　　很多人说道。

　　自由联盟都败了，他们怎么可能赢？！

　　“我要问问江河！”

　　“谁给他的胆子！”

　　有人怒吼。

　　“星辰联盟，永不认输！”

　　星辰联盟所有人备战。

　　而此刻。

　　和平组织的大军缓缓而来，江河看着远处早已经准备完毕的星辰联盟大军，眼中只有无尽的冷漠。

　　“江河！”

　　“你为何灭我星辰联盟？”

　　星辰联盟一位大能站出来：“你出师无名，天下人不服！自由联盟杀气太重，灭了正常，我们星辰联盟可是和平组织。”

　　星辰联盟其他人也看着。

　　他们相信自己占理，所以丝毫不怕！

　　和平组织！

　　你既然叫和平组织，那应该是讲理的吧？

　　我们要的就是公平！

　　“呵呵。”

　　江河笑了，“你们星辰联盟跟自由联盟联合，这个理由不够？”

　　“不够！”

　　“我们从未和自由联盟联合！”

　　“甚至，他们之前求助我们，我们都拒绝了，我们绝不会跟这种组织联合的，我们星辰联盟，是和平至上的，绝不会跟他们联合！”

　　星辰联盟大能大声说道。

　　周围人微微点头，深以为然。

　　和平组织既然叫和平组织，必然要名声和声望！只要在这方面让他们师出无名，他们就赢了！

　　想到这里，他们更为自信。

　　只是。

　　不知道为啥。

　　他总觉得江河看他的目光，有些怜悯。

　　？？？

　　怜悯？？

　　几个意思？！

　　他有些不能理解。

　　“结束吧。”

　　江河忽然叹口气。

　　“江河，你必须师出有名，不然天下所有人不服！”

　　那位大能怒吼一声，生怕江河就这样出手。

　　“师出有名？”

　　江河摇摇头：“要什么名。”

　　“要灭你们，一个理由就够了！”

　　“谁给你们的胆子，居然敢派人来杀我？！！！”

　　江河一声冷笑。

　　“杀人偿命，这个理由够不够？！”

　　“和平组织！”

　　“杀！”

　　江河一声冷笑。

　　“轰！”

　　所有和平组织修炼者出击，星辰联盟所有人顿时面如土色，是了，他们之前似乎派人曾经暗杀江河，死亡星云？

　　“不！”

　　“江河，那死星早被我们开除组织了！”

　　“对，他不是我们星辰联盟的人，你不能对我们出手！”

　　星辰联盟大能很快醒悟。

　　“是么？”

　　“他不是你们的人？”

　　江河似笑非笑。

　　“对。”

　　“他不是我们的人。”

　　几位大能匆忙点头，露出可笑的嘴角。

　　“那我再给你们一个理由。”

　　江河淡淡地说道。

　　“什么？”

　　星辰联盟诸位大能愣了一下。

　　“因为——我看你们不爽！”

　　江河忽然笑了。

　　“？？！”

　　“什么？”

　　星辰联盟几位大能惊呆了，看你们不爽，这什么理由？！

　　“杀！”

　　江河摇摇头，一声令下。

　　从和平组织出发的时候，结果，早已注定。

　　借口？

　　理由？

　　那是啥玩意？！

　　自由联盟这么多年的时间，跟你们讲过道理吗？因为我们叫和平组织，就意味我们好欺负？

　　江河冷笑。

　　“不！”

　　“你们不能这样！”

　　星辰联盟大能惊恐，“你们肆意屠杀，有什么资格叫和平组织？！”

　　星辰联盟咆哮。

　　江河忽然招手，让所有人停下了。

　　“你要公平？”

　　“是。”

　　“我给你公平。”

　　江河淡淡的走上前去，“我给你们一个机会，派出你们的红星境跟我交手，如果能胜一场，我便饶过你们！”

　　说罢。

　　江河走到最前方，平静地说道：“但是，若是你们败了，我要你们的白星境、中子境，以及所有红星境无条件投降，如何？”

　　星辰联盟等人对视一眼，“几个人？”

　　“你们可以一起上。”

　　江河很是大方，“所有红星境，可以一起上！”

　　“好！”

　　星辰联盟匆忙同意，生怕他反悔。

　　很快。

　　星辰联盟所有人出手，甚至，江河都看到，有两位白星境，为了上场，居然强行废掉自己的力量，降到了红星境巅峰。

　　真是……

　　江河摇头失笑。

　　这样也好，难得有这么强的靶子！

　　“来吧！”

　　以一对百！

　　江河迎来了他突破以来有史以来最强大的对手！这次不是因为对手的境界，而是因为对手的数量！

　　足足一百个红星境！

　　“真是，期待啊。”

　　江河嘴角露出笑容。

　　他如今多强？

　　早已经九星巅峰不知多积累多深厚了，刚才跟自由联盟的交锋，让他被送到了一个崭新的台阶，而现在……

　　“战！”

　　江河踏入战场。

　　恐怖的领域之力在这一刻引爆。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数人关注这一战。

　　“这江河太过自大了吧。”

　　“谁知道呢，据说在自由联盟那边，曾经一个人对三十个！”

　　“这么猛！”

　　“当然，毕竟是首领，可是一次对一百个……”

　　“对啊，还有几个是白星境降低下来的，星辰联盟为了胜利，显然已经脸都不要了。”

　　“生死存亡，要脸何用？”

　　“也是。”

　　周围无数人围观。

　　江河，能赢吗？！

　　“轰！”

　　战斗爆发。

　　当那漫天的黑洞领域之力绽放，将所有领域力量吞噬的时候，所有人惊呆了，他们居然没有看到任何领域逸散！

　　只有最纯粹的领域之力碰撞！

　　没有任何一个领域世界能够完成的张开！

　　“这……”

　　“一百个人，居然没有个人展开领域世界？”

　　“好像被什么力量克制了。”

　　众人惊叹。

　　战斗在这一瞬间爆发，江河以一敌百，一个人的黑洞领域，对抗一百个人的特色领域，居然丝毫不落下风！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　江河一声怒吼，爆发了所有力量。

　　恐怖的黑洞之力，吞噬了周围的一切，每当有一个人的力量被江河榨干的时候，江河就会将他冲出去。于是，所有人都呆呆的看着一个个人影不断的横飞出去，而江河，越战越勇，没有丝毫疲敝！

　　“他不会累吗？”

　　“一百个人啊，让我挨着杀我都手软。”

　　“是啊。”

　　“好恐怖！”

　　“江河居然强悍到这种地步了？！”

　　众人震撼。

　　从红星境开始，越级挑战就变得不可能，因为差距太过巨大，可是江河现在，却差点走到那一步！

　　只是，他们不知道的是，此刻的江河，还在提升，不断的提升！

　　九星巅峰！

　　九星巅峰！

　　九星巅峰！

　　……

　　当最后一个人影被轰出去的时候，江河周围的力量在这一刻凝聚，不断的收缩，最终轰然爆裂！

　　九星极限！

　　江河眼中绽放可怕的光辉！

　　红星极限！

　　他做到了！

　　他达到了当初传承他的那个山寨辰星的红星极限境界，也到了神武修炼无数年的境界——红星极限！！

　　“轰！”

　　江河这一刻的力量内敛。

　　“好！”

　　神武神色复杂，感慨万千。

　　自己万年积累，江河一朝就做到了吗？

　　不愧是黑暗主宰！

　　不愧是变异黑洞！

　　不过，就算是之前的几届黑暗主宰，他们也有黑洞，但是有几个人能做到这一步？想要提升如此快的基础，就是拥有超强战斗力！还有就是，用自由联盟和星辰联盟的所有红星境为自己陪练！！

　　如此魄力，有几个人能做到？！


第六百七十九章 这章不突破了（下）

　　结束了。

　　当江河把所有红星境一个个丢出去的时候，就已经结束了。

　　所有人呆呆的看着眼前这一幕，无论是普通的红星境，还是那些从白星境降下来的红星境，全部被江河丢出去了！

　　“还有什么要说的吗？”

　　江河淡淡的看着星辰联盟的大能。

　　所有人面如死灰。

　　你要师出有名？

　　给你了！

　　你要机会？

　　给你了！

　　现在，你还有什么话说？

　　“那么。”

　　“结束吧。”

　　江河平静地说道。

　　当日。

　　星辰联盟，从这个世界上消失。

　　整个宇宙间，只留下一个最大的组织——和平组织！所有人都可以加入，所有人都可以制定更为和平的规则！只是，江河他们才刚刚将和平组织的势力整合完毕，就从来一个惊天噩耗！

　　一位白星境巅峰的前辈，在遥远的某个星系被吞了。

　　是的。

　　没看错，是被吞了！！

　　硬生生的，吞下去了！当那位大能被吞下去的画面曝光在网络的时候，所有人惊呆了，整个宇宙震动！

　　“怎么回事？”

　　江河和神武也从修炼中清醒。

　　“出事了。”

　　属下放出网络画面，江河和神武仔细看去。

　　星空。

　　遥远的某个星系。

　　一位隐世大能出关，正带着徒弟往和平组织赶来，忽然，那虚空中某个可怕的东西从远处冲来。

　　“什么东西？”

　　大能皱眉。

　　然后，画面就记录了令人惊恐的一幕。

　　那个东西走过的地方，全部变成了空白，什么东西都不存在，甚至，宇宙和能量的气息也不存在！

　　“装神弄鬼！”

　　那位大能对那东西出手，然后……

　　刷！

　　残影闪过。

　　星空中，多出来一个巨大的空白。

　　死了！

　　一位堂堂大能，就这样轻而易举的被抹杀！而那东西吞噬大能之后，又是继续往前出发，留下一路空白。

　　“这什么东西？”

　　江河震惊。

　　“不知道。”

　　神武头疼，“从未见过这种东西。”

　　两人正头疼的时候，一个声音忽然传来。

　　“那是鄢。”

　　白绫的声音传来。

　　“鄢？”

　　江河愣了一下。

　　“是的，鄢。”

　　白绫叹口气，“老头子曾给我说过这东西，只是，我一直以为只有传说中才会出现，没想到……如果我没猜错的话，这可能就是自由联盟首领所说的‘礼物’，他居然做出了这种东西！”

　　“这什么？”

　　神武眉头微皱，他们甚至还不知道这东西是什么。

　　“鄢。”

　　“所有心魔和邪魔融合之后，到达一定强度之后形成的特殊存在！鄢会吞噬自己所能看到的一切物质、能量、因果……所有存在的东西都会吞噬，所以它走过的地方，会是一片空白！”

　　白绫双目微闭。

　　“因果……”

　　神武猛然惊醒，“那个被吞噬的老头是谁？”

　　江河也是脸色大变。

　　是的。

　　那是一个老头！

　　然后呢？

　　就算是隐世大能，也有身份吧？尤其是已经到了这个地步的大能，可是，没有一个人记住这个老头到底是谁？若非因为量子望远镜忠实的记录了一切，恐怕没人会记得发生过这件事！

　　可是他们就算看到，也不知道这个老头是谁！

　　“关于他的所有因果……”

　　“都被抹去了！”

　　“那个孩子……”

　　“被救回来的那个孩子，也不知道老头是谁。”

　　汇报工作的下属弱弱的插了一句话。

　　所有人顿时心惊。

　　这到底是什么可怕的东西！

　　“也就是说。”

　　“所有那种东西，都消失了，联合成了一个？”

　　江河揉揉脑袋。

　　“应该是。”

　　白绫苦笑，“原本心魔只是破坏宇宙的平衡，因为目前心魔的破坏超过宇宙的均衡恢复速度，所以才会失衡，只要击杀几个心魔，宇宙的均衡恢复速度跟上，一切就没问题了，但是现在……”

　　“鄢，会吞噬一切！”

　　“它所吞噬的所有都不会恢复，而是真正的从宇宙消失！”

　　“嘶——”

　　几人倒吸一口冷气，这什么见鬼的东西！

　　“它本就不该存在世上。”

　　白绫缓缓说道。

　　“怎么干掉它？”

　　江河问道。

　　“不知道。”

　　白绫摇头：“从目前看到的局面，他吞下一个白星境巅峰之后，反而放走了那个孩子，所以我们猜测，他吃一个白星境巅峰之后，就会暂时吃饱！然后恢复之后，才会再次出手！而想要灭掉它……”

　　“中子境！”

　　“白星境会被它直接吞掉！”

　　“只有中子境，才有可能击败它！”

　　“白星境……”

　　江河没有任何迟疑，“联系和平组织所有白星境，准备出发！”

　　“是！”

　　和平组织的命令迅速执行，如今天下一统，命令的下发速度，简直快的令人难以想象。

　　而这个时候，江河忽然惊醒。

　　“等等！”

　　江河骤然想到什么。

　　“怎么了？”

　　“我猜测，我们之前可能联系过哪些隐世大能，希望他们出现，帮助我们消灭心魔，但是因为鄢的出现……”

　　江河惊醒：“所以他死了我们根本不知道！”

　　“如果这老头不是第一个……”

　　“快！”

　　“联系所有大能！”

　　“务必用传送阵直接过来！”

　　“就算实力再强，速度再快，也不要在路上赶路！”

　　江河只能如此说道。

　　然而，等他们统计回来的时候，才发现，原本的数字，跟记忆中的数字，似乎出现三个人的片差，而这三个人的踪迹，已然消失！这短短一天的时间，鄢居然吞噬掉三个白星境巅峰！

　　而这三个人是谁……

　　没人记得！

　　“告诉所有人！”

　　“无论干什么，必须保证通讯仪联网！”

　　“所有白星境大能的邀请全部取消，只邀请中子星前去，白星境只能成为对方的力量！决不能再让白星境出手。”

　　“明白！”

　　命令再一次执行。

　　鄢的出现，让眼前的危机一下子扩增了无数倍！

　　这才多久？

　　鄢居然已经能秒杀白星境巅峰！

　　如果再给它一点时间，再让它成长那么一点点，能够灭掉中子星的时候，天下将无人是鄢的对手！

　　到了那个时候……

　　它真的会将宇宙一点点的吞噬掉！

　　“这东西虽然没什么智慧，但是意识依旧存在，如果被我们伏击，它很有可能隐藏起来，所以……”

　　“我们只有一次机会！”

　　“我们目前知道。”

　　“这东西吞噬东西可以提升力量，而白星境对它有着致命的吸引力，所以才会一遍遍的伏击白星境大能！很有可能，白星境是他目前所能吸收的最大修炼者！所以，我们这次的计划是用一个白星境当做诱饵。”

　　“吸引他出来，然后……”

　　“斩杀！”

　　“目前统计的中子境有十六位！”

　　“而我们所有人，甚至整个宇宙的未来，都在你们十六位手中！”

　　江河沉稳地说道。

　　所有人神色凝重的点点头。

　　整个宇宙所有人加起来，居然只找出来十六位中子境！简直可悲，这还是将一些愿意投降的黑暗制裁者计算在内的结果！

　　十六个……

　　他们真的能赢吗？

　　没人知道！

　　他们只知道一件事，如果败了，整个宇宙，都会从此消失！他们自己，他们的家人，所有的一切，都会湮灭！

　　那个叫鄢的东西……

　　“我和江河也去。”

　　白绫自告奋勇。

　　“你们太弱。”

　　神武严词拒绝。

　　江河和白绫的实力已经属于顶级，但是跟他们这些活了不知道多久的老油条比较，还是差了一些。

　　“寻常白星境可无法胜任诱饵的职责。”

　　白绫认真道。

　　“放心。”

　　“就是弱，我才是最安全的。”

　　“那鄢对你们这些能够吞噬的强者才感兴趣，让我过去，或许黑洞领域能够帮一些忙。”

　　江河如是说道。

　　他本想突破的到白星境或者中子境的，但是如今鄢出现，强行突破反而会让鄢变得更强，到最后，居然只能以红星境的身份出手。

　　神武深深的看了江河和白绫一眼。

　　“好！”


第六百八十章 这章不突破了（下下）

　　自由联盟。

　　不。

　　准确的说，应该是曾经的自由联盟。

　　一位少年呆呆的看着眼前的一切，他曾经是自由联盟的天才，享有太子般的待遇，但是一夜之间，一切全没了。

　　自由联盟，没了。

　　师父，没了。

　　他所享受的一切都没了。

　　回到曾经自己的房间，他忽然在床头发现出现一行字，当伸出手触碰的时候，那一行字变得清晰。

　　“这是……”

　　少年脸色大变。

　　……

　　死亡星海。

　　遥远的宇宙边际，传送通道的光辉忽然闪耀，江河等人被直接送到这里，这是距离事发地点最近，也是传送空间所能涉及的范围内，最近的一个地方，他们要这里设置埋伏引诱鄢到这里来。

　　“再远一点。”

　　江河建议。

　　“好。”

　　几人再次远离传送通道附近。

　　很快。

　　他们找好了位置。

　　每个人的脸色都有些紧张，鄢是他们从未接触过的生物，谁也不知道这一战的结果会如何！可是他们没有任何选择，与其在文明星球上等死，还不如主动出来一战，自己争取那一线生机。

　　“那家伙在这附近吗？”

　　神武低声问道。

　　“根据前几次的出没地点来看，很有可能还在这附近。”

　　江河猜测，“它没有智慧，只有本能和残缺的意识，白星境对他有着极其强大的吸引力，尤其是白星境巅峰，所以……”

　　“明白。”

　　神武低声道，“所有人，布置好阵法，绝不能让白绫出事。”

　　“好！”

　　其他人站好位置。

　　既然是瓮中捉鳖，他们自然早已经备好了阵法。让白绫作为诱饵也是因为，除了她没有任何人能胜任这个工作！

　　其他白星境？

　　嗯……

　　估计鄢大口一张，直接就死了！

　　“你去后面。”

　　神武对江河嘱咐道。

　　“好。”

　　江河后退。

　　根据鄢的吞噬本能来看，江河反而是最安全的一个。

　　只见白绫走上前去，到了那阵法中央，盘膝而坐，开始修炼，强大的修炼波动开始闪烁，那强烈的白星境波动在整个星系内流淌，所有人的心神都高度集中，死死的注意着周围的每一丝动静。

　　这是他们最好的机会！

　　那东西虽然没有智慧，但是残存的意识却拥有着极高的学习能力，一旦被他认识到危机，以后想抓它几乎不可能！而若是等他知道什么叫‘诱饵’，明白有计谋这种东西存在的时候，整个宇宙就完了！

　　所以，决不能给他学习的机会！

　　务必，今日灭掉它。

　　“——”

　　所有人屏住呼吸。

　　小心翼翼。

　　忽然。

　　远处的星海，一波无声的流光闪过。

　　那远处。

　　一片片空白的底牌蔓延而至。

　　“它来了！”

　　神武眼中神光大盛。

　　“小心。”

　　江河提醒。

　　白绫悄然后退，已经到了最后面，而远处，鄢似乎根本不知道眼前这些人存在的意义，它的眼中只有自己的食物——白绫！

　　一万里……

　　一千里……

　　一百里……

　　十里……

　　五里……

　　“来了。”

　　所有人双目如电。

　　三里、二里、一里、100米、10米、1米……

　　到了！

　　“封！”

　　神武一声怒吼。

　　“轰！”

　　恐怖的气息忽然升腾。

　　十六位中子境在这一瞬间爆发出自己的最强力量，一个硕大的阵法悬浮，将鄢直接封锁在这了阵法之中。

　　“嘶——”

　　鄢不断的传来嘶鸣声。

　　“杀！”

　　神武等人可不给它任何机会。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层层杀招将鄢笼罩。

　　鄢感觉到了危机，不断挣扎，然而面对早有准备的十六位中子星，他又怎么可能有机会反抗？

　　“噗！”

　　一股透明的东西飞溅。

　　鄢被人斩断了一段肢体，尽管他们看不到！

　　血迹四溅。

　　“小心些。”

　　神武目光如电，“这家伙的血液和肢体都看不见，但是很有可能并不简单，不要触碰！尽可能快的秒杀它。”

　　“明白。”

　　众人神色沉稳。

　　能够走到这一步，都很聪明，哪个敢轻视鄢？

　　“嘶——”

　　又是一声嘶鸣。

　　“封！”

　　神武神色冷峻。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一个巨大的光圈，将他们所有人包围。

　　无论鄢如何挣扎，始终逃不过那巨大的光圈，十六位中子境将自己的绝招一遍遍的释放，鄢片刻之间已然重伤！

　　“加油！”

　　众人脸色露出一丝喜色。

　　如果这样的话，似乎可以活活磨死塔！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　巨大的光圈旋转。

　　众人杀机显露，那鄢被中子境的力量虐杀，毫无反抗之力！胜利在不断逼近，然而，就在这个时候，宇宙中心，在原自由联盟所在的地方，一道恐怖的气息冲天而起，在这个时候骤然爆发！

　　“什么？”

　　所有人脸色大变。

　　“这是……”

　　神武脸色铁青。

　　居然有人突破？！

　　在这种最关键的时刻突破？！

　　“快！”

　　“加速杀了它！”

　　神武脸色大变。

　　“明白！”

　　所有大能同样变了脸色。

　　“噗！”

　　一位大能口吐鲜血，催动了本不该用的禁术，好几位大能同时用了自己的禁断手段，硬生生的轰到鄢身上！

　　斩杀鄢的进度一下子快了许多！

　　“呲！”

　　“呲！”

　　一道道寒光，将鄢重创。

　　而这时，那空中，那股莫名的气息已然踏过第一重门，神武大帝等所有人疯狂的出手，试图灭掉鄢！

　　“该死！”

　　白绫气急，“哪个白痴这个时候突破？”

　　江河同样目光寒意森然。

　　这个时间，太不是时候了！

　　鄢是什么东西？

　　本就是心魔或者邪魔的融合体，你早不突破，晚不突破，偏偏在这个时候突破？分明是在作死！当然，你自己作死也就算了！可是第三重门神门之上被沾染的金色气息是什么？分明是邪魔的气息！

　　眼看鄢就要被击杀，这个时候那金色气息被激活，到底会发生什么，没有任何人能知道！

　　快！

　　快！

　　快！

　　这是神武等人唯一能做的！

　　哪怕……

　　付出生命的代价！

　　这一瞬间，有几位大能的头发已经雪白，以生命力为代价催动的秘术，为了胜利，他们已经付出太多！

　　而这时。

　　“轰！”

　　虚空震颤，那气息增加通透。

　　第二道门，通过！

　　“轰！”

　　第三道门的气息忽然出现。

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　原本已经奄奄一息的鄢忽然变得狂暴而又爆裂，第三道门出现的气息，那神门之上沾染的金色气息，刺激到了它！

　　它抓狂了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十六位中子境封锁的光圈被鄢使劲乱撞，那原本坚硬的光圈在鄢的疯狂碰撞下，居然出现一道道裂痕！

　　“这样撑不住的。”

　　所有人脸色大变。

　　果然。

　　那该死的气息刺激到了鄢！原本已经奄奄一息的鄢此刻爆发出疯狂的气息，比起之前强大了不知道多少倍！

　　“该死！”

　　“它力量提升，但是伤势更重了，趁机杀了它。”

　　神武忽然怒吼一声。

　　“明白！”

　　众人眼中寒光闪烁。

　　“起！”

　　无数杀招落下，眼看就要灭了鄢，然而……

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一声声脆响，让所有人心思沉入谷底。

　　“这是……”

　　“不好。”

　　众人脸色大变。


第六百八十一章 这章不突破了（终）

　　“轰！”

　　那巨大的光圈忽然告破。

　　鄢突破了十六中子境的封锁，向着原本自由联盟所在的地方飞去——目标，赫然正是那正在突破的第三道神门！

　　“该死。”

　　“第三道神门果然出现了！”

　　“这傻逼，自己作死，整个宇宙会因此而亡！”

　　所以人愤怒。

　　就差一点，真的只是一点啊！

　　哪怕只有30秒的时间，他们就能灭掉鄢，一切就结束了！可恨啊，在这最后的关键时刻，一切都功亏于溃！

　　“走，回去！”

　　众人飞到了传送阵前。

　　鄢虽然强大速度快，但是终究不懂得利用传送阵，而是直愣愣的破碎时空，向着第三道神门所在的位置冲去。

　　而江河等人则是作者传送阵，直接到了文明星系之内。

　　他们要争取一个时间差！

　　“怎么回事？”

　　神武大怒：“不是说不允许任何人突破吗？”

　　“不知道！”

　　所有人脸色难看：“我们已经告知了所有红星境修炼者，尤其是突破这人，更是告知了三次，没想到……”

　　他们脸色黑的可怕。

　　表面上答应的好好的，谁知道这家伙居然暗中突破？

　　“咻！”

　　鄢穿越星空，随时可能降临！

　　而此刻。

　　星系某处。

　　一个少年看着天上的星空，露出笑容：“师父，您要做的一切已经完成，您在天之灵，该安息了吧？”

　　“江河啊……”

　　“我替师父送出去的这份礼物可还满意？！”

　　“当鄢大人的光辉照耀天下，就是我等降临之日！”

　　冰冷的声音在天地间回荡。

　　而此刻。

　　江河等人才刚回过神来。

　　“看看什么情况。”

　　江河带人前去，此刻，那少年已经到了最关键的时刻，第三道神门打开，他小心翼翼的跨了过去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量将其震飞。

　　神门突破失败——死！

　　但是，自己作死也就算了，那死亡的意念和力量缓缓落下，就在众人惊疑不定的时候，一道宏光闪过。

　　“呼——”

　　那人忽然上前拥抱，有个东西出现在那人体内。

　　许久。

　　他睁开了眼睛，充满迷幻的双目让所有人心悸。

　　这是……

　　“他突破失败，他被人融合了！”

　　“不是，不是被人，是鄢的意志，该死！这家伙不是突破失败，它是以自己的生命为大家，供养鄢，让鄢回归！”

　　江河等人瞬间明悟。

　　疯子！

　　除了自由联盟的首领，他这个徒弟也是疯子！为了一个神秘生物？居然把自己搭上了，简直可笑。

　　“他不被摧毁了整个宇宙吧。”

　　“鬼知道！”

　　“鄢在干吗？”

　　众人心惊胆颤。

　　此刻。

　　鄢漂浮空中，无穷尽的力量在体内回荡。

　　“他再熟悉自己的力量！”

　　有人震撼，“这东西学习能力很快，如今又掌控了那疯子的意识，绝不能让他成功，必须阻止他！”

　　于是，所有人都死死的盯着鄢。

　　“杀？”

　　“轰！”

　　有攻击落下，却又被直接弹回。

　　“不行。”

　　“他现在被天地之力保护，鄢跟那少年融为一体了！他还在突破，根本没有任何人能够拦得住他！”

　　众人脸色大变。

　　所有人只能看着，等着那少年突破完成！

　　一个少年！

　　红星极限，就这样硬生生到了第三道神门面前，但是，他还是他吗？没人知道，或者，是某个东西？！

　　众人就这样看着。

　　“轰！”

　　第三道神门，冲击！

　　他一头撞向那神门。

　　只是。

　　这神门是宇宙最后的防御！

　　他猛烈的冲击，居然在神门之前戛然而止，头破血流，却根本无法踏入，这是整个宇宙的意识在反对他！

　　他失败了！

　　只是，众人还没来得及欣喜。

　　“嘶——”

　　他张口一吸。

　　神门之上的所有金色气息被他吸入口中，他体内原本就强悍的可怕的力量再次大幅度的增长！

　　“轰！”

　　少年的力量再次攀增到一个新境界。

　　众人心惊胆颤。

　　这家伙，中子境巅峰？

　　许久。

　　当光华落幕，那少年睁开了眼睛，懵懂的意识吸收神念，居然有了一丝神采，在这一刻——鄢居然跟那少年融为一体！

　　“你们，要杀我？”

　　少年诡异的一笑，众人一阵毛骨悚然。

　　“你们……”

　　“没机会了。”

　　生涩又不流畅的话从他口中放出，所有人倒吸一口冷气。

　　“鄢！”

　　“他是鄢！”

　　“是鄢在主导他的身体！”

　　众人心凉。

　　太可怕了！原本的鄢就强大的离谱，如今的鄢呢？经过几次提升，甚至拥有了人类形态的鄢呢？

　　“我……”

　　“师父……”

　　“晨辉……自由联盟……你们……该死！……报仇！”

　　鄢口中不断蹦出一个个词语。

　　这一刻。

　　神武等人从他口中不断的组织，终于明白了到底发生何事！也明白，这本不可能出现的鄢到底从何而来！

　　这一切，居然都是自由联盟首领晨辉做出来的！

　　他根据传说中的记载，融合所有心魔和邪魔，制造出鄢，用自己儿子的生命跟他融合，试图用这种方式控制它！

　　让它成为自己手中最锋利的一把刀！

　　只是……

　　他无论如何也想不到，他的大计划刚刚完成的时候，鄢还没跟儿子正式融合的时候，和平组织出手，他意外惨死，成为宇宙之主的野心就这样烧没了！难怪他死的时候，那样不甘心！

　　胜利已经在眼前了，他居然死在了这里，如何能甘心？！

　　“这疯子！”

　　所有人明白之后都是破口大骂。

　　然而。

　　眼前的结局已经无法逆转。

　　“杀了他！”

　　神武等人眼中杀意大盛。

　　眼下这鄢似乎还没有完全融合，仍旧没有回过神来，趁他病要他命，这个时候不出手，更待何时？！

　　“轰！”

　　十六位中子境大能再次爆发。

　　这……

　　已经是他们最后的力量！

　　然而，眼看他们的力量即将落下的时候，鄢无疑是的摆摆手，一股力量弹出，居然生生将所有人震飞！

　　十六位中子境，瞬间倒飞出去！

　　三位轻伤，七位重伤，还有六位，已经奄奄一息。

　　这根本就不是一个级别的较量啊！

　　“怎么会这样？”

　　江河震惊。

　　“他们的力量剩下不多了。”

　　白绫苦笑：“之前为了对付鄢他们已经消耗太多，十不存一，如今面对一个更加巅峰状态的鄢，他们几乎没有太多力气了！这个时候，他们每一次出手，付出了都是自己的生命的代价！”

　　“他们，在以自己的生命力在催动！”

　　白绫手指微微颤动。

　　“怎么会……”

　　江河看着一个个冲上去的中子境大能，不忍再看。

　　“鄢太强了。”

　　“就算是完整状态的神武前辈也不过是中子巅峰，而现在如今的鄢，却是中子境极限！一个无人能超越的地步！”

　　白绫叹息。

　　难道……

　　就没有希望了吗？

　　江河喃喃自语。

　　希望……

　　真的没有了吗？

　　那些大能，那些中子境，他们为了未来，还在奋斗啊！而他，只能在这里看着！他真的不甘心啊！

　　为什么会是这样！

　　“我去帮忙。”

　　江河咬牙。

　　哪怕是红星境！

　　哪怕他不到白星境，他也想去帮忙！

　　纵然死……

　　不后悔！

　　然而，刚踏出一步，白绫的手忽然搭在他肩膀上，声音忽然变得很是柔和：“你呀，还是这么傻。”

　　“白夜！”

　　江河心里猛的一跳，这个时候她出来干嘛？


第六百八十二章 一念天堂一念地狱

　　“是我。”

　　白夜淡然一笑，忽然轻轻抱住了他，没让江河看到自己眼中的泪水，而是轻声在他的耳边说道：“江河，突破吧！”

　　“什么？”

　　江河愣了一下，突破？

　　这个时候，谁还敢突破？每一次突破，鄢的力量就会加强一分啊！

　　“加强就加强呗。”

　　白夜收住眼泪，摸摸江河的脸颊，似乎要将他的模样记忆在心底：“这个时候，就算不加强，又有谁打得过？”

　　“突破吧！”

　　“跨过三重门，成为宇宙主宰！”

　　“了结这一切吧。”

　　白夜柔柔的声音传来。

　　“怎么可能。”

　　江河苦笑：“山寨陈星红星极限也没跨过神门，神武积累万年同样没有把握跨过神门，而现如今，神门加强了不知道多少倍，比起神武前辈突破的时候还要更加坚固，我能突破吗？”

　　“这是唯一的办法了。”

　　白夜柔柔地说道，牵住他的手。

　　“没时间了。”

　　“江河。”

　　“突破吧！”

　　“我相信你！”

　　白夜认真的看着他，前所未有的深情：“突破吧！”

　　江河浑身一颤。

　　最后的机会么……

　　看着远处不断倒下又不断站起来的中子境大能，想想地球上的亲人，以及眼前不断变强的鄢。

　　是啊，都这种时候了，还顾忌什么？

　　哪怕万分之一的几率，他都要尝试，哪怕，死无葬身之地！

　　哪怕……

　　神死魂灭！

　　“刷！”

　　江河一步踏出。

　　“轰！”

　　恐怖的气息骤然爆发。

　　几乎所有人的目光都在这一刻看了过来，这一刻，居然还不嫌乱，居然还有人敢在这个时候突破？然而等他们目光看过去的时候，都愣住了，因为他们赫然发现，突破之人，居然是江河！

　　居然是他？

　　他想做什么？！

　　“给我争取时间。”

　　江河声音沉稳，看向苍穹：“我要争取那唯一的一线生机！”

　　“轰！”

　　所有人心神一颤。

　　这个时候，他们如何还不明白江河的意思？

　　三重门！

　　他居然要冲击三重门！

　　因为鄢的存在，那可能是有史以来最危险的三重门！

　　但是这个时候，没有人废话，所有中子境大能微微点点头，哪怕是已经奄奄一息的那几位大能也缓缓站了起来。

　　为了，时间！

　　“杀！”

　　他们再次杀向鄢。

　　而此刻。

　　其他人的目光都看向江河，这最后的机会，真的能成功吗？

　　“轰！”

　　第一道门，过！

　　没有任何悬念。

　　第一道门似乎比以往更加容易一些了，连鄢融合的那个少年都能通过，何况如今积累到恐怖的江河呢？

　　众人眼中充满期待。

　　或许……

　　他们还有希望？

　　“轰！”

　　第二道门，过！

　　江河此刻犹如神邸降临，轻易的两步，踏过两道门！轻松的让人不敢相信，这就是传说中的三重门！

　　有人欣喜，但是更多人却是脸色难看。

　　“前两道门太容易了，第三道门更难了！”

　　“鄢的存在就是弱化前两道门，加强第三道门，甚至强到了它自己都过不去，江河怎么可能通过！”

　　众人几乎绝望。

　　而就在众人的目光中，江河一步步向前。

　　“刷！”

　　第三道门，出现。

　　神门！

　　“嘶——”

　　鄢的目光猛然看过来。

　　它能感觉到让它心动的力量，那是本源之力，属于它的本源之力！顿时，鄢冲向了神门，只是，等看见这是属于江河的突破的时候，它居然停下了。

　　众人心凉。

　　这家伙……

　　居然有智慧了！

　　如果是以前的鄢，肯定会傻乎乎的撞上去，被劈了的半死不活，但是现在，跟那少年融合后，他已经渐渐拥有智慧了！

　　鄢停下了。

　　他居然也学会了等待！

　　等着！

　　等江河死亡的那一刻，然后去争夺属于自己的力量！

　　“第三道门！”

　　江河没有理会他。

　　在他冲击三重门的时候捣乱，简直是自寻死路，所以他毫不担心，他眼前，现在只有这最后一道门！

　　前两道门太容易了！

　　以至于江河看到这第三道门的时候，都感觉到那股恐怖！

　　眼前的第三道门，比起当初神武大帝时候的那道门，强大了不止十倍！这根本不是江河可以触碰的存在！

　　“这道门，我真的能过去吗？”

　　江河自己都很怀疑。

　　根据他的推演，他的胜算，只有零！

　　连万分之一都么有！

　　可是……

　　不试试怎么知道？白夜的话在耳边响起，这是最后的机会啊，哪怕只有亿万分之一，哪怕再渺茫！

　　“冲！”

　　“轰！”

　　江河体内的力量在这一刻凝聚。

　　黑洞绽放出强烈的漩涡。

　　天地间。

　　几乎所有的力量都向着此处席卷，从未有哪一刻，江河如此疯狂的催动体内的力量，不计任何后果！

　　不计任何代价！

　　他要力量！

　　所有力量！

　　所有他能施展的力量！

　　“他的领域是黑洞！”

　　神武等人忽然醒悟，“对了，给他最纯粹的粒子力量！我来拦住鄢，你们所有人，制造出最纯粹的粒子能量给他。”

　　“明白。”

　　众人眼前猛然一亮。

　　希望……

　　他们终于看到了希望！

　　“轰！”

　　宇宙所有星系。

　　宇宙所有文明！

　　所有听到神武召唤的声音，所有人都默默的贡献出自己的力量，而一位大能，则是催动所有的粒子能量，向着江河而去！这一刻，整个宇宙的力量，都凝聚到一起，凝聚到黑洞之中！

　　“嘶——”

　　鄢意识到不妙，开始摧毁那一团团凝固的能量。

　　然而。

　　先不说神武大帝的干扰，那些力量太多了！

　　附近！

　　所有星系！

　　所有文明！

　　宇宙无法统计的亿亿人，所有能够施展粒子能量的大能，都凝聚出粒子能量，经过大能运送到江河手中！

　　“嗡——”

　　一团团力量在绽放。

　　白夜眼中冲忙希冀，加油啊，江河！

　　“轰！”

　　那恐怖的力量在凝聚。

　　刹那间。

　　江河手中的力量已经凝聚到某种恐怖的地步，当宇宙间的光粒减少，当几乎九成九的力量都在江河手中的时候，江河动了，携带者整个宇宙最强大的力量，他终于踏出了最关键的一步！

　　“刷！”

　　一步踏出。

　　江河浑身金光闪耀，狠狠的撞向了那第三道神门。

　　“轰！”

　　整个宇宙似乎都在这一刻颤抖。

　　刺眼的金光闪耀整个宇宙，附近的所有星球都在这一击的余威下粉碎，这是怎样可怕的力量啊？

　　“咔！”

　　那第三道门摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　又是一次碰撞。

　　“咔！”

　　神门再次颤动。

　　所有人的目光都看向这里，等待着那最后一刻的降临，这个时候的江河，几乎凝聚了全天下的力量！

　　“轰！”

　　第三次冲击，神门之上，再次添加了裂痕。

　　整片星空颤抖。

　　然而。

　　让人震惊的是，纵然是这样的力量，纵然是凝聚了整个宇宙的力量，纵然那神门已经出现裂纹，纵然它已经摇摇欲坠，依旧没有倒下！

　　神门，还在。

　　它还没到下！

　　怎么可能？

　　所有人脸色大变。

　　这神门，到底坚固了哪种地步啊？！这几乎是整个宇宙最强大的力量啊，怎么可能还不破碎啊！

　　怎么能还不倒下！

　　“你快倒下啊！”

　　有人已经泣不成声。

　　一念天堂一念地狱，上一秒，他们以为要赢了，然而，现实仍旧这样残酷。

　　“怎么会这样……”

　　所有人已经绝望了。


第六百八十三章 当白夜再次闪耀

　　“我不相信！”

　　江河一声怒吼。

　　撞！

　　再撞！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金光笼罩，江河撞的头破血流。

　　鲜血……

　　从神门留下，漂浮在星空，然而，那神门之上的裂缝再增加也无用，它依旧屹立不倒，没有任何动摇！

　　这是神门！

　　这是加强无数倍之后的神门！

　　无人可以撼动！

　　“哈哈哈哈！”

　　鄢忽然狂笑。

　　经过这段时间，他已经熟悉了这具身体。

　　“渺小的生命……”

　　“这片宇宙。”

　　“会成为……吾之食物！”

　　鄢脸上露出放肆又诡异的笑容，“哈哈哈！”

　　所有人心中冰凉。

　　纵然神武都放弃了，这怎么打？

　　那可是江河啊！

　　那可是整个宇宙所有修炼者的力量啊，居然还冲不破神门？看着江河浑身鲜血，依旧一遍一遍的冲击，所有人都感觉到一股心酸。

　　为什么，会是这样？！

　　为什么……

　　神门还不倒下？！

　　无数人在这一刻痛哭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神门之上的裂痕更多了，但是，没有人露出喜悦，因为他们都知道，神门最核心的地方，从未动摇！

　　江河周围的金光即将淡去。

　　“我尽力了……”

　　江河低声呢喃，所有人都听到他的声音，他们知道，冲击神门失败，当金光消失的那一刻，就是江河死亡之时！

　　江河完了。

　　宇宙完了。

　　他们完了。

　　所有人，都完了！

　　众人面如死灰。

　　然而，没有人注意到，白夜此刻眼中留下的泪光，最后一次哭泣，因为想你，最后一次哭泣……

　　因为，以后见不到你。

　　白夜起身。

　　眼中的泪光消失不见，露出的是那熟悉的笑容。

　　那样淡然。

　　那样青涩。

　　她步步走上天空，向着江河走去，惊住了所有人，这个时候，忽然有人出现，走向江河，在干什么？

　　几乎所有人都是茫然的。

　　白夜看着江河。

　　眼中都是笑意，映入眼帘的都是两人的回忆。

　　从初始，到如今。

　　“若是能一生陪你，该有多好。”

　　白夜低声呢喃。

　　“能死在一起，也好。”

　　江河脸上露出笑意，纵然失败，他也尽力了！能够与白夜携手走向人生的终点，他丝毫不惧！

　　“那可不行呢。”

　　白夜笑笑，“你还有事情要做啊……”

　　一声感慨。

　　眼前的回忆消失，昨天，白绫跟她说的每一句话，在脑海中变得清晰，当白夜再次闪耀，黑暗的主宰会君临这片宇宙！

　　“对不起，白夜。”

　　“从一开始，我就不该瞒着你……”

　　“对不起，白夜。”

　　“你只是我创造出来的人格，你的使命从一开始就已经注定。”

　　“对不起，白夜。”

　　“老头子算计了我，算计了你，他算好了一切，如果一切真的到了那一步，恐怕……”

　　白绫说到最后泣不成声。

　　当时白夜不明白，但是现在，她已然明白。

　　当白夜再次闪耀……

　　原来，是这个意思啊？

　　白夜笑了。

　　那么甜，那么美。

　　“蹬！”

　　她一步步走向江河，脚下明明是虚空，却踩得那么用力。

　　而随着她每一次踏出一步，一股恐怖的力量都会涌现，她整个人都在发光，闪耀不可思议的光辉！

　　这一刻的白夜，像极了女神。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　白夜周身的光辉已经凝聚到极点。

　　那般闪耀。

　　“你要做什么？”

　　江河猛然惊醒，这节奏，不像是跟自己一起死啊！

　　“答应我，好好活着。”

　　白夜嘴角露出熟悉的笑容，那被白光笼罩的手掌，轻轻的落到了江河身上，“真的……真的好想陪你走过这一生啊……”

　　“白洞！”

　　“解体！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发！

　　宇宙，从未有哪一刻如此闪耀！

　　那恐怖的白光，超过了一切光辉，超过了任何超新星所能达到的亮度，所有人都睁不开眼睛！

　　而此刻。

　　不知道为何。

　　很多人脑海中，莫名的响起一句话——当白夜再次闪耀，黑暗的主宰会君临这片宇宙。

　　口中念出这句话，有些人已经泪流满面。

　　白！

　　无法直视的白！

　　神武等所有大能已经明白什么，拳头捏的紧紧的血液顺着手掌留下，他们恨啊，恨自己如此无能！

　　居然要两个后辈去拯救世界！

　　“嗡——”

　　白光渐渐消失。

　　众人看去，一切似乎跟之前没有什么两样。

　　唯一的区别，就是那位女神一样的女孩子消失了，没有留下任何踪迹，江河依旧站在那里，没有睁开眼睛，却已经泪流满面。

　　“为什么……”

　　江河低声问道。

　　那悲痛的声音在宇宙间却如此响亮。

　　“为什么？！！”

　　一声怒吼。

　　江河狠狠的一拳轰下去。

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　那不知道加强了多少倍的神门，那凝聚了整个宇宙力量也无法轰破的神门，却在此时轰然告破！

　　“轰！”

　　神门凋零。

　　碎了！

　　终于碎了！

　　“飒！”

　　一丝诡异的声音浮现，那神门之上的无数金光化作一道道金光杀向江河，然而此刻的江河，杀意却是更盛！

　　“滚！”

　　“轰！”

　　一拳破天，所有金光在这一瞬间消融。

　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　“轰！”

　　天地之间忽然恢复了清明。

　　那星空。

　　那宇宙。

　　忽然在此刻闪耀。

　　三重门突破完成，一股浩瀚而又不可思议的力量缓缓落到江河身上，那个虚幻的王冠在江河头顶出现！

　　黑暗主宰，降临！

　　“黑暗主宰！”

　　鄢一声尖叫。

　　逃！

　　在看见那王冠降临的瞬间，他居然转身就逃！显然，跟那少年的融合，给了他太多的智慧。

　　然而，江河冰冷的目光从他身上扫过。

　　“刷！”

　　他的双腿齐刷刷的断了。

　　“不！”

　　“我不要死！”

　　鄢疯狂挣扎。

　　所有人都惊惧的看着这一幕，正如中子星极限对中子星的斩杀，当江河踏入黑洞境界，成为真正的黑暗主宰的时候，鄢早已经跟他不在一个级别！

　　“刷！”

　　目光扫过。

　　鄢被四分五裂。

　　然而，就在这时，一个看不见的东西从那少年体内逃出，向着远处飞去，因为还未彻底融合，反而给了它一次生机！

　　“逃逃逃！”

　　此刻的鄢没有任何其他念头。

　　只是。

　　江河怎么可能放过他？

　　“轰！”

　　星光璀璨。

　　江河右手挥舞，鄢所在的那一片时空就这样静止。


第六百八十四章 黑暗主宰！

　　“你想要智慧，我给你智慧。”

　　“你想要生命，我给你生命。”

　　“你想要不灭，我让你不灭。”

　　江河淡淡的声音犹如神灵，在鄢的耳边响起。

　　鄢本就不多的智慧狂喜的点点头，他相信，身为黑暗主宰，江河是一定说话算话的，顿时欣喜！只是，正在狂喜中的他没有注意到，周围的所有大能，看向他的目光，都充满了怜悯。

　　“我给你无尽的生命，在这虚无之中永存！”

　　“我给你人类的智慧，在这星空之中忏悔！”

　　“我给你不灭的身躯，在这炼狱之中焚烧！”

　　“从此，此地就是炼狱，此地就是虚无，此地没有能量，此地没有物质，此地没有生灵，此地没有意识，此地永远静止。”

　　江河挥挥手，为鄢划分了领地，“此地，封为放逐之地！”

　　鄢狂喜。

　　此刻刚得到智慧的他还不明白自己得到了什么。他觉得这江河简直太好了，不仅仅给了他生命和智慧，还给了他领地呢！

　　而所周围有人都是浑身一颤，同情的看向鄢。

　　哪怕鄢做了这么多坏事，他们依旧同情的看着他，因为只有他们知道，江河这个惩罚到底有多可怕？！

　　那是真正的——

　　求生不得！求死不能！

　　只要宇宙存在，它就永生不死，在一片虚无中煎熬，只要宇宙不灭，它就永远活在炼狱中。

　　在着放逐之地，拥有智慧，这就是最大的惩罚！

　　“刷！”

　　江河挥挥手，所有人离开了这里。

　　“凝！”

　　江河虚空凝聚。

　　那消失的所有粒子在这一刻凝结，所有白洞的粒子在这一刻凝聚，那消失的白洞，居然在江河手中再次还原！

　　黑暗主宰，主宰整个宇宙！

　　当到了这个境界的时候，江河才知道，为何这个境界称之为神！所有规则随意调动，他就是神明！

　　只是……

　　有些失去的，却永远回不来了。

　　“嗡——”

　　白洞粒子凝聚。

　　星空中。

　　一团闪耀的微型白洞出现。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　白洞三次闪耀，一个人类模样的躯体不断闪烁，那样的美丽，那样的动人，却在不断闪烁中变淡。

　　“给我回来！”

　　江河一声低吼，黑暗主宰的力量再次催动。

　　最终。

　　那光影终于凝实，那闪烁的白洞，最终化为一个美丽的女子，她安静的躺在江河怀中，渐渐的有了呼吸。

　　神武闭上了双眼，有些不忍再看。

　　失去的……

　　真的能回来吗？

　　他太熟悉那位老朋友了，身为黑暗审判长，如果说他唯一有私心的话，那一定是自己的女儿！

　　所以如果他没猜错的话……

　　他看向江河，果然，江河的脸色没有任何喜色。

　　“是白绫么？”

　　江河忽然问道。

　　神武犹豫半天，最终叹息，“是。”

　　“我虽然不知道那老头子的计划，但是已然猜到几分，他提前看到了这些，所以用种种巧合创造了一个新的人格，创造了白夜的存在！想必，这也是他教给白绫的，只是……白绫也被他骗了！”

　　“当白夜再次闪耀……”

　　“预言如此，你还不明白吗？”

　　神武低下头，不忍再看。

　　此刻的江河拥有全宇宙最强大的力量，此刻的江河几乎是神明一样的存在！但是他却感觉莫名的悲哀，哀大莫过于心死，江河浑身散发出淡淡的死气，神武这个外人看了都感觉到心痛！

　　这孩子……

　　“江河……”

　　“审判长从未害过某人，就算预言也只能看到一些关键的东西，很多东西并不能看见，比如……你和白夜的爱情，比如，他计划中作为工具的人格，却因为种种意外，成为了一个完美的灵魂！”

　　“若是早知道如此，恐怕他也不敢如此计算吧？”

　　神武很担心。

　　“我没事。”

　　江河闭上双眼，捏紧了拳头。

　　所以……

　　那位审判长算计了天下，唯独牺牲了白夜吗？！

　　为什么……

　　我活着，白夜死了？

　　为什么，她从诞生一开始，就是作为工具存在？

　　为什么……

　　为什么……

　　江河很想质问那个审判长，可是，从一开始，审判长就死了，为了这片星空，为了这个宇宙，牺牲了自己！而他唯一的私心，就是用这种方式保护了自己的女儿！他能算有错吗？在他的计划中……

　　白夜会爱上江河吗？

　　爱之一字，谁说的清楚？

　　为什么……

　　会这样。

　　江河闭上双眼。

　　而这时。

　　地球。

　　那江河市外的一片草地上，两个人影躺着，仰望着星空。

　　“结束了啊。”

　　李唐感慨万千，从外星第一次出现到现在，地球随时都处于毁灭边缘，他们如何能安下心来？

　　好在，终于结束了。

　　“是啊。”

　　周天笑笑，终于结束了。

　　“他们……还好吧？”

　　李唐隐隐有些担忧。

　　从那边传回来的消息，让他很是担心，白夜和江河，终究还是有缘无分，谁也没想到，两人会到了这一步。

　　至于白绫……

　　就算长得一样，终究不是白夜啊。

　　“看来你猜对了。”

　　李唐摇摇头：“他们的姻缘线不断交织，却永远平行下去。”

　　“那可说不定哦～”

　　周天似笑非笑。

　　“那还能怎样？”

　　李唐翻个白眼：“你的能力也就在地球用用，还能拨动白绫的姻缘线不成？估计你碰的那一瞬间就会被直接反噬死。”

　　“白绫的我当然不敢碰，可是江河的……”

　　周天大笑，“当年的江河可不算强大，我倾尽所有的力量动摇了他那么万分之一，虽然很微弱，但是平行这种东西你懂得，只有出现一点点倾斜，总有一天，他们会交织在一起。或许……”

　　“已经到时候了。”

　　两人抬起头。

　　所有的事情了结，从未有哪一刻，他们看到星空如此明亮。

　　无垠星空。

　　江河还在守在那里。

　　而就在这时，他身边，白绫的眉毛微微颤动。

　　她醒了！

　　入眼，是有些疑惑的眼神。

　　显然，她不知道自己为何在这里。

　　“你醒了。”

　　江河淡淡地说道，“你睡着了，起来走走吧。”

　　江河不想多说。

　　看着这跟白夜一模一样的面容，他心中犹如针扎一般，然而，就在他转身离开的时候，熟悉的声音忽然响起。

　　“江河？”

　　江河浑身一震，猛然回过头，这语气……

　　“我……”

　　“不是死了吗？”

　　她眼中有着疑惑。

　　“白夜？”

　　江河狂喜。

　　“是我，可是……”

　　白夜还没回过神来。

　　“哈哈哈哈，是你，真的是你！”

　　江河狂喜，把她抱的紧紧的，激动的不能自已。

　　是白夜！

　　哈哈哈，真的是白夜！

　　哈哈哈哈！

　　江河狂喜。

　　只是，白夜轻轻的推开了他，很是疑惑：“为什么是我？白绫呢？”

　　“不知道。”

　　江河微微摇头。

　　“怎么会……”

　　白夜不解。

　　然而，就在这时，她身上力量微微一荡，一道光影在虚空中出现，一模一样的面容，却给人不同的感觉。

　　是白绫！

　　“醒了？”

　　白绫的声音第一次如此温柔。

　　“想必，江河应该恨死我了吧？不过，放心吧，你的小情人我换给你了，以后，可要好好的生活哦！”

　　白绫脸上露出笑意。

　　“老头子的计划很是完美。”

　　“在计划中，当白夜再次闪耀，就是白夜作为白洞，分解的时候只是……他计算好了一切，却也忽略了很多。”

　　“他忽略了白夜从一个普通的人格变成了一个完美的灵魂。”

　　“他忽略了我看着那孩子一步步长大，已将把她当成了我的孩子……”

　　“或许对于白夜而言，我是后来突然出现的主人格，她很尊敬我。对于老头子而言，白夜只是他计划中的一个工具。可是对我来说，白夜那孩子是我一步步看着长大，一点点，从婴孩一样，到后来的她。”

　　“那是我的孩子呐……我怎么下的去手。”

　　“我就说嘛，那老头子怎么可能算对嘛，又算错啦！”

　　“嘿嘿。”

　　“我下去找他算账啦！”

　　“江河，好好对我家白夜，不然的话，小心我上去抓你下来！”

　　白绫笑嘻嘻地说道。

　　那声音越来越淡，最终消失的无影无踪。

　　“白绫！”

　　白夜想抓住她，却抓了个空，“白绫！！！”

　　为什么是她！

　　几年相依为伴，她已经做好了牺牲的准备！

　　白绫她……

　　江河扶住她，久久没有开口，看着那渐渐消失的人影，躬身行礼。

　　他欠这位，太多太多！

　　无论是审判长还是白绫，为了这片星空，付出了太多太多！

　　“我会用一生守护她的！”

　　江河留下自己的承诺。

　　……

　　时光。

　　悄然而逝。

　　这片宇宙星空已经恢复了以往的秩序，有着黑暗主宰的维护，这个世界比以往更加的和平和稳固。

　　每个星系，每个文明，都有自己的学院。

　　而现如今。

　　每个学院的课本上，都多了一个崭新的故事。

　　“这次啊，老师给你们讲一个关于拯救宇宙英雄的故事。”

　　“我知道我知道！是黑暗主宰！”

　　“不，黑暗主宰的故事，大家都知道了。这次啊，我们讲另一个英雄的故事，她的名字叫白绫……”

　　星空外。

　　江河牵着白夜的手，两人相视一笑，消失在宇宙尽头。

　　（全书完）

