

重生音乐传奇

作者：就是芦苇


内容简介：

　　一次意外，让刘宇凡重新回到了小学时代。

　　对音乐的执着与热爱，让他决心改变人生，尝试攀登艺术之峰！

　　没有显赫的家世，没有神奇的金手指，有的只是一颗忠于音乐的心。

　　这是一部恢宏壮阔的艺术史诗，这是一代惊世不朽的音乐传奇！


正文


第一章 刘宇凡重生了

　　“就……这么结束了吗？”刘宇凡的脸贴在冰冷的水泥路面上，感受着身上一阵阵剧痛和从头部传来的晕眩，心里默想着。身边，一个长约一米半，宽约四十公分，已经被撞开了一角的棕黄色纸箱内，露出一截黑白分明的琴键。刘宇凡眼神里流露出无比渴望的神色，挣扎着伸出手，试图去摸一摸它，然而伸到半途，终于无力地落了下来。

　　“真可惜啊，真想体验一下它的触感。”这是刘宇凡清醒前最后一个念头。

　　午后的阳光下，琴键闪着柔和的、梦幻般的光泽，是那么地不真实。缓缓闭上眼睛，一滴泪水缓缓从刘宇凡眼眶滑落。

　　那辆崭新的、还没来得及挂上牌照的A6，微微停顿了一下，随即以更快的速度消失在车流中，将路人的惊呼和尖叫连同刘宇凡一同甩在后面。

　　一滩刺目的鲜红，慢慢从刘宇凡身下流出，将那架崭新的KORGSP170的琴键也染成了红色。

　　几分钟后，刺耳的救护车声响起，匆匆从车上跳下的医生，蹲在刘宇凡的身边，简单做了下检查后，微微摇了摇头，示意身后的护士将尸体抬上救护车。围观的人们唏嘘了几声后，各自散去。

　　仿佛过了一个世纪那么久，一阵剧烈的头痛让刘宇凡重新有了感觉。

　　“到天堂了吗？”这是刘宇凡第一个意识。

　　“恩？不对，我这是在哪儿？”费力地睁开眼睛，模糊的视线渐渐变得清晰，首先出现在刘宇凡视野里的，是一根黄中泛黑的、七扭八歪的、足有一人合抱粗的大檩子（注：北方老式木结构房子的中梁），尽管看上去那么丑，可看到这东西，许多被深深埋在刘宇凡记忆中的物事一下子变得鲜活起来。

　　可刘宇凡此刻却没时间回忆那些东西，他鼻子里嗅到了一股熟悉的老棉被里旧棉花的味道，耳朵里还听到“哧啦”一声响，那熟悉的面香和油香。

　　再艰难地转过头，一张布满了沟壑的、散布着许多深浅斑点的、留着雪白胡子的脸孔出现在视野里。眼睛微闭，嘴里哼着不知名的曲调，听起来是那么熟悉。一件大黑棉袄穿在他的身上，从已经被磨得油光的袖口中，露出如同枯枝般的一双手，右手心里两个被磨得油光发亮、泛着红光的麻核桃，正和粗大的指节摩擦着，发出“哗啦哗啦”的声音。

　　“爷！”刘宇凡惊叫出声，同时打了个激灵，脑子里第一个反应就是：“难道这就是死后的情形？这不是已经没了十年的爷爷吗？我怎么看到他了？”

　　“小凡，睡醒了？刚吃完药，多躺一会儿，呆会儿让你妈给你冲点红糖水，放点姜沫，喝了就好了。”听到刘宇凡一声惊叫，老人睁开了眼睛，看着躺在床上的刘宇凡，脸上露出了一个慈爱的笑容，同时伸出粗糙的手掌，在刘宇凡额头上摩擦了起来。

　　刘宇凡感受到了那有些微凉的手掌，心里竟渐渐平静了下来，有多久没有享受过这种抚摸了？那粗糙的手掌竟似有着一股神奇的力量，让刘宇凡长叹了一口气，目光中的慌乱和迷惘渐渐消散了。

　　“这就是身在阴曹的感觉？也没传说的那么可怕嘛。”刘宇凡心里想着，一种解脱之感油然而生，那些烦心的事情，突然就像云烟一样消散了。

　　“醒了？一会儿再吃一片安乃近，多喝点热水就好了。说你不听吧，大冷天儿的非要摸什么鱼，鞋都弄湿了，这回感冒了吧！大过年的！”一阵熟悉的唠叨声传来，随着声音，一个穿着暗红色花棉袄、灰色粗布裤子，黑色绒布面大棉鞋的妇女走了进来，刘宇凡顺着声音看过去，一张熟悉的面孔出现在了自己面前。

　　“妈？”刘宇凡下意识地叫了一声，随即马上意识到事情有些不太对劲，自己不是死了吗？怎么会看到活着的老妈？而且，老妈看上去这么年轻，穿的衣服也这么土气！

　　此刻，刘宇凡大致已经恢复了正常的思考能力，他迅速地打量了一下环境，心里面的震惊越来越甚！

　　低矮的、没有吊顶的房顶，粗糙的白灰墙，两个刷着暗红色油漆的、隐隐露出木纹的大柜子，其中一个上面还摆着一台十七寸的凯歌牌黑白电视机！旁边一个用过的空酒瓶子里装满了黄豆，一根小木棍插在里面，顶着一个圆形的简易天线，另一个柜子上面摆着两个木头的像片框，已经有些模糊的玻璃板后面，是一张张老旧的黑白照片，再看看地下，居然是高低不平的黄土地，只不过，因为无数次的踩踏，整个地面已经呈现出一种乌黑光亮的色泽！

　　刘宇凡的目光再次收回来，看着自己身下那已经被烤得黄中发黑的炕席，那根熟悉的灰色的刷着清漆的炕沿，那上面甚至还有着自己用烧红的木棍烫出来的小坑。

　　看着这一切，刘宇凡的脑子有些混乱了，这不正是自己家的老房子吗？可是，那房子已经拆了十多年了啊，自己怎么又回到这儿了。

　　刘宇凡伸出了自己的手掌，有些黑黑的手背，显示着主人平时卫生习惯不怎么样，不过，这却是一双年轻的手，那紧绷的皮肤告诉别人，它的主人是一个最多十几岁的孩子。

　　“怎么回事？到底发生了什么？”刘宇凡脑子里一片混乱。

　　看着自己儿子刚醒过来，就四下一通张望，此刻又盯着自己的手发呆，刘宇凡的老妈楚青有些紧张，这孩子不会发烧烧糊涂了吧。

　　“儿子，昨的，还不得劲儿？”楚青说着，用毛巾擦了擦那因为刚刚炸丸子而沾了不少花生油的手，随后走过来把手贴在了刘宇凡脑门上。

　　“不热啊。”楚青自顾自地嘀咕着。

　　“没事儿，我刚刚给他磨了一会儿脑门儿，火都去差不多了，过会儿就好了，孩子刚睡醒可能还迷糊着呢。”刘宇凡的爷爷在一边说着，老爷子身体极好，说话的时候中气十足。

　　“那管什么事儿啊，我看一会儿还是把罗大柱叫过来再给看看，不行就打一针，这眼瞅着就过年了，总吃药也不是个事儿啊。”楚青说着，口气里有些埋怨。自己这个公公什么都好，就是有些时候乱出主意，小孩子生病了就得吃药，他却总用他那套土办法！

　　“哎哟！”楚青话音刚落，就听到自己儿子刘宇凡大叫了一声，她一瞅，这孩子正用右手揪左手手背呢，看样子瞅得力气还挺大，手背上老大一个白印子，此刻这孩子正龇牙咧嘴在那儿叫唤呢。

　　“你这孩子犯啥病呢，掐自己干啥？”看着自己儿子那样子，楚青又气又不解地问。老爷子却在一边说道：“揪揪也去火，不过要揪手心，揪手背不管用。”

　　两个人的话刘宇凡全然没听进去，此刻的刘宇凡，正沉浸在无比的震惊中！就在刚刚，他那刚清醒不久的脑子，终于恢复了正常的思考能力。死去多年的爷爷、十年前的老房子、突然变年轻的老妈、自己那嫩得不像话的手掌……这一切看似不合理的事件连在一起，刘宇凡得出了一个自己都不敢相信的事实，自己可能——重生了！

　　“重生？多么荒唐的想法！”刘宇凡心里暗想着，虽然身为书迷的他，看过无数本重生的小说，也曾经幻想过自己重生后的美妙生活，但他毕竟也只是个平凡的人，那种事情偶尔幻想一下无所谓，可他从来不相信那种事情会变成真的，天下那有那么悬乎的事！

　　可如果不是，怎么解释眼前的人和事？

　　刘宇凡努力回想着之前的事情，他只记得是一辆A6把自己撞了，可怜他连车牌号都没看清，然后醒来就变成这样了。

　　难道，是真的？刘宇凡心里忐忑不安地想着。

　　“啊！”再次狠狠掐了自己一把，从手背上传来的钻心的疼痛让他大叫了一声的同时，也终于确认了这不是在梦里，而随后，他的目光终于落到了一件物事上！

　　那是一张普通得不能再普通的挂历，上面有着艳俗的美女加风景，不过此刻刘宇凡的目光并没有在美女那鼓鼓的胸脯子上停留，而是定格在了下面的数字上！

　　1994年，2月小。

　　这一组普普通通的数字，此刻在刘宇凡眼里，却不啻于一道刺目的闪电！

　　“我重生了？我居然重生了？居然真的——重生了？！”刘宇凡下意识地，低低地自语着，脑海里掀起一片片惊涛骇浪，脸上的表情变幻不定！

　　“这孩子自己嘀咕什么呢？也没发烧啊？”看着自己儿子突然间像变了一个人似的，一个人在那儿嘀咕个不停，楚青更加担心了。

　　虽然还没有百分百确定，但渐渐冷静下来的刘宇凡，却已经对重生这个事实相信了八、九分。没想到穿越这种事会发生在他的身上，一时之间，刘宇凡心里不知是悲是喜，竟然愣在了那里。


第二章 老天爷的玩笑？

　　毕竟是一个拥有三十岁成熟思维的人，虽然暂时还无法弄明白自己为什么会莫名回到十几年前，但回过神来的刘宇凡，却很快控制住了自己的情绪。

　　冷静下来的刘宇凡，首先打量了一下自己。一身鼓鼓囊囊的纯手工绵服，怎么瞅怎么像是一个圆滚滚的大棉球，再摸摸自己的脑袋，标准的小平头，刘宇凡知道此刻自己的形象一定糗得很，在心里苦笑了一声，又很干脆地坐到了炕上。虽然老房子里没有空调玻璃窗也只是单层的，不过胜在炕烧得够热，暖哄哄的舒服得很。

　　“小凡，怎么了？”楚青有点紧张地问道，儿子刚刚的举动太反常了。

　　“没事儿，妈，我感冒好啦，放心吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“这么快就好了？才吃了一顿药啊。”老妈楚青一脸不相信的神色。

　　“你还盼着你儿子多病几天啊，不是你说过年的时候吃药不吉利嘛。”刘宇凡嘻嘻笑着，自己这个老妈有点老讲究，其中一条就是家人大年初一不能吃药，她认为那样一年都会身体不好。

　　“哼，那还不是你不老实，非要跑河沟里抓鱼？还不赶紧把外套穿上？挺冷的天儿，别刚好又感冒了。”老妈楚青以一副命令的口气说道。

　　“遵命！”刘宇凡洪亮地应了一声，随即一把抓过扔在炕尾的裤子和外套穿了起来。

　　“嘴不溜舌（方言：贫嘴）的，跟谁学的！”看到儿子没事，楚青的心情不错，笑着骂了刘宇凡一句，转身接着炸丸子去了。按照大寨村本地的习俗，一般临近过年的几天里，每天做什么都是有讲究的，哪天宰猪，哪天做豆腐，哪天准备“炸食”（丸子、粉格子之类的）都是固定的，那时候物质生活虽然不富裕，但到了年关的时候年味都很浓，不像十几年后的时候，虽然衣食无忧，可年味儿却淡了许多了。

　　刘宇凡套上那件青绿色的劳动布裤子，印象里这条裤子可是北京的一个表亲来乡下探亲的时候捎过来的旧衣服，那时候家里都当个宝似的，刘宇凡穿这条裤子出去的时候神气得很，着实让那帮小伙伴们羡慕了许久。可现在不一样了，以刘宇凡远超过这个时代十六年的眼光看去，这条裤子实在是土气得掉渣，除了质量还可以。

　　“算了，将就着穿吧。”刘宇凡自嘲地笑笑，麻利地穿上了。家里现在的条件他知道，在这家这就算是好衣服了。

　　再看看那件同样军绿色的、还带着领章的“军服”，刘宇凡更加无语了。这当然不是一件真正的“军装”，而是在大集的地摊儿上买来的十多元一件的便宜货，那时的孩子都喜欢这种衣服，可在此刻的刘宇凡看来，这外套还不如自己穿上那条土得掉渣的裤子。

　　几下穿好外套，刘宇凡突然有种很奇妙的感觉，看着炕沿下那双同样是由老妈楚青纯手工制作的五眼大棉鞋，三两下就套上了，下地走了几步，虽然感觉有些沉，可居然比那些动不动就卖几百元的，号称什么小牛皮鳄鱼皮的货暖和多了，穿着这双大棉鞋，刘宇凡不禁又想起了解晓东唱的那首歌，“最爱穿的鞋是妈妈纳的千层底儿”，嘴里哼着，脚也抬了起来，看着鞋底儿那密密的针脚，可真是名副其实的“千层底儿”。

　　“这歌词儿编得挺有道理，比你之前哼的那些歌强多了。”一直没停下把玩手里麻核桃的爷爷突然点点头，蹦出了一句。

　　听到爷爷这句话，刘宇凡暗暗吐了吐舌头，心道这首歌可是九七年春晚一炮而红的歌，自己不小心现在就把它哼出来了，幸好是爷爷不懂流行歌曲，要是换一个懂流行音乐的在这里，估计自己会被人家揪住当怪物。

　　下炕走了几圈，刘宇凡感觉着这个年轻的身体里的活力，真是美妙的感觉！啤酒肚不见了，没有了电脑辐射，脑子也变得前所未有的清醒，眼睛所见到的清晰锐利的景物，竟让刘宇凡有了一种莫名的感动！意识到自己重生的激动和喜悦，在刘宇凡的身体里涌动着，之前那些许的感冒引起的不适，竟然全部都消失不见了。

　　看了看墙上挂的那台破旧的摆钟，时间指向啊下午五点钟，刘宇凡坐在炕沿上，开始静下心来思考自己的处境。

　　重生了！

　　原来以为这种事只有小说里才会发生，没想到自己居然也有机会来上这么一回。

　　并不是所有人都愿意重生，那些过得好的人，巴不得好日子长一些，只有混得不好的人，才偶尔有想要有重活一回的冲动。但事实上，即便是重生了，那些混得不好的人，也未必就能见风化龙，呼风唤雨。毕竟，眼界、见识、先天条件、周边环境等等许多因素，并没有因为重生改变什么，大多数人即便真的重生了，顶多也就是凭着先知先觉的优势，混个小富翁罢了。

　　刘宇凡呢？

　　重生了，自己该怎么办？这是此刻刘宇凡脑子里不断问自己的一个问题。

　　现在看起来，除了重生，自己的一切似乎并没有什么变化，也没有开什么金手指。前世的刘宇凡过得像他的名字一样，很平凡，重活这一次，他有能力改变命运的安排吗？

　　刘宇凡真的挺平凡的，如果硬要说他比别人多了什么优势，恐怕只有爱好音乐这一项了。

　　刘宇凡对音乐有一种天生的敏感。旋律、节奏、力度、表情……所有这些抽象的术语，都像是他与生俱来的本能一般。若生在一个富贵人家，刘宇凡这些“天分”，足以让父母投入很多来让他发展。不过很可惜，刘宇凡生在农村，而且家庭条件很一般。刘宇凡的老爸老妈最大的希望，是他能念好书，将来当一个老师，再找一个当老师的媳妇，一辈子稳稳当当的。至于音乐？闲的时候哼哼流行歌曲还行，花钱学？开什么玩笑，还能学成歌唱家不成？

　　所以，在上师范之前，刘宇凡所有和音乐有关的活动，似乎除了听二叔家那台破旧的“燕舞”牌收录机，就只剩下为数不多的几次学校和镇上的六一演出登台唱歌了。

　　刘宇凡第一次摸到钢琴，是在他上师范的时候，那一年，他十九岁。

　　第一节琴法课，刘宇凡有生以来头一次见到了钢琴这种乐器。从他听到第一串音符时，他就入魔了。

　　音乐课对于师范生来说，只不过是众多学科中的普通一门罢了，大多数人，只是因为不得不过琴法考试，才走进琴房摸摸琴键。偶尔有几个抽出更多的时间弹弹“爱丽丝”、“梦中的婚礼”什么的，也是骚包的想要在同学面前显摆一下而已。

　　刘宇凡不同。

　　在师范的日子里，他把这门普通的“学科”当成了主业，经常逃课跑到琴房弹琴，以至于初、高中学业尚可的他，到了这里学习成绩却直接滑到了年级倒数，而且获得了一个“六指琴魔”的“光荣称号”。

　　只是，如此疯狂的练习，并没有改变刘宇凡的命运。过晚的起步，加上非专业的环境，让刘宇凡直到毕业，钢琴水平也只是停留在一个学校顶尖的水平而已。而这个水平，在专业领域里，就是一个笑话。

　　刘宇凡不是没有想过走专业的道路，然而贫困的家庭以及父母的不理解，让他只能把这个梦想埋在心里。刘宇凡并不是个不懂事的孩子，想到家里还在地里耕作的母亲，赚着微薄工资的父亲和马上要上高中的小妹，自己怎么能狠得下心，让家里为自己买一万多元的钢琴，上半个小时五十元一节的钢琴课？

　　后来，和大多数同学一样，刘宇凡成为了一名老师。但他依然没有放弃自己的爱好。买不起真钢琴，刘宇凡攒了几个月的工资，从网上买了一台KORGSP170的入门电钢琴，可惜，还没来得及感受一下鼎鼎大名的KORG的触感和音色，刘宇凡就被那台不知道哪个二代开的A6一撞撞回了94年。

　　老天似乎和刘宇凡开了一个玩笑，给了他重来一次的机会，可却没给他改变命运的任何手段，家里，一如既往的贫穷，自己，也没多什么超能力。虽然多了十几年的阅历，可一个人的力量，又能改变什么呢？

　　黑白电视机渐渐亮了起来，中央台的七巧板栏目，鞠萍姐姐的声音，把刘宇凡的思绪拉回到了现实中。电视里，鞠萍姐姐正拿着把剪刀教几个小朋友剪纸，画面上的她留着清纯的学生头，脸上光滑细嫩，一点皱纹也没有。在1994年，这个节目估计是所有小孩儿最喜欢的少儿节目了，没有之一，因为基本上也没有多少个台。看着年轻的鞠萍，刘宇凡抛开了患得患失的情绪，由衷地感慨着：年轻，真好！

　　厨房里，老妈还在忙活着，一股油炸的香味在空气中弥散着，外面的夜空中偶尔传来零星的二踢脚的声音，提醒着人们快过年了。

　　刘宇凡刚刚看了看日历，今天是腊月二十七，再有三天就是大年三十了。

　　“妈，我爸呢？”刘宇凡没看到老爸的影子，随口问了一句。

　　“哦，你四叔家里新买了一台电视机，你爸给他们家调电视去了。一会儿你去喊一下，马上就吃饭了。”老妈头也不回地说道。

　　“哦。”刘宇凡回应了一声，随后走到锅台旁边，两口大锅都没闲着，一口锅里正炸着千子（用豆腐皮包裹着馅料做成的一种油炸食品），另一口锅里煮着一块肉，虽然没放盐，可那四溢的肉香还是勾起了刘宇凡肚子里的馋虫，这年头的猪肉可不像后世养猪场里那些用料精喂出来的肉，都是用没有经过农药化肥污染的粮食慢慢喂出来的，一口猪起码要养小一年才宰，香着呢。

　　刘宇凡用手撕了一小条瘦肉，看看边上有一碗酱油，蘸了一点放在嘴里，又剥了一瓣蒜放在嘴里，一起嚼了起来，顿时满口生香，这种纯绿色食品在后世基本已经绝迹了，刘宇凡一边吃一边回味，和那些用瘦肉精喂出来的绝对不一样。

　　“唔，好吃！”刘宇凡赞了一句，随即又要动手去撕。

　　“少吃点儿啊，那是留着过年待且（qie，读三声，客人的意思）的。”刘宇凡老妈说着，却没有阻止的意思，儿子感冒刚好，补充点营养也是应该。

　　“哦，知道了。”刘宇凡看着锅里那一块不算大的肉，心里有些发酸，自己家现在的条件还是太差了！

　　转身来到老妈楚青旁边，刘宇凡拿起一个千子丢在嘴里。大寨村过年的时候炸菜要备三样：千子、丸子和粉格子，刘宇凡最喜欢吃的就是千子，豆腐皮炸过之后脆脆的，放在嘴里嚼着很爽。

　　“馅里没放点肉啊，吃着不香。”刘宇凡嚼了嚼说道。

　　“我的儿子啊，肉多贵啊，一块八毛多钱一斤呐，这里面要放肉得放多少啊。等一会儿吃饭的时候给你弄一盘拆骨肉，让你好好解解馋！”老妈楚青笑着说道。

　　“妈，好香啊，做什么呢？我要吃！”门外响起一个清脆的声音。

　　“就知道吃，你们俩一个比一个馋！”老妈楚青笑骂道，随即撕下一块瘦肉蘸了点酱油，冲着刚跑进来的一个小丫头道：“喏，吃吧，别烫着啊。”

　　跑进来的小丫头不是别人，正是刘宇凡的妹妹刘晓冉，只见这丫头穿一件红色带梅花点儿的棉袄，梳着两个小辫子，一张小脸儿红扑扑的像个苹果，就是不太光滑，起了点儿冻糦儿（cher）。这丫头接过老妈递过来的瘦肉，一下就丢进嘴里嚼了起来，一边吃还不忘说：“真好吃！”

　　“慢点吃，别呛风！一天就知道在外面疯玩儿！”楚青一边弯着腰炸千子一边嘀咕道。

　　“哥，你感冒好啦！”晓冉也不搭老妈的茬，笑嘻嘻地问哥哥。

　　“早好了，你老哥是谁啊，身体好着呢！”刘宇凡笑着摸了摸她的头说道。对于这个妹妹，刘宇凡很是疼爱。

　　“哎呀，别摸我，你手都是油！”小丫头摇着脑袋不满地说道，随即转身跑开了。

　　“儿子，你要没事儿了就看看你爸去，让他赶紧回来，大过年的不知道在家帮点忙，光给别人忙活，家里的鸡还没宰呢！”老妈楚青不满地说道。

　　“哦，收到，我马上把爸叫回来宰鸡！”一个不属于这个时代的词儿又从刘宇凡嘴里蹦了出来。飞快地又抓起一个千子丢在嘴里，刘宇凡一阵风似的跑出了门。

　　“这孩子今天怎么怪里怪气地。”楚青看着儿子跑出去的身影，疑惑地自言自语道。


第三章 “能人”刘建军

　　刘宇凡的老爸叫刘建军，是双山子中学的老师，因为是教物理的，懂一些简单的电工维修知识，再加上他喜欢研究电器，所以在大寨村里算是半个电工，村里谁家里的电器出毛病了，一般都爱找他来修，买来新电器了，也大多习惯叫他去安，从这个角度上来说，刘建军算是村里的“能人”，刘宇凡估计老爸如果去开个电器修理铺或是卖卖小家电，差不多也不比上班赚的少，只不过老爸的心眼太过于实在，帮谁家修电器都是义务工，从来没收过一分钱，也从不收别人东西，所以这么多年下来，除了落了一个好人缘，这门手艺并没有给他带来什么好处。

　　刘宇凡从家里出来，直奔四叔家里。刘宇凡的这个四叔叫刘建成，和他老爸并不是亲兄弟，只是表亲。四叔会些建筑上的手艺活，常年在外面跟着建筑队干活，一年下来虽然辛苦些，倒也不少赚钱，1994年电视机还是个稀罕物，买得起的人不多，谁家有电视都是一种家境不错的象征。刘宇凡家里要不是凭着老爸那点工资，再加上老妈勤俭持家，攒了一些辛苦钱，也买不起这电视机，想不到这四叔也买了。刘宇凡前世并不关心这些东西，不知道他们家是什么时候买的。

　　刘宇凡出了大门，大街上几家的孩子正在玩着熟悉的游戏，男孩子们玩着一种叫“炸瓦”的游戏，女孩子们则在跳皮筋，几个男孩子手里拿着红红绿绿的“电光鞭”，一根根仔细地放着，不舍得一次放完，一切的一切都让刘宇凡感到那么亲切，只是没有看到几个和他要好的伙伴。

　　四叔家离刘宇凡家不远，只隔了四五户的样子，在东面。刘宇凡很快来到了他家的大门外，白铁皮的大门没有关，刘宇凡推门走了进去，刚进门就听见“汪汪”的狗叫声，一条大黄狗拴在牛棚的柱子上，冲着刘宇凡龇牙咧嘴地狂叫着，刘宇凡自然不怵它，还作势冲它虚踹了一脚，那黄狗叫得更欢了。

　　屋门很快被打开了，刘宇凡的四婶从里面走了出来，她身上穿着一件暗绿色的棉袄，蓬乱的头发随便扎在脑后，看到刘宇凡，脸上露出热情的笑容。

　　“小凡啊，听你爸说你摸鱼冻感冒了，咋样啊，好点没有？来快点进屋。”四婶的声音很大，一边说着一边把刘宇凡拉到了屋里。

　　“没事儿了四婶儿，就是小感冒，吃完药就好了，我四叔回来几天了？什么时候走啊。”刘宇凡笑着问道。

　　“哦，那感情好，你四叔前天回来了，说是过完十五走，过年这会儿工地上也没什么活计。”四婶儿一边和刘宇凡聊着天儿，一边有些惊诧这个侄子今天的表现，平时这个刘宇凡可是有些闷，也不怎么爱说话，今天居然主动和她聊了两句，说话还这么自然，这孩子真是懂事了。

　　一进四婶家的屋，刘宇凡就听到一股和自己家差不多的香味，大寨村过年的程序都是差不多的，四婶家今天也在煮肉和炸菜。

　　“四婶儿，好香啊，菜都炸完了？”刘宇凡吸了吸鼻子笑着问道。

　　“都差不多了，来尝尝四婶炸得怎么样，有你妈做的好吃没有？”四婶儿见刘宇凡夸她炸的菜好吃，心里很是开心，找来一个碗给刘宇凡拣了满满一碗。

　　“不用了四婶儿，我在家吃过了，你别忙了。”刘宇凡有些不适应四婶的热情。

　　“你这孩子，到四婶儿这还客气啥，快吃吧刚炸出来的。”四婶儿一边把碗塞到刘宇凡手里一边笑着说道。

　　长者赐不可辞，刘宇凡也没再客气，接过碗拣起一个丸子丢进嘴里，香喷喷的，一定是放肉了，看来这个四婶比老妈大方。

　　“好吃！”刘宇凡赞了一句，随即问道：“四婶儿，我爸呢？”

　　“呵呵，找你爸吃饭来了吧，在那屋呢，告诉你妈你爸不回去了，就在这儿吃了，你也在四婶儿家吃吧。”四婶儿笑着说道，随即朝东屋指了指。

　　“那怎么好意思，呵呵。”刘宇凡笑着说道，随即把碗放在灶台上，一掀门帘走了进去。

　　一进屋，刘宇凡首先被一股劣质的烟草味呛了一下，这一世的身体还没有经过烟酒的侵害，对烟草的反应很是敏感，刘宇凡咳嗽了几下才渐渐适应，放眼望去，不大的屋里挤了十多个人，大人小孩儿都有，老爸正在中间摆弄着一台崭新的黑白电视机，屏幕上都是雪花。

　　“哟，天儿来啦，赶紧看看你爸怎么弄的，也跟着学学。”四叔看到刘宇凡，拍了拍他的肩膀说道。随后，屋里其他几个大人也看到了刘宇凡，纷纷说话逗他。

　　“小凡啊，找你爸吃饭来了？”二大爷马华吐出一口自卷的旱烟，冲着刘宇凡露出一口大黄牙。

　　“是啊，二大爷，您今天没下棋去啊。”刘宇凡笑嘻嘻地问道，这个二大爷是个棋迷，一天不摸棋就手痒痒，同时也是大寨村的棋王，棋艺很高，在村里很少有人下得过他。

　　“这不看你爸装电视来了嘛，一会儿看新闻联播啊。”二大爷笑笑说道，对刘宇凡表现出来的机灵和礼貌很是满意。

　　刘宇凡老爸刘建军听到了儿子的声音，转身看了他一眼，随口问道：“怎么样感冒好点没有？”

　　“好了，一点儿事也没有了，还没弄好啊。”刘宇凡看着一屏幕的雪花问道。

　　“快了。”刘建军老爸一边说着，一边继续低头摆弄天线。

　　这时，刘宇凡的目光看到了两个坐在炕上用扑克牌玩“赶大车”的家伙，那两个家伙看到刘宇凡，也立马凑了上来。

　　“小凡，你没事儿啦。”说话的是一个细眉细眼的小个子，长着细密的自来卷儿，很是讨人喜欢，只是身材瘦瘦小小的，显得有些营养不良，他身上穿的和刘宇凡差不多，也是一件绿色的地摊军服，不过比刘宇凡的还破，洗了许多水已经有些发白了，左边膝盖的地方还打着一个不大的补丁。这家伙叫王小勇，是刘宇凡隔壁二婶家的孩子。

　　王小勇和刘宇凡关系很好，平时总在一起玩，这小子手很巧，做的弹弓特别好，还会做洋火枪，刘宇凡就有一把他送的洋火枪，这也很让其他小伙伴眼热，在这个物质贫瘠的年代里，洋火枪就是孩子们最奢侈的玩具。

　　“早没事儿了，你小子没感冒吧，我记得你鞋也湿了。”刘宇凡笑着问道，他记得去河里摸鱼就是这小子的主意，当然，站在他身后的卢俭也有份。

　　“嘿嘿，没事儿，我和俭头正玩儿赶大车呢，正好你来了，我们打五十K吧。”王小勇知道刘宇凡最爱玩五十K，兴奋地说道。

　　“不玩儿了，一会儿吃饭了。”刘宇凡说着，又看了看站在王小勇身后有些发呆的刘俭，这家伙长得比较高又比较壮，穿着一身黑色的手工缝制的粗布衣服，一张脑袋活像个东瓜，看到刘宇凡进来，呆呆的打了个招呼，好像蜡笔小新里的阿呆一般。好在刘宇凡知道刘俭从来都是这样的，也不在意，反倒觉得很亲切。

　　“天子，给你看个好东西！”王小勇有些神秘地说着，随即伸手从腰后掏出一件物事来。

　　“哇靠！小勇你啥时候做的，快给我看看！”看到王小勇手里那木头把的洋火枪，刘俭眼睛都直了，连忙伸出手去，王小勇却手一扬躲了过去。

　　“别给我整坏了。”王小勇小心地说，随即放心地递给刘宇凡，神气地说道：“不错吧，我做了一个礼拜才做好的。”

　　刘宇凡有些好笑地接过王小勇的“宝贝”，木头枪托选的是杨树的一处分岔，外面的树皮已经被剥干净了，露出了白色的木质部，用粗铁丝做的撞针磨得很直，几节粗大的摩托车链条做的“枪筒”显得很威武，平时洋火枪的“枪筒”都是用自行车的链条做的，摩托车的链条可不好找，也不知道他从哪里找到的，三根用自行车里带做的皮筋将枪筒和撞针拉得紧紧的，如果说普通的洋火枪是孩子们的奢侈品，那这把明显“威风”了许多的加强版洋火枪，简直可以称得上是“神器”了。

　　这把洋火枪也勾起了刘宇凡许多儿时的回忆，童心大发的他，带着两个家伙来到了屋外，一连放了好几枪，闻着那淡淡的硫磺味，刘宇凡眼角有点湿。可贵的童年呵，只有失去了才懂得珍惜。

　　玩了一会儿，现在的刘宇凡毕竟不是小孩子的心境，很快就想到了自己的“正事”。进到屋里，就看到老爸还在那儿摆弄，可电视上还是一片雪花，心里就有些奇怪，怎么这么长时间还没好，以老爸的水平不至于啊。

　　“爸，还没好啊。”刘宇凡看着正在摆弄天线的老爸问道。

　　“快了，奇怪，这电视怎么没微调呢？”老爸自言自语地嘀咕着。

　　看着老爸那皱眉苦思的神情，再看了一眼那台电视机，刘宇凡乐了，上前挤开人群，冲着老爸说道：“爸，让我弄吧。”


第四章 就着炕沿弹哈农

　　“一边玩儿去，我一会儿就弄好了，让你妈再等会儿。”刘建军头也不回地说道。

　　“光摆弄天线没用，你用微调调一下就好了嘛。”刘宇凡看老爸还在执着摆弄着那根圆形天线，不禁说道，长期在老爸的熏陶下，刘宇凡对电器的东西也有一点悟性。

　　“这电视和咱们家的不一样，没有微调。”刘宇凡老爸说这话的时候自己也有些纳闷，他摆弄自己家的凯歌牌电视一向很拿手，信号最好的河北台甚至能调得一点雪花没有，怎么这台电视连个微调都找不到？光靠摆弄天线方向，怎么调效果都不是太好。

　　“怎么没有微调，这不在这儿嘛。”刘宇凡伸出手在电视屏幕最下面一个标志着小倒三角的地方用力按了一下，随即听到“咔哒”一声，一个长约十五厘米的小塑料片弹了下来，露出了一排排的按钮。

　　“哎你小子别乱动，按坏了！恩？等等！”刘建军看到儿子这么大胆，居然上来就乱按，刚要阻止，谁知道这小子居然不知道按了哪里，搞出了一个隐藏得这么秘密的面板。刚刚他可是找了半天也没发现，看到那个倒三角标志，也试着按过，不过他比较小心，没敢用那么大的力气，自然没发现这个机关。

　　刘宇凡刚才就看到老爸的问题出在哪儿了，估计这种隐藏面板的设计他没见过，所以没找到这个开关。那时的黑白电视机接收的都是模拟信号，接收到的天线信号有时和预置的调台开关设置的频率有细微的差别，所以屏幕上会有雪花，再用微调改一下频率，就能有效改善接收效果。

　　刘宇凡在一个微调开关上拧了几下，屏幕上的雪花立刻消失了，新闻联播的画面出来了，声音里也没了刚刚那么大的杂音。

　　刘建军惊奇地看了一眼刘宇凡，心说这小子怎么发现的？刚刚自己可是找了好久也没找到。

　　旁边看热闹的邻居们这下热闹了，纷纷哄了起来。

　　“哈哈，老刘，你还不跟你儿子。”刘宇凡四叔刘建成哈哈笑道。

　　“这小子有点脑瓜筋，灵！”二大爷赞许地说道。

　　“啥啊，蒙上的！”刘宇凡“谦虚”地说道。

　　刘建军有些纳闷地看着自己儿子，也不知道他是怎么蒙的。

　　“走吧爸，妈等着我们吃饭呢。”刘宇凡没忘记自己的“任务”，很尽职地提醒道。

　　“哦，好好，回家回家。”电视调完了，刘建军的任务也完成了，拉起儿子就准备走。四叔一家自然是热情拘留他们爷儿俩吃饭，没留住最后还给刘宇凡端了一大碗炸丸子。农村人没什么好东西，但这份朴实的情感，却是刘宇凡许久都不曾感受到的。

　　回到家一进屋，刘宇凡就看到桌子上已经摆好了饭菜，饭是二米粥（大米和黍米）和玉米饼子，菜是酸菜粉和炸菜，酸菜里还飘着几片肉，不过是肥的多瘦的少，估计是老妈切肉的时候剩下的边料，还有几碟小菜，都显示是这个家里并不富裕。大寨村大多数户，也只有在年三十那一天，才会真正把好吃的摆到饭桌上来，一家人好好开一顿荤。

　　电视里正在播着新闻联播，刘宇凡认真的看着，快春节了，新闻联播里播的都是各地的好消息，什么“XX省今年工农业总产值达到XX，比去年增加了X倍”，“X县大力发展X业，走出了一条发展的新路子”之类的，当然更多的是各地老百姓以各种喜闻乐见的形式庆祝新春佳节，党和国家领导人XXX下到某工厂或是某边防哨所，对XX致以新春的问候之类的，基本上没有什么刘宇凡想关注的内容，不过他依然看得很认真。特别是对那些党和国家的领导人的活动，很是关注。刘宇凡虽然爱好音乐，但也和许多成年男人一样，关心政治。

　　“小凡，别看了，赶紧吃饭，都是新闻有什么好看的。”老妈楚青看到自己儿子看新闻看得津津有味，有些奇怪地喊道。

　　“多看新闻是好事，比看那些武侠电视剧强。”刘建军对儿子喜欢看新闻倒没什么意见，不过看到摆了一桌子的饭，还是说道：“先吃饭，一边吃一边看。”

　　“爸，一边吃一边看不利于消化。”刘宇凡看到新闻播完了，笑着回到了饭桌上，端起盛好的粥喝了一口，随即拿了一块玉米饼子咬了一口，津津有味地嚼了起来。

　　“唔，好吃。”这年头的玉米面也都是纯天然绿色食品，除了施点农家肥，基本上没用过化肥和农药，口感可不是一般的好，至少刘宇凡觉得比那些饭店里做的掺了一半白面还放了白糖的玉米饼强多了，吃了两口，刘宇凡大赞起来。

　　“哥，什么叫消化？”刘晓冉好奇地问道，同时伸筷子挟了一大片肥肉扔进嘴里津津有味地嚼了起来。

　　“就是食物在你的胃里被胃酸融解，然后通过肠胃蠕动分解成身体所需的水分和养分，然后被身体吸收，就像你吃的肥肉，含的脂肪太多，就不好消化，小心吃成个小胖妞儿！”刘宇凡逗她道。

　　“真的啊？”听了哥哥的话，才上小学二年级的小丫头有些担心起来，看着菜碗里的肉咽了咽口水，一副想吃又不敢吃的样子，看得刘宇凡哈哈笑了起来。

　　“净瞎说，别听你哥的，肉里营养最多了，多吃点好长胖点。”楚青不满地瞪了儿子一眼，随即挟了一块肉放到女儿碗里。

　　老妈的话虽然是不经意说的，刘宇凡心里却是一黯，看着妹妹将那片只挂着一小条瘦肉的肥肉片儿嚼得那么香，要不是平时根本没什么机会吃到肉，又怎么会这样！想到这儿，刘宇凡心里酸酸的，突然感到原来生活中除了音乐，还有许多东西很重要，比如——责任。

　　“你这小子懂得还挺多。”刘宇凡老爸听到儿子刚刚那番理论，点点头说道。

　　“嘿嘿，都是书上看来的。”刘宇凡抛开脑中所想，边吃边说道。

　　“恩，多看课外书是好事，不过还是要把主要精力放在主科上，你这次期末考试成绩可没有期中考试好啊，全年级都掉到三十名开外了，再有半年就升初中了，这样的成绩可不行！你要考不上双山子中学看我怎么收拾你！对了，寒假作业写得怎么样了？”刘宇凡老爸问道。

　　“写得差不多了。”刘宇凡哪知道自己写到哪儿了，随口就编。

　　“认真写啊，开学前我要检查！”刘宇凡老爸认真的说道。

　　“哦知道了。”刘宇凡应了一声，继续猛咬玉米饼子，就着酸菜吃得不亦乐乎。

　　“行了行了，吃饭的时候别跟孩子说这些。”楚青打断了刘建军的话，看着刘宇凡的吃像，脸上露出了笑容，挟了一片肉放在了他的碗里。

　　“妈，我不爱吃肥肉。”看着那一片白花花的肥肉，刘宇凡直皱眉。

　　“就你嘴叼！对了，我差点忘了。”老妈楚青说着，起身朝屋外走去，不一会儿端来一个盘子，刘宇凡一瞅，正是一盘拆骨肉，虽然不多，可都是从大骨头上撕下来的，蘸着酱油吃可香了。

　　“吃吧！都是瘦的。”楚青往上面淋了点酱油又撒了点蒜末，刘宇凡老爸一看这硬菜，马上说道：“哟，这好菜可得整点儿酒。”说着拎起墙角的塑料桶，拿过柜子上的小玻璃杯，倒了小半杯。

　　“喝那干啥，那点酒留着三十喝呗。”楚青虽然这么说，却也没有真的阻止丈夫，快过年了，喝点就喝点吧。

　　“嘿嘿，就喝一点儿。”刘建军笑着说着，随即美美地喝了一小口，挟起一块拆骨肉嚼了起来。

　　刘宇凡也挟了几块，虽然吃着还可以，不过感觉还不如刚刚吃的玉米面饼子好吃。虽然刘宇凡前世混得不怎么样，可对那些大鱼大肉也早就不感冒了，喝完碗里的粥，刘宇凡一抹嘴说道：“吃完了。”

　　“就吃这么点儿啊，再吃点儿。”老妈楚青看着儿子才挟了几筷子肉，心道这小子今天怎么了平时菜里要有点肉，非要把菜翻几遍才罢休，今天却只吃了这么几块儿，真是怪事！

　　“不吃了不吃了，晚上吃太多不好，影响睡眠。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“哪儿那么多讲究，胡说八道！”老妈楚青说道。

　　吃完了饭的刘宇凡，坐在炕上拉过书包，随便掏出一本语文书看了起来，翻了几页又丢在了一边，手指开始有节奏地敲击炕沿。没有钢琴，刘宇凡就用这块平滑的炕沿，弹起了哈农。

　　没办法，手边没有钢琴，锻炼锻炼手指也是好的。

　　一家人都没注意到刘宇凡这个有些奇怪的举动，大概他们也以为是小孩子好动吧。

　　哈农练指法，一本从钢琴初学者到大师都不能跳过的书。撰写这本书的作者在卷首写道：“假如你每天坚持用一个小时弹一遍这本书，最终你会发现所有钢琴的技术难关都会神奇地消失。”

　　刘宇凡刚弹到第三条，“啪！”的一声门响，将他的练习打断了。王小勇这家伙一马当先从门外跑了进来，后面跟着浩浩荡荡五六个人，一进门就带进来一股冷气。

　　“小凡，照家雀儿去不？”王小勇手里拿着一个四节的手电筒，冲着刘宇凡兴奋地喊着。

　　“哎呀，我的妈亲，你们这帮崽子可真能作（zuo，读一声），别把我们家猪圈给弄坏了啊。”看着这帮捣蛋鬼，老妈楚青不满地大声道。

　　“照家雀儿”也是大寨村冬天男孩子们最喜欢的游戏项目之一。大寨村属于典型的北方农村，一到冬天特别冷。家雀儿就是麻雀属于留鸟，晚上一般爱呆在农村的玉米杆堆和稻草堆里，用手电筒在柴火缝里找它们，然后用手去捉，捉到了绑到毛线上拎着玩儿。

　　“好啊”，刘宇凡也好久没玩儿这种游戏了，眼下可以重新感受一番，自然是一口答应。

　　“你小心点儿啊，别爬太高听见没有。”老妈不放心地叮嘱着。

　　“知道啦。”刘宇凡一边抄起柜子上的手电筒一边说着，而这帮小子已经等不及般的，拥着刘宇凡一窝峰地跑出去了。


第五章 1994年的冬夜

　　出了屋，一股冷冽的寒气扑面而来，刘宇凡打了一个激灵，反倒更加精神了。

　　呼吸了一口寒冷的空气，刘宇凡感觉像是喝了一杯冰镇可乐一样爽！抬头看了看夜空，一轮弯月挂在东方半高的天幕上，满天繁星，让人顿感宇宙的幽深与浩渺。

　　这是一九九四年的北方农村的夜空，没有气候变暖，没有被污染的空气，那种纯粹、干净的夜空带给刘宇凡一阵感动，那是无论玩多少电脑游戏、去多么豪华的公园游乐场都带不来的感觉。

　　大寨村的大街上，此刻冷冷清清的不见几个人影，除了偶有耐不住寂寞的几个半大小子结伴而过，带起一阵犬吠，就只剩下点点昏黄的光。没有城里五光十色的霓虹，没有酒吧灯红酒绿的喧嚣，让早已过了多年城市生活的刘宇凡有种回归自然的感觉。就像是汪峰唱的那首《春天里》一样，一切逝去的旧时光仿佛又都回来了，真好。

　　一帮半大小子开着手电筒乱照，同时聊着一些小孩儿的话题，一会儿从洋火枪聊到鞭炮，一会儿又从热播的武打片聊到谁谁打架厉害，说是去照鸟儿倒不如说是开聊天大会。

　　“小凡，明天是驻马营集，你赶集去不？”王小勇兴奋地问道。

　　“驻马营集啊。”刘宇凡脑海里一下浮现出集市的场景，那种人挨人人挤人的情景出现在了他脑子里。

　　“人那么多，干嘛去啊。”刘宇凡摇摇头。

　　“啊？你不买炮啦！”听到刘宇凡这么说，王小勇很是意外，在他印象里，刘宇凡可是超级喜欢放鞭炮的，每年过年都缠着家里买上一堆鞭炮，而且整个后街的半大小子里，就数他会放，花样最多。刘宇凡这家伙居然说不想去赶集？要知道，这个年底前最后一次大集，可是大寨村许多孩子心里最重要的日子，对于喜欢玩的男孩子来说，甚至不亚于大年三十呢。

　　听王小勇这么一说，刘宇凡才想起来，原来自己家的年货还没备呢，自己的“鞭炮”也还没买，放鞭炮可是他过年最喜欢干的事之一，就算后来大了，这个习惯也都没改，只不过小鞭炮变成了二踢脚，也越来越多，但却越来越找不到小时候的感觉，直到那时刘宇凡才明白，原来自己并不是真的喜欢放鞭炮，而是怀念童年。就像有些人的童年记忆是一把弹弓，有的是一本歌词本，有的是一叠火柴片儿一样。

　　“呵呵，去啊。”刘宇凡笑着说道，重生后的他，特别珍惜这些曾经的小回忆，有些东西，只有失去了才知道有多么可贵。

　　“嘿嘿，我们一块儿去吧，明天俭头家赶车去。”王小勇很兴奋的样子。

　　“恩呐，我们家赶车去，到时候我们一块儿买去，我爸说今年给我买十块钱的炮！”刘俭说到这儿很兴奋。

　　“嘿嘿，我爸说给我买二十块儿的！”王小勇很得意地说道，刘俭听到立马不吱声了。

　　“都小声点儿，别说话了，我们到前面的玉米堆里看看。”说话的是大军，大名叫刘军，是刘俭的哥哥，今年十六岁了，是后街的“大孩子王”，一般后街有什么孩子们的“大事儿”，都是他带头儿，当然，刘宇凡这个三人小帮派是自成一体，不过偶尔也参加这种大集体活动。

　　听到大军说话，这帮半大小子都不吱声了，一个个都猫着腰轻轻地走着，生怕惊着了麻雀。

　　这堆玉米杆是刘兆贺家的，刘兆贺是刘宇凡的二表叔，也就是刘俭的二叔，是个光棍儿，家里很穷，住的房子也很破，连个围墙都没有。他家的院子很大，堆了许多玉米杆，有自己家的，也有刘俭和宇凡家的。月光下，一堆堆的玉米杆，好像一只只黑色的怪兽，要是一个人经过这里，肯定会吓得直发毛。好在这里人多，大家互相壮着胆子，慢慢地找着。

　　手电筒的光柱扫过一堆堆玉米杆的缝隙，半大小子们眼里也闪着贼亮的光，敏锐地扫视着缝隙深处，试图发现那一个个小小的灰色身影。

　　“唉，都别说话啊，我看见一个！”大军忽然用低低的声音说着。大伙儿听到他的话，一下子全来了精神，眼睛都顺着他手里的手电筒的光柱看去，只见一堆特别大的玉米堆的一个小缝里，一点灰色若隐若现，也不知道是不是麻雀，不过大家还是把手电筒的光柱都投到了同一个地方。

　　“帮我拿着，别出声啊。”大军把手电筒交给了旁边的弟弟刘俭，自己则轻手轻脚地靠了上去。

　　刘俭接过手电筒，冬瓜一样的脑袋上，脸上的表情像是接过一杆钢枪一样严肃，他的眼睛也瞪得圆圆的，紧张地盯着那个地方，同时用身体挡住后面的其他人，小声警告他们不要动，仿佛此刻他就是第二指挥官一样，不过此刻，他的呆样倒是少了许多。

　　刘宇凡也拿着手电筒照着那个地方，看着刘军轻轻地、像一只猫一样走过去，看着其他人或猫着腰，或侧着身，关注地看着那个地方，心里静静地体味着此刻的气氛，这是多单纯的一种快乐啊！十多年后的这些人，一个个为了生计四散奔波，他们还会记得今夜一块儿抓麻雀的紧张和快乐吗？

　　正当刘宇凡的思绪不知飘到哪儿去的时候，刘军大喝一声，整个人合身扑了上去，双手死死捂住了刚刚那一点灰色的地方，“哗啦啦！”大堆的玉米堆被他这大力一扑，顿时塌下去大半边。其他的半大小子们随即一哄而上，紧张地用手电筒的光照着他手的地方。

　　“呼……呼……”刘军大口喘着气，从玉米杆堆里拽出了一大把玉米杆，紧紧地抓着。

　　一道道的电筒光聚集到了他手按着的那个地方，不断有人催促：“快！快看看，逮着了吗？”

　　刘军小心地腾出一只手来，一层层像绣花儿一样把玉米杆剥落，边上几个小子的眼睛瞪得溜圆，盼着在他手心里露出那可爱、灰色的小脑袋。

　　可惜，直到刘军把手里的玉米杆全都剥掉了，大家也没看到那小小的灰色的身影，只有几根灰色的羽毛。

　　“咳！真倒霉，就几根鸟毛！”刘军恨恨地说道，神色懊丧，众多“小兵”们也纷纷叫着可惜！

　　“干啥呢你们？又跑我这儿作哄（捣蛋）！柴火垛都让你们祸害了！”一声大吼传来，同时那座破瓦房中间的破木门突然打开了，里面射出一道光柱，后面赫然是光棍刘兆贺的身影！

　　“快跑！”刘军大喊一声，一帮半大小子们一哄而散，各自向着家里跑去，有的还“嗷嗷”地叫着。

　　光棍刘兆贺跑到“犯罪现场”——一堆被弄得乱七八糟的玉米杆前面，眼看一个人影都没有了，站在那里骂了几声，又回去了。

　　“呼呼……”刘宇凡家门口，他和王小勇两个人对着喘着粗气，却还有功夫“呵呵”地笑着，是成功甩掉大人那种得意地笑。

　　“唉，真倒霉，没捉着鸟儿，还被发现了。”王小勇话里透着一股遗憾。

　　“嘿嘿，他们笨嘛，在那种地方捉鸟，怎么会好捉，鸟儿一般晚上是不会在那里呆着的。”刘宇凡看着王小勇笑着说道。

　　“啊？不能吧，不在柴火堆里在哪儿？”王小勇有些不相信，不过倒是一下子又来了精神，因为听刘宇凡的语气，似乎是很有信心知道鸟儿藏在哪里。

　　“来，你跟我过来。”刘宇凡冲王小勇招了招手，后者麻利儿地跟了上来。

　　“别出声儿啊，一会儿给我照着手电筒。”刘宇凡说着，推开自家的绿漆皮的铁门，随即朝着左边的猪圈走去。

　　“你来猪圈干啥。”王小勇有些不解地问道。

　　“嘘……别说话！”刘宇凡冲王小勇做了个噤声的手势，随即轻手轻脚地打开了猪圈的门。

　　刘宇凡家有两个猪圈，一个里面养着一口老母猪，另一个则养着几只猪崽儿。此刻两个人进的就是养着老母猪的那个圈。由于天气寒冷，猪圈里的粪便早已经冻得铁硬了，再加上两个人落脚的地方又是猪窝，上面还铺了一层稻草，所以并不很脏，当然，气味肯定不会怎么好闻。

　　那头白毛的老母猪大概是刚吃过食，懒懒地躺在那里不动，听到有动静也只是哼了几声。

　　冬天为了取暖，猪圈上面的棚子都铺了一层厚厚的稻草和玉米杆，由于有猪的体温，这里比一般的柴火堆要更暖和些。

　　刘宇凡拿着手电筒仔细找着，他看得很细，很有耐心，也很有条理，完全不像那些孩子们那样无目的地乱找一通，没过一会儿，他就在一堆稻草的缝里看到了一个灰扑扑的小脑袋。

　　王小勇也看到了，兴奋地小声叫道：“有啦，这儿有一只！”他完全是用气声说的，但还是难以掩盖声音中的兴奋。

　　刘宇凡则是稳稳地把手电筒交给了他，低声道：“帮我拿着。”声音很低，但很沉稳，听到他的声音，王小勇没来由信心大增。

　　刘宇凡看着那只因受到强光照射而显得有些不知所措的小麻雀，右手缓慢但稳定地向它所在的位置伸去，一直到离那个小东西只有十多公分的地方，才果断地、闪电般地伸出手去，准准儿的捂住了那个地方。

　　刘宇凡感到自己的手心里传来一阵挣扎，那小家伙不断反抗着，无奈却改变不了被捉住的命运。

　　“别生气哦，就和你玩一会儿，马上就放你走。”刘宇凡悠闲地将那只雀儿交到左手，抖了抖右手的稻草，随即摸了摸那灰扑扑的小脑袋。小家伙却不领情，狠狠地啄了刘宇凡两口。

　　“快，让我看看！”王小勇惊喜地看着刘宇凡手里的“宝贝”，这玩艺儿可不好捉，别看他们几个半大小子动不动晚上就出来“捉”这些小东西，可它们灵着呢，狡猾着呢，能捉到一只，那都是了不得的事情。就连大军那样的大孩子，捉到了一只，也要到处炫耀老半天呢，而现在，居然就靠他们两个人，就抓到了一只，而且，个儿还挺大！

　　“给你。”刘宇凡随意地把鸟儿递给王小勇，后者视若珍宝般接了过去，同时把手电筒递给了刘宇凡。

　　灰扑扑的、圆圆的小脑袋，黑豆般的小眼睛，灰白色的小嘴，洁白的胸脯，粉红色的小爪子，小家伙儿长得真可爱。只不过，它现在似乎很生气，睡得正好呢，却被人无缘无故地抓了来。

　　王小勇可不管这些，拿着麻雀就跑到了大街上，扯着嗓子喊了起来：“快点儿来看呐，小凡抓到了一只大的！”

　　这句话比什么都管用，“呼拉拉！”后街各家的门都差不多在同一时间被推开了，那些半大小子们以一种军队集合般的速度迅速跑到了刘宇凡家门口，就连大军也来了。

　　“哪儿呢？赶紧让我看看！”

　　“多大个儿啊？”

　　“在哪儿抓着的？还有吗？”

　　……

　　王小勇被众人围在中间，手里的鸟儿此刻就像一个大牌明星般，被好几道手电筒的光芒照射着，慌乱地缩了缩脑袋，一动也不敢动。

　　“嘿，真大啊，比上次大军抓的还大。”

　　“小心点儿啊，别让它飞了！”

　　“让我摸一下吧。”

　　……

　　这场“赏鸟大会”一直持续了足足十多分钟，众人才意犹未尽地散去，有几个不死心的又跑到别人家的猪圈里捉去了。

　　“小凡，我们去你家找根线，把它腿系上吧。”王小勇说道。

　　“玩儿一会儿就放了吧，这鸟儿性子烈，养不过夜的。”刘宇凡笑着说道。

　　“啊？放了？”听到刘宇凡的话，王小勇很是舍不得，不过他也知道刘宇凡说的是实话，麻雀从来不吃人喂它的食，最多养活一天也就死了。看着这只鸟儿这么漂亮，死了真有点舍不得，可王小勇又真的很想养，眼里闪过矛盾的神色。

　　“行啦，别那副德行，喜欢明天晚上我们再去抓不就完了？”刘宇凡笑着说道，随即从王小勇手里拿回了麻雀，转身向家里走去。

　　“唉，小凡，你不说放了吗？”王小勇追了上去。

　　“给我小妹看看，她还没看过呢。”刘宇凡说道。

　　“哦，等会儿我，我还想看看”王小勇又追了上去。


第六章 音乐理论基础

　　驻马营镇是一座有着悠久历史的古镇，这里离天下第一关——山海关不远，早在清代就是商贾云集的繁华之地，这里的大集和庙会尤其有名，每到大集那是人山人海，素有“关内第一集”的美称，直到现在，还是附近数十里内群众的主要的贸易场所。一直到二十世纪末，物质生活极大富裕，各地小商店、超市极大普及，物流极大方便之后，驻马营大集才渐渐淡化了它的功能，但仍有相当多的老百姓，仍然沿袭着赶集的传统。

　　驻马营的集是逢“二、五、八”，是按旧历算的，今天是腊月二十八，逢“八”，也是年前的最后一个大集，在物质生活尚不丰富的1994年，这个大集对于老百姓们来说是相当重要的。

　　坐了一个多小时的驴车，刘宇凡终于再一次踏上了驻马营古镇的街道。在他的童年记忆中，这里的印象十分鲜明。大集的繁华、热闹如同一块巨大的磁石，曾经深深吸引着他。而今，再次看到这熟悉的景象，刘宇凡更多的是感慨和怀念。

　　不过现在的刘宇凡有点犯困，可能是昨天晚上睡得太晚了，和王小勇他们几个玩到九点多，到了家里又爬在炕上整理了一个多小时的乐理知识，他这个年龄正是觉多的时候，哪儿有不犯困的道理。

　　没办法，比起众多牛哄哄的重生人士来，刘宇凡的基础条件实在是太惨了点儿。贫寒的家境，闭塞的环境，让他甚至连一本乐理或是琴谱都找不到，就算找的到他也买不起。更不用说钢琴了，刘宇凡隐约记得似乎小学里有一架二十几年的老式脚踏风琴，至于钢琴？恐怕离这里三百余里的江海能有一、两架就不错了。这个年代，除了极少数的有钱人，大多数人恐怕根本不知道钢琴是个什么东西。

　　要坚持自己的音乐梦想，小凡同学需要付出的努力还很多。

　　“人真多啊。”刘俭兴奋地大声说道。放眼望去，五、六米宽的街道上人挨人人挤人，连前进一步都很困难，那些骑自行车的、推小车的只能被动地被人群拥着走。

　　一番艰难的“旅程”，骡子车总算是来到了集市外。驻马营的大集就是一大片开阔地，建在驻马营镇的南面。赶集的人要首先穿过镇子中心的一条街道，这条街道上两边都是商店，当然，里面的东西要比集上的好一些。每逢大集，也是商店营业的高峰。

　　刘宇凡一家在街中心的大百货商店下了车，这是他们每次赶集的一个落脚处，刘宇凡的大姨和大姨夫都在这里当售货员，他们要先进去打个招呼顺便把一些不方便带的东西放在这儿让他们代为看管。

　　驻马营大百货商店。

　　几个红红的大字刷在白灰墙上，看上去格外醒目。

　　这是驻马营镇最大的一个百货商店，足有十多间房的宽度，朝南的房子，明亮的窗户和门的框上，刷着绿色的漆。橱窗里还摆着几辆小孩骑的玩具三轮车，在这个年代，那可是孩子们梦寐以求的“宝物”，可惜几十元的售价没几家买得起。

　　百货商店里人同样很多，刘宇凡一家四口向东面的入口走去，踏上讲究的水刷石台阶，掀开绿色的粗布制成的棉布门帘，一进商店一股熟悉的味道就扑面而来。

　　百货商店里很宽敞，已经有些掉皮的天花板上有着绿色扇叶的大吊扇，只不过现在是冬天，它们都静静地呆在那里。放眼望去，北面的一大面都是半人高的柜台，里面分门别类的摆着商品，东西两侧也有柜台，顾客一进来，就像是被这三面柜台围了起来，不过这里很宽很长，并没有那种压抑的感觉。

　　在九十年代中期，在农村，这样的一个地方，无论是在孩子还是大人眼里，都堪称“豪华”。刘宇凡静静地看着这里的一切，心里思绪翻涌。那些埋藏在记忆深处的片断，再一次鲜活了起来。

　　“小凡，赶紧过来，你大姨夫在那边呢。”楚青看儿子一个人在那边发愣，拍了拍他叫道。

　　“哦知道了。”刘宇凡收回思绪，跟着他们走了过去。

　　“哟，来啦。”刘宇凡的大姨夫正站在柜台后面招呼着两个买钢笔的顾客，看到几人来了打了个招呼又忙开了。

　　“你们这儿就这一种笔啊，外面的小摊儿上有好几种呢。”买钢笔地看着像是一对母女，女儿看上去十五、六岁的样子，正一边拿起一支笔看着一边问。

　　“我们这儿就这一种，这可是英雄牌的，最好的钢笔，外面那些小摊儿上卖的都是什么东西，那都是假的，质量上跟这笔没办儿比，咱这儿可是正规的百货商店，卖出去的东西质量绝对可靠，你看看这笔尖，绝对好！”刘宇凡的大姨夫叫薛铁柱，人如其名，长得五大三粗的，大蒜头鼻子，说话嗓门儿也大，站在那儿就有一种威势，说出的话似乎也格外有说服力。刚刚这番话显然把这对母女说动了。

　　“再给便宜点吧。”挎着篮子的母亲说道。

　　“便宜不了了，我告诉你，你花钱买个好东西，回去管保你用不坏，要不你再加五毛钱，我再给你搭瓶墨水，我们这儿都是正宗的驼鸟墨水，都买七毛的。”

　　一对母女终于被薛铁柱说动了，掏钱买了钢笔，薛铁柱熟练地拿出一张划满了笔道的硬纸板，打开一瓶墨水，把钢笔尖蘸了点墨水递给了那小女孩儿。

　　“来试试，看好使唤不？”薛铁柱说道。

　　小女孩儿在上面写了“驻马营中学”几个字，虽然算不上漂亮，可还算工整，看样子是那里的中学生。

　　“这字儿写得多好看，一看这孩子学习就好。”薛铁柱适时的在一旁夸奖道，买笔的妇女有些得意地接过话说道：“这不期末考试考了个全校第二嘛，他爸说买个笔奖励一下。”

　　“我说呢，这孩子真有出息，将来肯定能考个好学校。怎样，笔好使不？”薛铁柱笑着问道。

　　“挺好使的。”女孩儿笑道，显然刚刚刘宇凡大姨夫一通话也把她夸晕了。

　　母女两个人买完了笔，心满意足地走了，刘宇凡大姨夫这才转身招呼这一家子，不远处在服装柜台的大姨楚蓉也走了过来。

　　“刚到的？”楚蓉热情地和刘宇凡一家打着招呼。

　　“恩，你这儿挺忙啊。”刘宇凡老爸笑着说道。

　　“可不？这两天都没闲着，快过年了嘛。”薛铁柱笑着说道。

　　“是啊，都走不了道了。”楚青点头说道，随即看了看四周问道：“小哲呢？”

　　“哦，这大集上的挺乱的，我让他在家呆着呢，他爷看着呢。”楚蓉说道。

　　小哲大名叫薛东哲，和刘宇凡同岁，只是生日比他大上几个月，和刘宇凡很玩得来，属于死党那一类性质的。那时候只要放寒暑假，薛东哲总去找刘宇凡玩。

　　这家伙，应该是个小胖子吧。刘宇凡心里有些好笑着想着薛东哲的样子。

　　“哦，那我们就不呆着了，得赶紧赶集买东西去，赶头晌还得回去呢。”刘宇凡老妈说道。

　　“着啥急啊，呆会儿再走呗，外面人挺多的。”刘铁柱笑道。

　　“不了不了，你们忙吧，我们一会儿买完东西再回来。”楚青说着，对刘宇凡和刘晓冉说道：“你们俩跟我走，先给你们买衣服去。”

　　“哦。”刘宇凡应了一声，跟在老妈身后。这是他家里历年的“惯例”，老爸刘建军去买菜，楚青则负责给两个孩子买过年的衣服。几样肉菜，一人一套新衣服，一点鞭炮和新日历，这就是刘宇凡家全部的“年货”。

　　街上的人实在是太多了，走一步都觉得很困难。楚青不断地叫着两个孩子跟上，拉着两个孩子的手一刻也不敢松开，这么多人，要是把孩子挤丢了可没地方找去！要知道这年月可没有移动电话。

　　卖十三香的小摊上散发出来的香味、买鞭炮的偶尔试放几个二踢脚散发出的硫磺味、买卤虾和腐乳的摊子前散发出的咸腥味、老烟枪们身上散发出来的刺鼻的旱烟味、驻马营特产的大饼裹肉那令人垂涎欲滴的熏香味，空气中充斥着各种各样的味道。

　　“这或许就是年味吧。”刘宇凡闻着空气中的味道，暗想道。

　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂母亲的哭泣一样难忘记……”路边露天音像摊上，老旧的单卡录音机播放着郑智化的《水手》，眼下，正是这首歌红遍大街小巷的时候。当然，对于大地方来讲，这首歌已经“过时”了。在偏远的农村，似乎总和流行风潮合不上拍。

　　听着这首歌，刘宇凡情不自禁地哼了起来，脑子里却下意识地闪过一连串的内容：唔，伴奏的电子味太浓了，这个地方的顺阶贝司用得不错，唉，要是间奏的地方有点失真吉他的音色就更好听了……作为一个颇有基础的业余音乐爱好者，刘宇凡也具备一定编曲和配器知识，听到一首歌的反应自然和普通人有所不同。

　　有点不舍地离开了音像摊，刘宇凡同学很有买一台收录机的冲动。虽然在后世像什么MP4、IPOD、手机什么的早就把收录机淹没到了历史的长河里，不过现在，收录机却是刘宇凡欣赏音乐的唯一途径。很可惜，就算是这么一台古董级别的收录机，也不是当下刘宇凡同学能够拥有的，一百多大元呢。他要敢说，他老妈楚青绝对会踢他屁股。

　　一排排花花绿绿的衣服，如同磁石般吸住了楚青的脚步。女人对衣服向来没有免疫力。不过楚青看了一阵，并没有买，而是轻车熟路地来到了儿童服装区，开始给两个孩子挑起了衣服。刘宇凡看在眼里，心里一阵难受。小的时候并没有意识到老妈给他们买衣服有什么，现在想起来，老妈也是女人啊，过年了谁不想把自己打扮得漂漂亮亮的，可辛苦操劳了一整年的楚青，却不舍得给自己买哪怕一双新袜子。父母对孩子的爱，从来不挂在嘴上，然而却是最深沉的。

　　老妈先给妹妹晓冉买了一身衣服，紫色的绒布带花纹的上衣和深绿色的裤子。看着这颜色的搭配，刘宇凡实在是有些无语，不过小丫头倒是挺喜欢的。也难怪，刘宇凡的眼光和他们差了十几年呢。

　　接下来是刘宇凡的衣服了，虽然楚青还是想再给他买一套“军装”，毕竟在男孩子的衣服摊上，这是最多的了。可在刘宇凡“宁死不屈”的坚持下，总算是换成了一件黑色的布夹克和裤子。

　　回去的路上老妈还在埋怨：“你这孩子是越大越犟，那是啥破衣服啊，哪比得上那军装好看？大过年的穿一身黑，像啥！”

　　刘宇凡跟在老妈身后，一声不吭，反正自己的目的达到了，老妈爱说就让她说去吧，反正自己不会再穿那件可笑的“军装”了。

　　娘仨在集上又逛了一会儿，买了些青菜和水果，虽然说是水果，也就是苹果、梨和山楂什么的，那些南方的香蕉、桔子在这时是根本看不到的。虽然都不是什么值钱的东西，不过也装了满满一袋子。

　　“没啥要买的了，我们到你二姨那儿等你爸吧。”楚青对刘宇凡和卢晓梅说道。

　　“妈，我想逛逛书店。”刘宇凡指着对面一家叫做“三味书屋”的小书店说道。

　　“看啥啊，这么多人！等有空再看！”楚青急着回去，可不想耽误功夫。

　　“就看一眼，一眼！”刘宇凡又犟上了。

　　“这孩子，越大越不好管，就一会儿啊。”不管怎么说，儿子喜欢看书，又不算啥毛病，楚青虽然是一个农村妇女，在对孩子的教育上还是不含糊的。

　　“哎，知道啦。”刘宇凡说着，几下钻进了书店里。

　　和外面的热闹相比，书店里倒很冷清。也难怪，书可不是必备的年货，这年头看书的除了学生，恐怕就是有闲心的老师和上班的了。

　　书店很小，十几平方米的样子，三面墙上都是用角铁焊的书架子，大多数是武侠、言情小说和学生辅导书。

　　老板是一个四十多岁的瘦小男子，正围着中间的炉子一边取暖一边看小说，看了刘宇凡一眼，也不理他，低下头继续看。

　　刘宇凡可不是来借小说看的，眼神四下扫了一圈，终于发现了两排工具书。

　　“养鸡实用技术、象棋十大残局、李小龙绝命三脚……”刘宇凡快速扫了两眼，并没有发现有“音乐”字眼的东西。虽然在意料之中，可还是有些失落。驻马营是附近十里八村最“繁华”的地方了，可对于刘宇凡来说，这里是一片文化的沙漠，至于他热爱的音乐，在这里如同天堂一般遥远。

　　看到刘宇凡转身想往外走，书店老板含糊不清地搭了一句，“找什么书？没找着？”

　　“恩，没有。”刘宇凡说着，声音里难掩失望之色。

　　“叫啥名，你要真想要，下次进书我给你问问。”书店老板习惯性问道。

　　“行吧，那我把书名给你写下来，你帮我问问有没有，要有我肯定要。”刘宇凡说着，拿过放在旁边桌子上的圆珠笔，用工整的楷书写下了“《音乐理论基础》，李重光”几个字。随后放下了笔，转身走出了书店。

　　“音乐理论基础？”书店老板看了一眼书名，有些意外地看着那个已经走出店门的孩子，摇摇头又把笔记本扔在一边。

　　跟着老妈楚青回到百货商店，大姨楚蓉迎了出来。

　　“都买完了？看这一大袋子。”看到这娘仨儿，楚蓉笑着说道。

　　“哎呀，这人也太多了，建军还没回来呢？”楚青把一篮子东西往地上一放，活动了几下胳膊问道。

　　“没呢，来进来等会儿吧。”楚蓉说着从身后拉了一把椅子。

　　“不用了，我就在外面站会儿吧，哎，小冉，你别乱摸啊，摸坏了！”楚青看着女儿正隔着玻璃看着柜台里面的玩具，连忙说道。

　　“不怕的，让她看吧。”楚蓉说着，从柜台里面拿出两个冒着热气的大饼裹肉，冲刘宇凡和刘晓冉说道：“来，你俩一人一个！”

　　“哎呀，你给孩子买这个干啥，挺贵的！”老妈一阵埋怨。

　　“吃呗，小孩子饿得快！”楚蓉一边说着，一边把大饼裹肉递了过来。

　　“谢谢大姨！”刘宇凡接过来给了妹妹一个，自己撕开外面的油纸，一股扑鼻的香味顿时传了出来。烟熏的猪头肉，自家灌的秘制香肠，用刚出锅的薄薄的大饼一裹，光是那香味就让人直流口水。刘宇凡走了半天也确实是饿了，张口就咬了一下，顿时满口生香。

　　“好吃！”刘宇凡一边大嚼一边含糊地说道。

　　“呵呵，这孩子！”楚蓉看着刘宇凡的吃相，乐了。

　　不一会儿，刘建军拎着两大编织笼东西回来了，进来就大声说道：“可回来了，这人多的，走不动道！”

　　“都买的啥啊。”楚青翻着丈夫买回来的东西，不时地埋怨着。

　　“又买香蘑，这玩儿挺贵的！”

　　“炖肉的时候放两块儿可香了！”

　　“这和树皮差不多的是啥啊。”

　　“哎呀，那是陈皮，炖肉用的，你别翻了！”

　　“净瞎买！”

　　……

　　看着老爸老妈逗嘴，刘宇凡突然有一种很温馨的感觉。


第七章 高手在民间

　　从集上回来，楚青就又风风火火地忙活起来。她是个闲不住的女人，家里家外都是一把好手，虽然家里经济条件不太好，可在她的一双巧手下，却显得井井有条，充满活力。

　　老爸刘建军还是一如既往地当他的“大忙人”，到年底了，村里买电器的多，他这个“明白人”每天的“业务”也明显多了起来，当然都是免费的“义工”，老妈楚青是个懂理的明白人，虽然有时候看到自己男人天天给别人“白忙活”，心里有些不乐意，不过只是偶尔嘴上埋怨几句，却从来没有拦着过。都是乡里乡亲的，能帮一把就帮一把，也不是啥大事儿，这就是楚青朴素的思想。

　　至于刘宇凡，这两天是彻底撒开了欢儿的疯了一把，不是谁都有机会重新经历一次童年的，虽然刘宇凡的心性已经是快三十的成年人了，但玩起童年的游戏还是那么令人快乐。当然，他的快乐，和那些小伙伴们是不一样的，更多是一种重温，怀念。

　　大年三十，一大早楚青就起来忙碌起来。厨房里烟雾弥漫，夹杂着诱人的肉香。刘建军则是带着儿子女儿在大街上放鞭炮。物质生活匮乏的1994年，放鞭炮算是过年为数不多的乐趣之一。不光是小孩，就连大人也乐此不疲。当然，这时代农村还没有多少富裕户，大多数人家买的也并不多，能买得起一捆（100根）二踢脚的，都算是有钱的了，一般也就买个三、五十根，再穷点的就买几根，意思意思就得了。

　　中午的午餐很丰盛，自家杀的大公鸡，猪肉炖粉条，炸丸子，蒸闷子（一种用淀粉做的特色食品）……七、八个菜摆了一桌子，中间是一条白鲢鱼。空气中飘荡着诱人的香气，就连刘宇凡也情不自禁地咽了一口口水。

　　“哇，都是我爱吃的！”妹妹刘晓冉更是高兴的跳起来，忙不迭地坐在凳子上，操起筷子就开吃了。

　　都是一家人，也没那么多讲究，老妈楚青一声招呼，一家人围在一起高高兴兴地吃了起来。

　　这是刘宇凡重生后过的第一个春节，眼下，无论是刘建军还是楚青，都不知道，坐在自己面前的这个儿子，已经具有了超越这个时代十多年的思想，而自己一家人的生活，也必将发生一系列的变化。

　　大年初二，大寨村锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……（汗一个，可不是白云大妈签售《月子2》）

　　扭秧歌，算是农村过年最热闹的一件事了。村里爱热闹的，有点儿“功夫”的，无论男女老少，这几天都把压在箱子底一年的秧歌服换上，猪八戒背媳妇、跑旱船、八仙过海、白娘子……一个个传统段子轮番亮相，秧歌角们都踩着五、六十公分高的木高跷，有“艺高人胆大”的甚至踩着一米多高的高跷，还时而来一段惊险刺激的单腿跳，引得四周围观的老百姓纷纷叫好。

　　这秧歌队一开扭就要扭到正月十五，一个村一个村的走，至于演出费，也没有固定的数目，都是看着谁家的日子好过，就去单独给谁家里扭上一场，十几分钟，而主人也多半会拿些点心果子或是十几二十块钱，秧歌头统一收起来，再按人头分，多少无所谓，图得就是一热闹喜庆。

　　往往这样的场面，是最吸引小孩子的，不光是那让人眼花缭乱的秧歌，还有跟着秧歌队卖糖葫芦、雪糕冰棍、各种小玩具的小摊，都如同磁石一样吸引着一拨拨的半大小子。

　　刘宇凡和王小勇、刘俭几个人在人群里钻来钻去，不时放一根“二雷子”，或是买一根“糖葫芦”吃，甚是开心。这两日，三人不断被家里大人领着到亲戚家拜年，也得了不少“压岁钱”，刘宇凡就有二十多呢，按照1994年的物价，这仨人现在都是“大款”。喜欢枪的王小勇甚至还花一块五买了一把“炮子枪”，宝贝得不得了，时不常拿出来打一枪显摆一番，让刘俭羡慕不已。

　　不过刘宇凡的兴趣，自然不在这上面。带着两个人七钻八钻，就钻过人群，来到了秧歌队的“乐队”前。

　　说是乐队，实则就是几杆唢呐，几面铙钹，再加上一面大鼓。围在乐手旁边看热闹的庄稼汉也不在少数，虽然他们不懂音乐，但却并不影响他们喜欢。特别是大鼓那独特的韵律，那极富动感的、厚重的声音，总能让听者热血沸腾。用农村的话讲，带劲儿！

　　打鼓的是村里的二大爷马华。马华不但棋下得好，打鼓也是一把好手，十里八村有好几支秧歌队，可论打鼓，还真没多少能敌得过他，用村里人的话讲，那鼓打得硬！

　　此刻，只见二大爷马华双腿微曲，身子前倾，眼睛微闭，双手似是松松地握着鼓槌，鼓槌却像用胶水粘上一般牢固，一双手腕上下翻飞，连带着槌头雨点一般落在鼓面上，带起一串鼓声。那鼓声时缓时急，时高时低，就如同一簇跳动的火焰般，让人心跳加速，好不过瘾。而二大爷马华显然也是享受得紧，打到兴起处，双槌齐轮，嘴里“嘿嘿”有声，“咚咚”的鼓声直震得人血脉贲张。

　　刘宇凡的目光，紧紧地盯住二大爷马华的手腕，看着那一对上下翻飞，如同蝴蝶般灵巧的一对手腕，简直就是一种享受。所谓外行看热闹，内行看门道。跟围观的这些人相比，刘宇凡无疑是个“内行”，虽然他仅仅是接受了一段并不正规的音乐教育，但再不正规，毕竟也是正统的知识，对音乐的理解和认识，远不是那些只凭着“感觉”胡乱摸索的强上许多。就像是此刻，听着一阵阵鼓声，刘宇凡的脑子里不断模拟出一段段节奏型，同时涌出许多强弱、切分、反复……等等术语，理论和实践一一印证，让他越听越是入神。

　　刘宇凡看二大爷打鼓看上了瘾，旁边两个家伙却有些不耐烦了，王小勇捅了捅刘宇凡道：“小凡，我们去那边看猪八戒吧”。

　　“对啊，看猪八戒，快点啊儿，那边人多，一会儿挤不进去了。”刘俭也一脸兴奋地说道。

　　“啊？”回过神儿来的刘宇凡看着两人，这才听清两人对自己说的话。可是，自己又哪里会对那些东西感兴趣？

　　“你们两个去吧，我再看一会儿。”刘宇凡说着，目光又落在了二大爷起落的手腕上。

　　“这有啥好看的，那我们先过去啦，一会儿去放炮啊。”王小勇说着，拉着刘俭走开了。

　　刘宇凡下意识地“恩”了一声，继续埋头看二大爷打鼓。

　　就这样，从早上一直到了中午，直到秧歌队快散场了，大家都三两散去吃饭了，刘宇凡还是呆在二大爷身边，其间看打鼓的人走了一拨又一拨，可刘宇凡却始终没有离开。

　　二大爷马华自然也早就注意到了刘宇凡。鼓声一停，就咧开一嘴大黄牙，冲刘宇凡笑了笑道：“小凡呐，爱听打鼓啊？”

　　“恩，二大爷你打得真有劲儿。”刘宇凡笑嘻嘻地说道，他这话也不是拍马屁，从他心里，也确实觉得二大爷打得好。音乐这东西有些时候是靠天分的，有些人受了一辈子正统音乐教育，也不见得成为大家，最多也只能是音乐学院里的老师，但有的人从来没有受过音乐教育，就是凭着自己的感觉，就能写出、奏出千古绝唱，就像瞎子阿炳。而二大爷，无疑是民间业余艺人里很出色的一类，虽然他不懂什么乐谱，但对节奏的感觉和把握，绝对不一般。刘宇凡这句夸奖，倒也是发自内心。

　　“嘿嘿，给你玩两下？”二大爷有意逗刘宇凡，笑眯眯地把两个绑着红绸子的鼓槌递给他。之前也有不少毛头小伙子说想打着试试，可是当二大爷递过鼓槌的时候，却都一个个远远跑开了。农村人内向，开开玩笑还行，来真格的，都怕别人笑话。

　　“真的？那我打得不好，你可别笑话我啊。”刘宇凡嘴上说着，手里却半点不客气地接过了那对鼓槌。

　　“来，试试，试试！”二大爷嘴上说着鼓励的话，心里却有些意外，心道这小子还真中，不面嫩！

　　鼓槌是好木料做的，足有擀面杖粗细，通体已经被用得光滑无比，入手有一种沉甸甸的感觉，却更让人有一种想要用它打击鼓面的欲望。

　　刘宇凡轻呼了一口气，站到了鼓边。

　　此刻，几个在一边闲逛的半大小子，包括王小勇和刘俭，也被吸引了过来。二大爷的鼓槌可是个稀罕物，平时大家只是看着，谁也没碰过。此刻看到刘宇凡拿在手里，又要打鼓，都有些羡慕之意，也很想拿过来打一番，可却都怕打不好被人笑话。

　　“小凡，打两下！”

　　“对，打两下！”

　　边上看着的人开始起哄。

　　二大爷马华笑呵呵地在一边看着，已经做好了让刘宇凡胡乱敲一通，然后自己再拿回来，给他们示范一段，让他们好好羡慕一番的准备了。

　　脑子里仔细回忆了一下二大爷马华刚刚打的节奏，刘宇凡双手扬起鼓槌，对着身前这面大鼓敲了下去！


第八章 二大爷被震住了

　　冬！冬！冬不冬！冬不冬冬不乙不冬冬！

　　刘宇凡双手握着鼓槌，学着刚刚二大爷马华的节奏敲打了几下，听上去倒还有几分像，不过很明显不如二大爷马华打得熟。

　　不过就算如此，也让边上那些等着看笑话的半大小子们很意外了。原以为小凡也就图个好玩，上去乱敲一通，没想到还真打得像那么回事。当然，和二大爷马华比，那还是差远了。

　　“哟，小凡还中，有点味儿。”听着刘宇凡打的几下，二大爷咋巴着嘴说道。

　　“就是左手还有点紧，敲上去听着声音总不一样。”刘宇凡一边打，一边感觉着，节奏上倒是对，但却找不到刚刚二大爷打的时候那种浑圆如意的感觉。

　　刘宇凡一边打一边琢磨，这一打就是好几分钟，二大爷没想到他这么爱打鼓，打得居然还有点模样，就有了点指点他的心思。

　　“小凡呐，你这手腕儿太紧呐，另外手腕别向下，得对着。你把槌儿拿来，看二大爷给你打两下啊。”二大爷马华说着，伸手把刘宇凡手里的鼓槌要了过去。

　　“哦。”刘宇凡站到一边，很是认真的看着二大爷打鼓。

　　二大爷别看平时邋里邋遢的，但握住鼓槌儿之后，整个人的气势立马就不一样了，精气神十足，就连那几日不洗脸，还粘着一块眼屎的小眼睛，都透着一股亮劲儿。

　　只见他双手轻轻握住鼓槌，手腕一松，槌儿就落到了鼓面上，随即一双手腕轻轻抖动，落在鼓面上的槌儿就像是有了生命一般，欢快地跳动了起来。一串极富弹力的鼓声传出，比刚刚刘宇凡打得好听多了。

　　“看到没？打鼓这手腕子必须得活泛，不能捏死了。”二大爷一边打一边说，打到兴起处，整个上身都跟着大幅度地摆动，十分舒展。

　　“对啊，活泛，不就是放松吗？我刚刚手腕总感觉僵硬，那是因为肌肉紧张，所以敲出来的声音也是死的、硬的，而二大爷整条手臂都十分放松，手腕也十分有弹性，所以敲出来的声音才有韵律感，再加上力度的变化，味道就出来了。”一边看着二大爷打鼓，刘宇凡心里一边想着。他有上一世数年的钢琴基础，再加上本身对于音乐的领悟力也不低，很快就明白了问题所在。二大爷说的“活泛”，和之前刘宇凡的钢琴老师说的“放松”其实就是一回事儿。

　　“二大爷，让我再试试。”看着二大爷不敲了，刘宇凡跃跃欲试地说道，他急切地想把自己刚刚的想法印证一下。

　　“给你，手腕儿得活，你得开腕儿。”二大爷递过鼓槌，讲了一句“术语”。

　　“开腕儿，这个词儿用得好哇。”刘宇凡心里想着，双手握住鼓槌，心里不断提醒自己放松，同时调整了一下手腕的姿式，像二大爷一样，两手腕相对，轻轻打了几下，立即感觉到了和刚才的不同。

　　“对，刚刚我打的时候，是握得紧紧的，然后用整条胳膊的肌肉力量提起来，砸下去，这样肯定不行，太死板了。现在我用手腕的力量，虽然声音不像刚刚那么响，但却比刚刚好听多了。可是……这样手腕好累啊。”刘宇凡一边打一边体会，可打了十几下之后，却感到手腕有些酸困。

　　“二大爷，手腕太酸了，是不是我打得不对啊。”刘宇凡放下鼓槌，晃了几下手腕问道。

　　“你呀，还得练呐，打鼓就是腕子上的功夫，你得开腕儿。”二大爷毕竟不是科班出身，也不懂什么方法，就知道一句“开腕儿”。刘宇凡也知道他说不出来啥，就说道：“那我再试试。”

　　又拿起鼓槌，开始学着二大爷一开始打的节奏，继续打了几遍。这次比上次明显连贯了许多，虽然还是不如二大爷打得圆熟，但起码在外人听起来，也有七、八分像了。

　　“哟，有那么点儿意思了，小凡还中，来，二大爷再给你打一段，看你能学出来不？”看到刘宇凡才打了几遍，就把自己刚刚打的那段秧歌鼓套子学了个七、八分，二大爷也有些惊讶于刘宇凡的学习速度。心下也有些想要考考他的意思，便拿回鼓槌，又敲了一段新的鼓点。

　　“冬不冬不冬！冬不冬不冬！冬不冬不冬冬不乙不冬冬……”二大爷手腕翻飞，一串鼓声出来就像密雨般，听得人内心舒畅。

　　这段明显比刚刚那段要难，刘宇凡仔细回忆了一下刚刚二大爷打的那四句，觉得前两句还行，后面第三句开始加花的地方还是有点没看明白，不过整体旋律已经在脑海里有了一个印象。

　　“二大爷，我没听太清，你打慢点，再打一遍啊。”刘宇凡摸了摸脑袋笑着说道。

　　“哈哈，小凡，这回不会了吧。”王小勇这家伙在一旁幸灾乐祸，几个半大小子也跟着起哄。

　　“中，我再打一遍，你好好听着啊。”二大爷笑呵呵地说着。他喜欢打鼓，特别是有人看的时候，打得更是起劲。眼下有个刘宇凡，不光是看，还想和他“学”，人都有好为人师的毛病，二大爷更不例外，因此打得更起劲了。

　　“恩，这下听清楚了，第三句应该是四个连续十六分音符接一个八分休止再接两个十六分音符。”刘宇凡脑子里已经浮现出这四句的基本节奏型，对于“复制”出二大爷刚刚打的段子，心下已有十足把握。

　　这就是有基础和没基础的区别。虽然也有天分特别高的，在不懂乐理的情况下单纯凭听就能模仿出简单的节奏和旋律，不过那毕竟是“知其然不知其所以然。”遇到更复杂的旋律和节奏就力不从心了。但懂了乐理就不同，听出了基本节奏型，就可以准确、快速地“记”住音乐，形成深刻的印象。刘宇凡的乐理掌握得虽然不深，但对付这种简单的旋律，却足够用了。

　　“这小子，还真有股机灵劲儿，不过这段儿是够呛了，我当初跟师傅学的时候，足足练了小半天儿才学会，他就听两遍就能打出来？嘿嘿。”二大爷年纪虽大，此刻却也起了孩童之心，仿佛期待刘宇凡出笑话般，笑呵呵地看着他。

　　呼出一口杂气，刘宇凡脑子里迅速过了一遍刚刚记下的节奏，按着刚刚的姿式，手腕上下抖动，打了起来。

　　鼓声响起，虽然没有二大爷刚刚打得有气势，也没有二大爷打得快，但……

　　“冬不冬不冬！冬不冬不冬！冬不冬不冬冬不乙不冬冬……”

　　四个乐句，脉胳清晰，节奏准确，除了没有刚刚二大爷打的时候那股浑圆如意，抑扬顿挫的韵味儿之外，听起来竟然是无一处出错。

　　二大爷愣住了。

　　自己刚刚打的这段儿，是“打晴擦”，可不是秧歌鼓，他确信自己今天一天也没打过，刚刚刘宇凡肯定也是第一次听到。

　　“他才听了两遍，就学会了？”

　　虽然还很生，虽然还很慢，但那确确实实，是一处没错的“打晴擦”，而且，看那架式，手腕儿还真有几分活劲儿。

　　“小凡呐，你以前，听过这段鼓？”二大爷疑惑地问道。

　　“没有啊，就刚刚听你打两遍嘛。怎么样，二大爷，我打得对不？”刘宇凡乐呵呵地问道。

　　“你再听听这个！”二大爷感觉自己受打击了，这孩子也太聪明得过分了，二大爷一直觉得自己是个“灵活人儿”，从小就开始打鼓，打了大半辈子了，十里八乡还没服过谁。可眼下，这个小娃娃，才听自己打两遍，就学会了自己要学半天的“打晴擦”？

　　“冬！古儿龙东仓！古儿龙东仓！乙冬冬！仓冬仓……”二大爷打了一套自认为比较难的套子，打完两遍后，当他把鼓槌递给刘宇凡时，自己都有些不好意思了。

　　“这硬三棰，可算是比较难的了，当初自己练了两天多，还摸不到什么门道，这下让这小子知道知道什么叫真货，嘿嘿！”虽然有些不好意思，二大爷还是希望看到这个让他受打击的小家伙露出为难的样子，来满足一下他的好胜心。

　　“恩，这个节奏确实是比较难，好像是切分节奏，还有弱起，后面那个变化……”刘宇凡拿起鼓槌，嘴里一边嘀咕着，一边随意在鼓上敲着。

　　“嘿嘿，小凡不会了。”

　　“敲得不对，不对！”

　　几个半大小子在边上起哄。

　　刘宇凡好像没听到一样，脑子里一遍遍过着刚刚的节奏，把会地放在一边，重点练那几处不会的，过了片刻，信心十足地笑了。

　　“二大爷，你看着啊，我给你打一遍。”刘宇凡自信地举起鼓槌，学着二大爷的样子，手腕轻抖，一串鼓声响了起来！

　　“冬！古儿龙东仓！古儿龙东仓！……”一遍鼓下来，二大爷傻眼了。

　　“一处没差啊！这孩子，这脑袋是怎么长的？这……这可是块天生打鼓的料啊！”看到刘宇凡一处不错地打出这段“硬三棰”，二大爷马华除了震惊，再也没有其他的念头了，那些半大小子也好不到哪儿去，一个个像看外星人一样看着刘宇凡！


第九章 独特的风景

　　“小凡呐，你以前是不是跟谁学过打鼓？”看着刘宇凡，二大爷马华掩饰不住惊讶之色，疑惑地问道。

　　“没有啊。”刘宇凡摇摇头，心里却暗笑道：“自己是没学过打鼓，可有了一点音乐的底子，再学这种单纯的打击乐，并不是一件难事。不过这个理由，别说没办法说出来，就算真说出来，恐怕这些人也不会相信的。”

　　“没学过，听两遍就能记下我这硬八棰？你小子不简单呐！”二大爷马华也觉得这个小屁孩儿之前没学过打鼓。从小到大，看着长大的呢。既然如此，二大爷只好把刘宇凡归为“天才少年”一类。不过二大爷这么想，倒也不算太离谱。不算前世的那点音乐底子，就说刘宇凡本身对音乐的理解和感悟能力，也算是很出众的，只是因为前一世家里没有良好的环境，错过了最佳的培养时机罢了。

　　“嘿嘿。”听了二大爷的夸奖，刘宇凡不好意思地摸摸脑袋，笑了。

　　“小凡呐，都几点了，赶紧回家吃饭！”远远传来老妈楚青的声音，却原来是已经到中午了，刘宇凡一心练习打鼓，却忽略了时间。

　　“哦，就回去！”刘宇凡冲着远处的老妈喊了一嗓子，随即看着二大爷说道：“二大爷，你们下午还在村里演不？”他是被勾起瘾来了，刚刚的几下还没打过瘾，想着再练练。

　　“后晌去王家村，你来不？来了二大爷教你打鼓。”二大爷马华心里也起了“爱才之心”，有心想要调教调教这个邻居家的小孩儿。

　　“来啊。”刘宇凡一口答应下来。王家村是和大寨村相邻的一个村子，相隔不过一里多路，这点脚力对刘宇凡来说根本不算什么。

　　刘宇凡心里惦记着学打鼓的事，回到家里很快就吃完了饭，随后把碗往桌上一搁，说道：“妈，我出去看秧歌啦！”

　　“吃完饭就出去野，你可别光顾玩啊，寒假作业也写写，再过半年就考初中了，好好用点劲啊！”老妈楚青说道。

　　“知道啦！”刘宇凡的声音在院子里响起，人早已经一溜小跑没影了。

　　“寒假作业？”刘宇凡心里无奈地叹了口气，想起寒假作业就很无语。明明对自己来讲简单至极的东西，却还要重复写上几十遍，刘宇凡觉得这简直就是谋杀时间浪费生命。没办法，现在是标准的应试教育，为了出成绩，所有的老师几乎都用同一个“法宝”，那就是压作业，不断让学生做题、抄课文，强迫记忆，做为重生者，这恐怕是刘宇凡最不愿意重温的记忆了。

　　暂时将寒假作业的烦恼抛到一边，远远地听到锣鼓的声音，刘宇凡的心里又开始兴奋起来。

　　刘宇凡想学打鼓，可不单纯是为了好玩，他有自己的理由。

　　以刘宇凡目前的环境和能力，想直接接触钢琴恐怕是极不现实的，别说家里的条件不允许，就算是整个县城，恐怕也不见得有一架钢琴。在1994年，虽然改革开发的春风已经吹遍了中华大地，很多地方已经蓬蓬勃勃地发展了起来，不过这个比较偏远的北方县城，依然显得缺少活力，特别是文化氛围，更是几乎绝迹。

　　所以，刘宇凡只能抓住身边一切和音乐沾边的东西，让自己不断去温习、感受。

　　“学习打鼓对练琴还是有好处的，起码可以锻炼手腕。”刘宇凡心里这样想着。刚刚上午在学打鼓的时候，他就意识到这一点了。在所有的钢琴基本功中，手腕的功夫无疑是十分重要的。腕子不灵活，对力度的控制就不自如，放松的状态也不容易找到。

　　“而且，练习打击乐可以培养我的节奏感，节奏感是音乐的骨架。”刘宇凡一边走心里一边想着。他现在暂时没有什么计划，上午和二大爷学了一会儿打鼓之后，他就决定要趁着这一个春节的时间，跟着二大爷好好练习练习打鼓。

　　王家村是一个总人口不到一千人的小村庄，只相当于三分之一个大寨村。一条河把村子分成东、西两部分，河东是大王家村，河东是小王家村。当然，这只是村里人一个习惯的叫法，其实还是一个村委会在管理。

　　刘宇凡来的时候，秧歌还没开始。二大爷和几个拍擦的正在那儿“热场。”当然，也不乏有爱听打鼓的村里人围着。王小勇他们几个还没有来，对于看秧歌，他们并不是那么热衷，他们真正感兴趣的，是那种热闹的气氛和秧歌场边上的一些买小吃的。不过此刻，到是有些外村的孩子围在打鼓的旁边。刘宇凡看着眼熟，却想不起来叫什么，大概是自己曾经的初中同学吧，毕竟人太多，刘宇凡也不可能一一记住。

　　“小凡来啦。”二大爷看到刘宇凡，笑着打了声招呼，手底下却没闲着，正敲着一通“开门鼓”，打得很是起劲。

　　“恩”，刘宇凡笑着点了点头，也不打断二大爷，只是向前挤了挤，仔细地看着二大爷打鼓。

　　“二大爷的腕关节很灵活，恩，重拍的地方要加上大臂的重量。”

　　“这个滚儿很急，单靠手腕达不到这样的速度，应该还是利用了鼓面反弹的力量。对，落下去之后手腕要立刻放松，这样可以得到一部分反弹的力量。”

　　刘宇凡一边看着，一边和自己所学到的知识进行印证，越来越发现有许多的地方有共通之处。看来，多涉猎一些东西，对学习钢琴是有促进作用的。

　　打了一段儿之后，二大爷收了鼓槌，递给了刘宇凡道：“小凡呐，给你！”

　　“华头，这是哪家的孩子啊。”一个打擦的跛子问道。

　　“建军家的大小子，可灵着呢，前晌午听我打鼓，听两遍就学会了。”二大爷马华说道。

　　“哦？真的？来打两下试试，我给你堵镲！”那个跛子笑着看着刘宇凡说道。

　　打镲也是有讲究的，要想和鼓配合起来，必须要有节奏感。因为大多数时候，镲是要在一小节的后半拍响起，所以按照民间艺人的习惯叫法，打镲也叫“堵空儿”。

　　“好咧！”刘宇凡也不怯场，大大方方地扬起鼓槌儿，就开始打了起来。

　　他打的正是刚刚二大爷马华打的“开门鼓”。“开门鼓”是秧歌鼓的一种，一般是在正式演出之前用作“热场”的，当然，不同地域的“开门鼓”，形式也不尽相同，但大体的骨架还是差不多的。

　　“冬不龙冬冬！冬不龙冬冬！咕儿龙冬龙冬乙不龙冬……”刘宇凡出手“不凡”，除了灵活度因为手腕的关系和刚刚二大爷差了一些外，在速度上竟然是一般无二，几个“加花儿”的地方也是规规矩矩，没有走一点板。

　　“哟，这小孩儿还真有两下子！”这下，其他几个在旁边看热闹的打擦的乐师，也纷纷感叹起来。这个刚十多岁的小孩儿，此刻的表现就像是一个老手一样，打得满是那么回事。刚刚心里还有些看热闹的想法，现在一点也没有了。而且，被刘宇凡的鼓声勾起了瘾，纷纷给刘宇凡堵起了镲。

　　几个四、五十岁的大人围着一个十多岁的小孩打镲，这样的情景显然引起了围观人们的注意。看刘宇凡打得精神，不时有好事的喊一句“好”，围观的人愈加的多了。

　　刘宇凡双腿微曲，稳住上身。一边打着一边感受着手腕、小臂、大臂的配合，感受着从鼓面上传来的反馈的力度，感受着刚刚二大爷打鼓时的神韵。连他自己都没有意识到，他的鼓声，正在一点点的发生着变化，变得更加流畅，更加熟练。

　　二大爷马华眯着眼看着刘宇凡，掩饰不住眼底那抹喜爱之色。

　　说起来，这二大爷马华也是村里一个“传奇”人物。自小聪明，学什么通什么，只是时运不佳，读书的时候顶撞先生，断了学业，在社会上闯荡又因为性格太强屡被排挤陷害，自视“清高”的他又不屑于和那些人一般见识，所以一生潦倒，而且终生未娶，无儿无女，说起来也是个可怜人。

　　二大爷马华和村里人闲聊的时候，最喜欢说自己年轻时候的事迹，什么“上课的时候一个问题问住了先生”，什么“村里某某有出息的人，原来就是跟在我屁股后面转悠，是我一条妙计指点，才有今日之成就”之类的。二大爷还爱讲古，而且动不动“指点江山”，冒出一句“我笑刘备不知天时”之类的话。有时，刘宇凡觉得二大爷很像鲁迅笔下的“孔乙已”。当然，二大爷比孔乙已强些，起码他会种地，不会被饿死。

　　虽然二大爷这等人物，在村里的地位不高，但二大爷是个“能人”，却是大伙儿承认的。他棋下得好，鼓又打得好，而且，又会讲古，在没多少文化的村里人面前，也是受些“敬重”的。

　　眼下，二大爷看着刘宇凡对打鼓“一点就通”，心下也很有那种得遇“知音”的感慨，大概也觉得刘宇凡这种“天才”，很像年轻时候的自己吧。

　　就这样，在寒假没开学的这段日子里，除了写那些无聊的寒假作业外，刘宇凡大多数的精力，都放在了和二大爷学打鼓上。秧歌队正式演出的时候，他就在二大爷边上看着，等没人的时候，他就“抢”过鼓槌练了起来。到后来，偶尔也有一些不太重要的场合和简单的段子，二大爷也放手让刘宇凡去打。就这样，到了快结束的那几日，这支秧歌队居然成了一道独特的风景，十里八村的人都知道，这支秧歌队有一个打鼓的小孩儿，很有意思。而且，刘宇凡打鼓也很有“范儿”，不时会让围观的人拍手叫好。到了后来，秧歌头儿居然也认可了刘宇凡，每天接的“彩头”居然也分给了刘宇凡一份。重生到现在，刘宇凡第一次，靠着自己的音乐“天分”赚到了一笔小收入。虽然不多只有六十多块，可也让刘宇凡偷着乐了好几天。

　　当然，最让刘宇凡开心的并不是这个，而是自己在音乐方面的收获。

　　这十几天下来，刘宇凡最少学了七、八个段子，除了一些难度较高的段子外，基本上秧歌鼓已经可以从头打下来了。而且手腕也比之前灵活了许多。

　　这日，照例又是一天的“演出”结束后，二大爷把刘宇凡叫到了家里。

　　二大爷住的是一间破瓦房，房子上面长满了茅草。一扇破破烂烂的木头门，连把锁都没有，上面还有几个洞。如果是外人看了，第一反应绝对不会认为这是住人的。当然，二大爷是不会在意这个的，每当人家拿这个开他玩笑的时候，总会说上几句“斯是陋室，唯吾德馨。”之类的。

　　进得门来，一股霉味扑鼻而来。二大爷一个人，自然在卫生方面不是那么讲究。不过好在还在刘宇凡的忍受范围之内。

　　进得屋内，光线更加昏暗，二大爷上了炕，打开炕头一个黑乎乎的小柜子，翻了许久，才拿出一本破破烂烂的线装书，转身对刘宇凡说道：“小凡呐，二大爷这儿有本书，是当初跟打鼓的师傅学的时候，他给我的，我是不懂，这书就给你吧，有空的时候琢磨琢磨。”二大爷说着，将那本书放在了刘宇凡面前。


第十章 《鼓经》
《鼓经》。

　　皱巴巴、灰扑扑的封面上，用正楷简简单单地写了两个字。字是用繁体写的，很瘦，很有力量，有种瘦金体的神韵，刘宇凡一眼看去，就看出这是手书的，并不是那种印刷版。

　　书不厚，大约也就七、八毫米的样子，拿在手里很轻，看着手里的这本书，刘宇凡感到有一种浓重的历史感。

　　轻轻地翻开第一页，已经发黄的纸上，一行漂亮的蝇头小楷映入刘宇凡的眼帘。字是依照竖排版从右到左的顺序写的。

　　“余自幼习鼓，数十载间跟随戏班行遍数省，于鼓乐颇有心得，各地鼓乐俱有其长，然则记法不一，甚为不便。故此，余潜心数载，取民间工尺法及鼓乐口传之法，著鼓经一部，莫亭。”

　　不足百字的介绍，却看得刘宇凡心生钦佩。这是一位真正执着于音乐研究的前辈啊。看着这本书，刘宇凡仿佛看到了那位莫亭先生在灯下勤奋著书的身影。

　　“小凡呐，这书给你吧。二大爷也不懂后面记的谱，这书是当初教我打鼓的一个师傅留下的，你要能看得懂，就留着看吧。”二大爷看着刘宇凡说道。这几天刘宇凡跟着他学下来，几乎就可以顶替他独档一面了，这孩子在打鼓上面奇高的悟性，也让二大爷心生喜爱。这本书原也是他心爱之物，没事的时候就拿出来研究一下，然而他终究没有学过乐谱，不懂乐理，除了认得上面打鼓的常用术语外，其他的都看不明白。现在发现了刘宇凡的天分，就生出了赠书的念头。

　　“这……二大爷，这书可是你的宝贝。”刘宇凡有心想收下，不过想想又觉得不太合适，有些迟疑地说道。

　　“啥宝贝不宝贝的，这书我也看不懂，放在我这儿就是一叠破纸，拿去拿去！”二大爷好似毫不在乎似地挥挥手道。

　　刘宇凡知道二大爷是不想让他心里过意不去，也不点破，只将二大爷这番栽培的心意记在心里，暗暗想着不可糟蹋了手里这本书，道过谢之后，也就收下了。

　　回到家里，刘宇凡如获至宝般看起了这部《鼓经》，从头到尾翻了一遍，刘宇凡数了一下，这里面一共记录了大小八十三段鼓谱，有成套的大谱，也有只有几个乐句的小段，记谱的方式果然如同第一页上所说的那样，是融合了工尺谱和民间口头相传的习惯记法两种手段的形式。可惜，对于工尺谱，刘宇凡只是略为了解，却并不太深入。因此《鼓经》里的记谱法，他只是知道大概原理，却读不出来。

　　“唉，还是乐理知识不丰富啊。要是手里有一本《基础乐理》就好了。”刘宇凡合上书，心里不由得想起了年前去赶集的时候，和那个书店老板订书的事。

　　“也不知道他能不能搞到这书。”想到这事，刘宇凡心里着实没太大信心。只因为这里实在太偏僻了，那种比较专业的工具书，别说这里，怕是县城的新华书店也找不到吧。

　　“算了，不想那么多了，有机会再说吧。”刘宇凡也知道这事急不来，也就先把《鼓经》搁了起来。开学前的这段日子里，他把大部分的精力都放在了熟悉那几个鼓乐段子上，当然，刘宇凡倒没想过在这方面弄出什么名堂来，只是现在接触不到键盘，把打鼓当成锻炼腕子的一种方式罢了。

　　过了正月十五，按照农村的习惯来讲，年也就算过完了。不过对于以农耕为主的农村来说，地里没什么活计，现在仍然是“猫冬”的时节，人们大多窝在家里打打牌，看看电视。

　　不过驻马营街里的商家，却都陆陆续续忙碌了起来。

　　这天，三味书屋的老板赵三儿，一早就搭乘镇上唯一的一趟客车进城，开始进货。

　　说起来，赵三儿的这个书屋，在驻马营街里也算是有些年头了，几乎和第一批“老三届”高考的时间差不多。据说赵三儿也是个“文化人儿”，原来上学的时候成绩很好，只是由于高考没发挥好，落了榜，在家里又不愿意干地里的活计，慢慢地迷上了武侠小说。家里条件还算不错，父母见他这幅样子，索性也就由得他来，在街里给他开了个书屋，租租小说，卖卖文具啥的，别说，生意居然做得挺红火。驻马营附近好几所学校的学生，和社会上一些闲得没事的年青人，都喜欢到这儿租书看。一毛钱看一本，虽然钱不多，可细水长流，收入也还不错。

　　那时并没有后世所谓的网络小说之类，可供租的书大多是金庸、古龙和温瑞安等的武侠，还有琼瑶的言情小说，在那个年代，这几乎就是年轻人最主要的精神食粮。

　　当然，赵三儿也进一些工具书之类的，不过那大多数都是摆摆样子，许多书都是一摆好几年也卖不出去。

　　坐了三个多小时的车，赵三儿总算从挤得像沙丁鱼罐头般的汽车上走了下来。出了海城汽车站，赵三儿直奔隆发批发市场。他这里几乎所有的书，都是在这里批发的。

　　江海市，中国北方一座普通的沿海城市，属于最早的一批沿海开放城市。只是现在这里还刚刚起步，发展并不迅速，整个城市也只有三条主干道，两旁的建筑物也大多是六、七十年代的低矮楼房。

　　隆发批发市场是一座大型批发市场，占地十余亩，个体经营单位一千余家，涵盖服装、食品、五金、电子产品、文化用品等多个方面，是名符其实的大型批发中心。

　　这时还没有出租车，公交车也不很方便，好在隆发批发市场离江海车站并不远，也就一里多路的样子，步行也用不了多长时间。

　　隆发批发市场里人流如织，似乎一年四季总是如此。到处都是摊主的吆喝声，录音机里播放的音乐声，以及人们挑选商品的议论声，好不热闹！

　　赵三儿径直来到一家名叫“百盛文体用品批发”的商铺前。这是一家比较大型的批发点，两层三间的房子，总占地面积大概有三、四百平方米，里面分成两个大区，东面是各种文具和体育用品，西面整个三面墙壁加上四排大书架，都是挤得满满当当的书。赵三儿的书店和这个比起来，简直是小儿科。

　　店里大约有七、八位客人，看样子不像是批发商，只是来逛的散客。这也是常有的事。这里的书比新华书店里的全，许多喜欢看书的人都会来这里找书。

　　“李老板年过得怎么样啊！”赵三儿看到坐在柜台后正捧着书看的一个光头胖子，笑呵呵地走了过去。

　　“哟，三儿来啦，呵呵，过年好过年好，又来进货啦？”胖子放下手中的《卫斯理》，满面笑容地站起身来，同时递过一支“三个五”

　　“李老板真牛啊，都抽外烟儿。”赵三儿笑着接过烟，掏出火点上，美美地抽了一口问道：“进新货没？”

　　“喏，那边一大排，都是新进的，对了，你看过卫斯理的书没？我进了几本，绝对好看！”胖子老板拿起手里的书晃了晃。

　　“是吗。”开书店的大多都是老书虫，听说有新货，赵三儿连忙接过李胖子手里的《卫斯里》，只读了几页就被吸引住了，连呼好书。

　　“你自己慢慢挑吧，挑好了告诉我一声。”看到赵三儿有点意犹未尽地放下书，李胖子乐呵呵地说道。

　　大概过了半个多小时，赵三儿抱着一摞书回到了胖子老板的柜台前，后者头也不抬，指了指不远处一个女销售员说道：“挑好啦，老规矩，需要多少套跟红红说。”

　　“嘿嘿，得勒！”赵三儿说着，随即和那个走过来的女销售说道：“这些书，一样给我来三套，装好啊。”说完，好想又想起什么似的，从那只旧皮包里掏出一个皱巴巴的本子，翻了翻，随即对胖子老板说道：“对了，这书你这儿有吗？”

　　“啥书啊。”胖子老板一边说一边接过赵三儿手里的笔记本，看着上面记着的一条书名，念叨着。

　　“《音乐理论基础》？这啥书，不知道，你去那边儿翻翻，工具书都在那儿呢。”胖子老板往墙角一指说道。

　　“不好意思，刚刚你说什么书？”一道声音在赵三儿背后响起，赵三儿回头一看，却是店里的一位顾客。大约六十多岁的一位老人，长得很瘦，满头白发，一双眼却很有神，穿的是一套洗得有些发白的蓝色中山装，整个人很干净利落。

　　赵三儿有些疑惑，因为他并不认识这个人，不过还是说道：“哦，就这本书。”说着把手里的笔记本递了上去。

　　“李重光的《音乐理论基础》？这位同志，是谁要买这本书？”白发老者有些好奇地问道。

　　“啊，你问这书啊，是帮人家进的，我都没听过这书的名字。”赵三儿笑着说道。

　　“哦，这样啊。”老者想了想，随即说道：“你等下，这书很难找，这里找不到的，刚好我家里有一本，现在也不用了，既然有人想看，就送给他吧。”

　　“哎哟，老爷子，你可真是好人！”听了老者的话，赵三儿立刻挑起大拇指说道。

　　“呵呵，不敢当不敢当，你等我一会儿啊，我家离这儿不远，这就回去给你拿。”老者说着，转身出了店门。

　　“你说还真有这样的人啊，头一回见面儿，居然就白送本书给一个没见过面的人。”看着老者的背影，赵三儿笑着和胖老板聊天儿道。

　　“哦，你说他啊，这老爷子可不简单，文化人儿，平时总往我这儿来，听说人原来是北京什么学校里的教授，大革命的时候受迫害了才搁在这儿的，唉！”胖老板有些感慨地说道。

　　不大一会儿功夫，老者回来了，手里还拿着一本褐色封皮的书。待走得近了，赵三儿看得真切，正是《音乐理论基础》

　　“呵呵，同志，这书你帮着带回去吧，让他好好学。没想到，在这个地方，还有知道这本书的人，唉！”老者最后一句叹息，显得有些落寞。

　　“行咧，老爷子，您放心，我管保把书带到，您真是好人呐！”赵三儿笑呵呵地说道。

　　听了赵三儿的话，老者只是笑着摇摇头，背着手慢慢走出了书店。


第十一章 意外之喜

　　“寒假过得真快啊，马上就要开学了。”刘宇凡看着刚刚完成的寒假作业，有些感慨地说道。

　　有多久没做过“作业”了？没想到自己居然还能有机会“重温”一下这种记忆。

　　“我的笔迹怎么看也不像是小学六年级的学生的字，唉，虽然已经尽量一笔一画地写了，可是多少年养成的习惯，有点不太容易改啊。”刘宇凡随意地翻着一本语文作业，大部分都是重复抄写的课文。上过高中和大学的他，写字习惯早已经固定下来了，就算刻意去模拟小时候的字，有时间还是不自觉会带上习惯。

　　“希望能过关吧，不过就算老师问也无所谓了，大不了让他看着写呗。反正以我现在的学习水平，写这种作业纯粹是浪费时间。”刘宇凡笑笑说道。

　　“走了，儿子，你大爹家的车都套好了。”门外传来老妈楚青的声音。这是头开学最后一个驻马营大集了，也是除了年前的集外，刘宇凡在寒假内唯一可以“名正言顺”地赶的集，因为要开学了，也要买一些文具之类的，当然，也可以算做一次“福利”。

　　“哦，知道啦。”刘宇凡利落地收拾好作业，翻身下炕，向门外走去。前世他是最喜欢赶大集的，毕竟比起大寨村来，“繁华”的驻马营可算是的幼小的他心里的“天堂”了。不过现在刘宇凡是重生人士，见过大城市的热闹和繁华之后，这驻马营对他的吸引力自然要大大下降。只不过想起上次在书店和老板订书的事，心里还多少有那么一点期待。

　　当然，刘宇凡心里也没报太大希望。毕竟这种工具书太过少见，除了专业搞音乐的，几乎没有人会看这种书。

　　“撞撞运气吧，没有也无所谓，以后慢慢想办法。”刘宇凡这样安慰自己道。

　　坐惯了汽车，突然坐起驴车这种原始的“交通工具”，还真是让刘宇凡很不适应，说实在的，这车的速度也就比自己走快一点。好在有刘俭和王小勇两个家伙一路上陪着说话，倒是不寂寞。

　　“小凡，你作业写完了吗？”王小勇问道。

　　“今天刚写完，你呢。”

　　“早就写完了，对了，开学还要考试，你这两天看书没？”

　　“哦，看了。”刘宇凡随口答应道，心里却有些好笑的想着，不知道自己答六年级的试卷，是个什么感觉。

　　驻马营大集还是一如既往地热闹，到了集上，三家人各自分开，刘宇凡随着老爸刘建军先是买了些家里用的日常用品，随后才来到卖文具的摊点。买了几个本子，几支笔和一个文具盒。刘宇凡倒是没挑样式，在他眼里，这些文具都“土”得可爱，随便用哪个都是一样的。

　　回头路过三味书屋的时候，刘宇凡停了下来。

　　“爸，我进去看看啊。”刘宇凡一边说一边朝书屋走去。对于逛书店，老爸向来是不反对的，作为一名老师，刘建军自然也知道多读书对孩子是好事，平时也总给他买些课外读物。看着儿子走进书店，自己也跟了进去。

　　店里有几个学生模样的人正在挑选武侠小说，看个子应该是初中生。

　　“唉，大江，你看过这书没？卫斯理的，我刚看了一本，可有意思了。”一个瘦高个学生说道。

　　“啥卫斯理？武侠的？”另一个戴眼镜的学生疑惑地问道。

　　“不是，唉，也说不上是什么，应该是科幻吧，你看看，绝对好看。”瘦高个儿说道。

　　听着两人的对话，刘宇凡也把目光投了过去。一下就看到了书架上摆的几本卫斯里，看那些书名，都是一些早期作品。刘宇凡上学的时候也很喜欢看他的书，几乎每本都看过。

　　“没想到这里也有了。”刘宇凡看着那些书名，心里有种很亲切的感觉。不过既然都看过了，自然不会再去看一遍，刘宇凡目光扫到坐在角落里看书的老板，径直走了过去。

　　“老板，看书呐。”刘宇凡走过去打招呼道。

　　“恩，挑好了？”赵三儿抬起头看看眼前这个小孩儿，手里并没有书。他不记得刘宇凡了，毕竟已经过了二十多天，书店里每天人那么多，只是见了一面的刘宇凡，在他心里已经没有了印象。

　　“没，对了老板，年前的时候我让你帮我留意进一本书，怎么样有没有啊。”刘宇凡问道。

　　“进书？叫什么名儿啊。”赵三儿问道，随即拿过了那本皱巴巴的小本子，一页页翻了起来。

　　“小凡，你在这儿订什么书了？是练习册吗？”刘建军听到儿子的话，也有些奇怪地问道。

　　“不是，是本工具书。”刘宇凡随口答道，随即对老板说道“我是年前的腊月二十八集和你说的，书名叫《音乐理论基础》。”

　　“哦，那书啊。”赵三儿一听刘宇凡说起书名，就反应过来了。只因为这书名太特殊了，而且这书来得也挺有意思，是人家白送的。

　　“怎么？有吗？”听到店老板说起，刘宇凡脸上也闪过一丝期待之色，虽然没有报太大希望，不过如果真有，那自然是最好了。

　　“有，有！你还真别说，这书还真让我给你找着了。嘿嘿。”赵三儿说着，随即从身后的书架里抽出一本书，递给了刘宇凡。这书在他这儿的时候，出于好奇，他也翻了几页，不过虽然那些字都认识，不过讲的东西却让他一头雾水。什么音高、音程、和弦什么的，还有一些奇怪的像是小蝌蚪一样的符号，当时他心里就嘀咕，“这什么玩意儿，是给人看的吗？”

　　现在看到这个小孩子，他也一肚子好奇，好好打量了两眼刘宇凡，后者正在认真的翻看着书，眼里是毫不掩饰的惊喜之色。

　　“你能看懂？”赵三儿有些疑惑地问道。

　　“啊？什么？”刘宇凡完全沉浸在得到书的喜悦里，一时没听到赵三儿的话。

　　“我说这书啊，你能看懂写的是啥？”赵三儿好奇地问道。

　　此刻刘建军也注意到了，儿子手里拿的书不是什么“练习册”，而是一本奇怪的书。顿时有些不快地问道：“小凡，这书是你订的？你买它干啥？”

　　“没事儿，爸，我就是看着玩儿。”刘宇凡有些不好意思地说道，他也不知道怎么和老爸解释。不过老爸在买书这方面，一向是比较惯着他的，只要不是小说，一般他说要买的老爸都能给他找到。

　　“对了，老板，这书多少钱。”刘宇凡一边说着，一边看着书的封底，定价是“0.8元”，看得他一阵无语，这书，还真够便宜的。

　　不料那老板的话更是让刘宇凡意外，只见他笑呵呵地摆摆手说道：“不要钱啦，这书啊，我也是白得来的，送给你啦。”

　　听了这话，刘宇凡有些奇怪地抬起头，看着老板问道：“不要钱？白来的？怎么回事？”

　　看着刘宇凡的样子，赵三儿早忍不住话头儿了，当下添油加醋地把那日进书的情形讲了一番，末了还感叹地说道：“唉呀，那老头看着啊，是真精神，跟科学家似的。”

　　老板的话听得刘宇凡一阵无语，乡下人形容人的词汇原就不多，大概在老版心里，那些气质不凡，衣冠楚楚的人们，都“科学家似的”吧。

　　听到这书居然是这么来的，刘宇凡心里惊讶之余，也感叹着自己的运气。他隐隐觉得，那未曾见面的老人，估计也是一位音乐教师之类的，而且应该是那种热爱艺术，同样也喜欢热爱艺术之人的人。听到这样偏远的地方，居然有人在找这本书，当下就把自己的“存货”白送了出来。

　　想到这摊主，刘宇凡又是感叹了一番。现在的人思想就是淳朴啊，其实就算这摊主收了刘宇凡的钱，他也不知道，可是人家没这么做，送的就是送的。

　　“这是一个诚信的商人。”刘宇凡心道。

　　“究竟是一个什么样的人，会送书给一面未见的我呢？”刘宇凡心里疑惑着，同时有些期待，期待有机会能见上一面那位老人，当面说声谢谢。

　　“对了，人家还说，要是以后你再想找什么书，和他说就行。”赵三儿又补了一句。

　　“哦，那可真是太好了，这老人真是个好人呐，对了，也要谢谢你，老板，你可帮了我大忙了。”刘宇凡感谢道。

　　“谢什么，就是顺手捎回来了，下回再要什么，来我这儿记一下就行了。”摊主摆摆手笑道。

　　“恩，那行，那我先走啦。”跟书店老板打了声招呼，在老爸刘建军不解的目光中，刘宇凡抱着《音乐理论基础》，如同抱着宝贝一般走出了书店。

　　“音乐理论基础，音乐理论基础啊。”捧着怀里的书，刘宇凡满心欢喜地像要裂开一般。就是在自己上大学的时候，这本书也是极不好找的。虽然只是一本讲乐理的通俗教材，但却是连中央音乐学院都在使用的教材，内容的系统性、正确性和权威性都是其他乐理书无法比的。有了这本书，就如同有了一本音乐字典，再遇到一些简单的乐理问题，就算身边没有老师，自己也可以慢慢解决了！


第十二章 大寨小学的音乐课（上）

　　“小凡，书包都收拾好了吗？今天是开学第一天，可别迟到啊，早点儿去。”看着正往嘴里塞着玉米饼的刘宇凡，刘建军提醒道。

　　“知道了爸。”刘宇凡说着，三口两口把剩下的小半块饼子塞进嘴里，随即进屋背起书包说道：“爸，妈，我上学去啦。”

　　门外，王小勇和刘俭这两个家伙，早就等半天了。看到刘宇凡出来，两个人连忙凑了过去。

　　“快点儿小凡，就等你了。”王小勇说道。

　　三个人一路说笑着向学校走去。今天是寒假过后的第一天，去大寨村小学的路上，经常可以看到三三两两的小学生结伴而行。

　　大寨村在驻马营镇，算是一个比较大的村庄了，大寨村小学也是一所规模比较大的完全小学，附近十几个村子的学生，都要来这里上学。因为学校就在村里，刘宇凡上学十分便利，步行几分钟就到学校了。

　　学校在村子边上，是刚盖的两栋两层教学楼，在这个时代，村里的楼房还不多见，两层楼的学校算是比较醒目的建筑了，离得老远，就能看到黄色的楼体。

　　进了校门，一股热闹的气氛扑面而来，三个人去得比较早，老师们还没到齐，教室也还没开门，学生们都在操场上追逐玩闹，女生们大多在跳皮筋踢键子，男生则聚在一起或是玩洋火片儿，或是玩“打仗”游戏，有几个买了“炮子枪”的，正满校园跑，不时开一枪，炫耀着手里的“武器”，惹来一阵羡慕的目光。

　　不一会儿，学校的广播响了起来。

　　“全体同学请注意，马上到操场中央集合……”校长宋林生略有些沙哑的声音回荡在校园上空，原本三三两两散在操场上的学生，立刻向操场中央聚集，不多一会儿，就按照班级站好了队。平时在学校的时候天天做课间操，队形是早就操练好了的。

　　集合完成，各班的班主任也都来到了队伍前面维持本班秩序。刘宇凡的班主任叫马爱红，是一个四十多岁、身材偏胖的中年妇女，长着一张包子脸。刘宇凡印象里，这位班主任脾气很好，总是笑咪咪地，教学也很有耐心，人还是挺不错的。

　　校长宋林生来到了主席台上。说是主席台，其实也不过就是一个用砖头和水泥砌起来的半米多高的方台子。宋林生五十多岁，廋高个，一头短发已经花白，脸上的神情很严肃。在刘宇凡的印象里，这个宋校长几乎就没怎么笑过，总是一副严肃的样子。学生们也似乎都很怕他，据说他训起人来特别狠，凡是犯了错误进他校长室的学生，没几个不是哭着出来的。平时学生见了他，就像老鼠见了猫一样，避着走，大气也不敢喘。

　　宋林生不用话筒（其实也没有无线话筒），就那么站在台上，即兴讲了十多分钟，无外乎是开学了，收起心思好好学习，特别是毕业班的学生如何如何之类的。接下来就是各班带回了。

　　随后就是全班大扫除，排位、发新书、交学费和书费，班主任讲话。很熟悉的一套流程，如今隔了几十年让刘宇凡又重新感受了一番，算是又体验了一次学生时代的生活，感觉很新鲜。

　　不过想到自己还要在这样的环境里生活几年，刘宇凡就新鲜不起来了。刘宇凡上学的时候虽然不是顶尖的好学生，但基础也是很扎实的，以他大学毕业的水平，再去从小学六年级开始学起，无疑是一件很痛苦的事。刘宇凡也想到那些小说里的主角，王霸之气一放，考个全班第一甚至全校、全镇第一，或者把高中、大学的题都做一遍，随后就很牛X的不用上学，只参加考试。可刘宇凡不敢这么搞，小说毕竟是小说，现实里如果那么干，如果没有一个合理的解释，恐怕会立刻抓去切片研究。

　　“唉，怎么办呢？”看着那散发着油墨香味的一堆新书，刘宇凡有些烦恼地想着，实在想不出个头绪来，索性又从书包里掏出那本李重光的《音乐理论基础》，看了起来。

　　“唉，小凡，你看的啥书啊。”同桌的马刚正在翻自己的语文书，看到刘宇凡掏出的这本奇怪的书，他的注意力立刻被吸引了过来。马刚在班上可算是好学生，年级排前几名那种。刘宇凡能和他分在一位，这还是同样当老师的老爸刘建军的功劳。不过前世的刘宇凡对这个马刚没什么好感，印象里这个马刚很看不起人，确切地说是看不起那些学习不如他的学生，这其中当然也包括刘宇凡。

　　不过此刻的刘宇凡倒是没那么多想法，以他一个成年人的思维，自然不会再和一个十几岁的孩子较劲。见马刚问自己，很随意地笑着说道：“看本闲书。”

　　“哦。”马刚看了看刘宇凡手上的书，很奇怪，上面很多自己不认识的符号。

　　“对了，你预习了吗？看了多少？”马刚又问道。

　　“预习？哦，随便看了一点，不是很多。”听到马刚的话，刘宇凡愣了一下才反应过来，这个预习，就是指提前看下学期课本的意思，那些好学生，一个个都会互相攀比，看谁预习得多。不过没有老师的讲解，光靠自己看，其实很多知识点都看不懂，这预习，实际收效并不大。

　　“哦，嘿嘿，我语文都预习完了，上面要求会背的，我差不多都背下来了。”马刚说着，一副很自得的样子。

　　“哦，是吗？你真厉害。”刘宇凡笑着说道，不过却没露出一点惊讶的样子。

　　“一会儿要测验了，你不看看课本？”马刚有些奇怪地问道。

　　“呵呵，看这么一小会儿也不管什么用。”刘宇凡说着，心里却有些烦了起来，和这些小孩子们，还真是没什么共同语言啊。

　　丝毫没有看出刘宇凡对自己的不耐烦，马刚还是不时找两句话说着，想法满足着自己的优越感，一点也没意识到自己在刘宇凡眼里就是个笑话。

　　“把书都放在桌子里，开始测试了。”班主任马爱红抱着一捆印好的卷子，对着下面的学生说道。顿时教室里响起一阵“哗哗”收拾东西的声音。

　　六年级是毕业班，自然要求比较严，开学第一天，就搞个测试，看看学生的成绩过了一个假期下滑了没有。

　　同桌的马刚习惯性地拿出了一个硬纸板的夹子，挡在了两个人中间，这自然是防止刘宇凡抄他的题。看到马刚这样的举动，刘宇凡也是哑然失笑，连说点什么的兴趣都没有。

　　卷子发下来了，是数学题。这种测试都很自由，一般是哪个科的老师有空就测试哪个科。

　　扫了一眼试题，大多都是分数加减法，还有一些简单的几何题和应用题。刘宇凡几乎没怎么思考，提笔就答。这种程度的题，对他来说，连草稿纸都不需要，直接写答案就行。

　　刘宇凡答得很快，但并没有人发现他的异常，大家都在低着头做题，马爱红的注意力，也集中在几个平时爱作弊的学生身上，对刘宇凡这种中等偏上的学生，自然关注得就少一些。

　　答完了题，刘宇凡装着在那里验算，脑子里却是在走神，想着乐理里面那些和声公式。

　　“唉，没有键盘乐器啊，光是理论上的东西，记下来也没用，好长时间没弹到琴了，手都有些发痒了。对了，学校里好像是有架脚踏风琴，有机会先拿它练练手，好歹凑合一下吧。”刘宇凡有些无奈地想着。

　　就这么神游天外，好一会儿功夫，刘宇凡的思维才被老师提醒“交卷”的声音打断。看了看面前的卷子，刘宇凡几乎可以算出自己的分数。他自然不会傻到答一个满分做“天才儿童”，只是按着自己之前的水平，稍稍拔高了一些。

　　接下来几天的时间里，学校生活渐渐步入了正轨，可怜的刘宇凡同学，也无奈地重温了一把小学时代。虽然有几次想要偷偷溜进老师的办公室摸摸那台古董琴，可音乐老师拿它当个宝贝似的，刘宇凡根本没有机会，只盼着什么时候上音乐课，可以摸一摸。

　　学校里的音乐课从来不正经上，在这个时代的老师眼里，音体美是纯粹的“副科”，学了也没什么用，所以能挤就挤，能占就占，学生们虽然不满意可也没办法。开学一个多月，愣是一节音乐课也没上。

　　“今天下午上音乐课啊，大家想着把音乐课本带来。”终于，在开学一个多月后，刘宇凡盼来了自己重生以来第一次音乐课。当班主任马爱红宣布这个消息的时候，教室里一片欢腾，男生们更是兴奋地直拍桌子。

　　“应试教育，不知毁掉了多少天才。”看着教室里兴奋的学生，刘宇凡心底却升起一股无奈。这些学生是如此渴望上音乐课，然而，音乐离他们却是如此遥远。


第十三章 大寨小学的音乐课（中）

　　“来几个大个儿的男生抬琴！”教室的木头门框外，一道高亢而又略带沙哑的声音响了起来。

　　刘宇凡抬头看去，正是学校唯一的音乐老师，楚桂生。

　　楚桂生今年五十多岁了，长得又黑又瘦，身上常年穿着一套蓝色的中山装，就像是一位普通的农民，任谁第一眼看上去，也不会把他和老师这两个字联系起来。然而楚桂生不但是老师，还是教音乐的老师。在整个学校，楚桂生是为数不多的上过中师班的老师，在代课老师占大多数的大寨村小学里，也算是经过“正统”师范教育的了。尽管楚桂生上的只是为期几个月的速成班。

　　不过，楚桂生倒是有一样，就是喜欢文艺。他没事的时候喜欢拉二胡，当然，也会弹几下琴，只不过只会用一只手弹。可是，即使是这样，在连“哆来咪”都不认识的其他老师眼里，也算是“通晓音律”的能人了。就这样，楚桂生担任大寨村唯一的音乐老师，一干就是二十多年。

　　在刘宇凡前世的记忆里，似乎最早的关于音乐的记忆，就是楚桂生手里那吱吱哑呀呀的跑调的二胡声，还有那永远只是单旋律的风琴声了。

　　此刻，再次看到这位“启蒙老师”，刘宇凡心里不禁感慨万千。在上一世，刘宇凡上小学的时候很喜欢唱歌，也唱得不错，楚桂生很喜欢他，一直让他当自己的音乐课代表，虽然楚桂生没有真正教给刘宇凡什么专业的音乐知识，但却培养出了他一颗热爱音乐的心。因此，对于楚桂生老师，刘宇凡是心存感激的。

　　“抬琴去喽！”

　　“往后撤！别跟我抢！”

　　“快跑啊，谁先到谁抬！”

　　听到音乐老师抬琴的命令，教室里一片热闹，男生们一边疯喊着，一边争先恐后地向教室外面赶去。

　　这也算是音乐课之前的一道特殊“风景”了。孩子们喜欢上音乐课，可不仅仅因为喜欢唱歌。在他们的心里，音乐课是在应试教育的沉闷空气中，难得的一丝小清新。因此，他们享受上音乐课的每一个环节，当然，也包括“抬琴”这个力气活儿。

　　脚踏风琴很沉，六年级的孩子力气有限，一般要四、五个人才抬得起来。不过，这丝毫阻挡不了孩子们对“抬琴”的热衷。在他们看来，就算是摸一摸那木头琴，都是巨大的幸福了。如果能在把琴抬到教室以后，趁老师不注意，偷偷地打开琴盖，再弹上两下，那就足以在同学们中间炫耀上一个星期甚至更长时间了。

　　刘宇凡没有动，默默地坐在座位上，看着身边的男生一个个像过节日似的往外跑，嘴角噙着一丝微笑，回味这难得的单纯快乐。

　　“这个刘宇凡今天真是奇怪，平时上音乐课的时候，抬琴属他积极，今天怎么不动了？”坐在刘宇凡侧后方的张晓莉，有些奇怪地看着这个同学。

　　要说这张晓莉，可也算得上大寨小学的一个小有名气的“名人儿”，高个子，圆脸蛋，白白的皮肤，算得上是小美女一枚，而且也和刘宇凡一样，喜欢唱歌，学习成绩又不错，很多小男生都曾经对她产生过倾慕，只是大多不敢表达，偶有几个胆子大的，给她递些纸条或是偷偷写信，还折成漂亮的花边，但张晓莉如同一只高傲的天鹅，从来对这些不屑一顾。

　　在张晓莉的心里，对这刘宇凡却是有些“另眼相看”的，不过也只是因为刘宇凡的歌唱得不错罢了。小孩子都喜欢互相攀比，张晓莉也不例外，以前在上音乐课的时候，楚老师经常表扬他们两个，有的时候还让他们一起在全班同学面前唱，六一儿童节的时候，两个人也都上台表演过节目，这就使得张晓莉一直觉得，全班，甚至全大寨小学，只有她和刘宇凡两个人唱得唱得好，当然，在她心里，或许觉得自己应该比刘宇凡唱得好一些。毕竟自己是女生，女生唱歌总是要比男生好听的，而且，刘宇凡的声音也不如自己好听。

　　正因为这样，张晓莉对楚老师让刘宇凡当音乐课代表这件事，总有些不高兴，她觉得，音乐课代表应该她来当才对。

　　当然，这些小心思，她从来没有说出来，农村孩子大多还是很内向的，就算是自己不高兴，也不好和老师或同学说。

　　“哼，当了音乐课代表，就摆起架子来了，连琴都不去抬！”张晓利觉得楚老师应该不满刘宇凡这种行为，可她看看门口，楚老师也不知道哪儿去了。

　　一会儿的功夫，在男生们的喧哗声中，那台褐色的、油漆已经差不多掉光的老式脚踏风琴被抬了进来，放到了讲桌的位置上。而讲桌，早就在之前，被男生们抬到了教室的角落里。

　　“都别乱动，回座位上坐好！”楚老师就像是掐准了时间一样，琴刚摆好，他人就跟着走了进来。那些想要偷偷弹两下的男生，一个个心有不甘的回到了座位上。

　　此刻，上课铃还没有响，教室里却早已经坐满了人。大家都眼巴巴地看着讲台前面的音乐老师，还有他身前那架老旧的脚踏风琴，似乎，那里就是快乐的源泉。

　　当然，每个人都没有忘了把自己的音乐书带来。音乐书的封面，都是崭新的，那是因为，平时根本没有机会使用它。

　　楚桂生环视了一下教室，很满意这样的效果。音乐课的好处就是不用维持秩序，根本没有学生捣蛋，如果哪个学生不识趣，在音乐课上说话或是搞小动作，他只要稍稍流露出“不上课”的意思，那个学生马上会成为全班同学的“众矢之的”，遭到集体围攻。

　　“好了，大家把音乐书翻开到第六页，我们今天学习《花非花》”，楚桂生说着，转身拿起粉笔，在黑板上写下了歌名。

　　教室里响起了“哗哗”的翻书声，还伴着学生们兴奋议论声，一些比较活泼的男生，已经开始“唱”起了《花非花》的歌词，当然不可能在调上，是随便瞎唱的。

　　“都别说话了！”听到下面乱糟糟的声音，楚桂生不满地用黑板擦敲了敲风琴的边，教室里立刻安静了许多。

　　楚桂生看了看自己的音乐课代表，有些不满。在以前，教室里如果这么乱，通常是课代表在维持秩序的。

　　看着坐在那里的刘宇凡，楚桂生觉得似乎这孩子一个寒假过去，和以前有些不一样了，可具体是哪里不一样，他又说不上来，好像长大了许多。

　　刘宇凡翻开音乐课本，看着这首熟悉的歌曲，脑子里立刻浮现出曲子的旋律。

　　这是一首简单的一段体歌曲，整首歌只有四句，大调式，旋律简单优美，舒缓，描写的是美丽的自然景色。前世刘宇凡在学这首歌的时候，并不明白歌词的意境，现在以一个成人的思维再来看这首歌，许多之前不懂之处一一开朗。

　　“花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处！”歌词很有种宋词的意境，很飘渺。

　　只是，当楚桂生用脚“呼哧呼哧”踩了几下风琴，又用右手开始“有力”地弹起旋律的时候，刘宇凡脑中那优美的旋律一下被击得粉碎。

　　有些无奈地看着认真弹琴的音乐老师，刘宇凡觉得其实也不能责怪他什么。毕竟，条件太有限了，就是让自己去弹，也无法弹出这首歌的意境来。

　　“要是有一架钢琴，要是在那种流水般的全分解和弦下……”刘宇凡脑子里想象着那美妙的声音，陷入了YY中。

　　楚桂生自己先试了一遍，熟悉了之后说道：“大家先听我唱一遍啊，然后咱们一句句学。”

　　这也是楚桂生上音乐课的老套路了。其实按正规的音乐课流程来讲，一节新授课，应该包括发声练习、示范演唱（奏）、歌曲及乐理分析讲解、集中练习和个别练习等。可刘宇凡也知道，想要上这样一节音乐课，只是一个美好的理想罢了。别说教室里坐着的这些学生，连一点最基本的音乐基础都没有，就算是楚老师，在音乐的造诣方面，也只能算是业余再业余的水平。让他上出一节稍专业些的音乐课，几乎是不可能的事。

　　不过，值得称道的是，楚桂生那被烟熏得有些哑的嗓子，唱起歌来，音准和节奏倒还是基本正确的。只是说到对歌曲的表现力，就一点也谈不上了。

　　“原来是降E调，也给改成C调了，我的楚老师，会不会太低了一点啊。”刘宇凡没去看琴键，也知道楚桂生弹的是C大调。这也不怪楚桂生不照谱弹，实在是除了C大调，他也不会弹其他的调（注：C大调，最基本、最简单的调式，在琴键上由全部白键组成）

　　接下来是老套的一些流程，无外乎是集体唱几遍后，分排唱，然后挑几个唱得不错的学生单独来唱。

　　集体唱的时候，刘宇凡觉得自己的听觉神经受到了极大的挑战。全班五十多个学生，大半没在调上，除了节奏整齐划一外，音高是参差不齐，对于以前的刘宇凡来说，这还没什么，可对于现在的他，就是一种精神上的折磨了。就像是武侠小说里的音波功一样，对不懂音律的人无效，可对懂音律的人来说，杀伤力就恐怖了。

　　好容易挨过这一轮，接下来的分排唱虽然还有些乱，不过总算是音量弱下去了。

　　千盼万盼，总算盼来了“个人表演时间”，楚桂生老师开始点将了。

　　“下面我们找几个同学来唱唱，看看都学会了没有。”楚桂生说着，第一个点了张晓莉的名字。

　　这也是他的老习惯了。全班“会唱歌”的也就那么几个学生，不会唱歌的叫到也没用，站在那里吭哧半天也唱不出一句。

　　听到老师点自己的名字，张晓莉有些激动了站了起来。虽然知道老师肯定得点自己，但小孩子的心理素质摆在那儿，真听到老师叫自己名字的时候，还是有些小紧张。

　　“花非花，雾非雾……”捧着音乐课本，张晓莉认真的唱了起来。


第十四章 大寨小学的音乐课（下）

　　金色的阳光，透过玻璃窗投射在破旧的木头课桌上，张晓莉的声音，回荡在空气中，让教室更透出一丝安逸。

　　农村的孩子，大多数性格内向，不要说在人前唱歌，就算是在人多的场合说话都会脸红，结巴。能够在一个班六十多人面前站起来唱歌，本身就需要很大的勇气。

　　而在别人唱歌的时候，不用老师维持秩序，所有人都不会在下面讲小话，而且，他们的目光也大多会专注地看着唱歌的人，像是在欣赏着一场极难得的热闹般。

　　刘宇凡侧身看着张晓莉唱歌，他能够感觉得出来对方的拘紧，无论是从那紧贴着裤线的双手，还是略微有些发颤的声音，还是那低头将目光死死地投向音乐课本的动作，这些，都显示唱歌的人此刻的紧张。

　　不过，比起那些不敢站起来唱歌的人来说，张晓莉的表现却又要强上太多了，心理素质，就是一点点锻炼出来的，很多人，连迈出第一步的勇气都没有，就凭这一点，张晓莉就比其他学生强。

　　当然，张晓莉唱得也很不错，至少以大寨村小学的水平来看，是可以归到“很好”那一类的。

　　声音大，不跑调，这两点是这里的音乐老师衡量学生唱得好与不好的重要标准，当然，说是唯一标准也未尝不可。因为，如果再进一步去要求发声、位置、呼吸、强弱……拜托，音乐老师也没学过好不好？

　　“恩，嗓音条件倒是挺好，可惜缺乏专业训练，要是经过一段时间的发声练习，再具备一些基本的乐理知识，加上一点表现力，还是可以有一个较大的提升的。”听着张晓莉的歌声，刘宇凡心里暗自评价着。

　　不知不觉间，张晓莉已经把一首歌唱完了。这首歌本来就很短，一共就四句，旋律也很简单，刘宇凡还没什么感觉，人家张晓莉已经坐下了。

　　“大家说她唱得好不好？”楚桂生用他那略有些沙哑的声音大声问道。

　　“好！”六十多个半大丫头小子们，一起大声整齐地喊着，其中包括刘宇凡同学。

　　张晓莉脸上露出有些骄傲的笑容，同时看了看左边不远处的刘宇凡，神色间很有几分得意。小孩子的心性都是直来直去不假掩饰的，对于这个“唯一”的对手，张晓莉争胜的心思很重。刚刚对于自己的发挥，张晓莉很是满意，毕竟比起刘宇凡来，她最大的优势就是稳定，虽然有时音乐老师会夸奖刘宇凡唱得更有“感情”，但刘宇凡也经常会唱破音，自己可是从来没有出现过那种情况。

　　她自然不知道，马上快到变声期的男生，嗓子出现破音也是很正常的，当然，那是在没有学过声乐的情况下。

　　而现在的刘宇凡，自然不会再出现那种情况，所以，张晓莉同学期待看刘宇凡出笑话的心思，恐怕今天是要破产了。

　　而且，包括她在内，甚至是音乐老师楚桂生，也绝想不到，这个音乐课代表，在今天这堂很平常的音乐课上，会带给他们怎样的意外。

　　没有例外，在张晓莉坐下后，楚桂生很自然地点到了刘宇凡。

　　这也是他的老习惯了，没办法，农村孩子实在是太内向了，以至于在课堂上想要找一个单独唱歌的孩子，比找一个回回考试得“双百”的孩子还难。像这个班还好点，能叫出两个孩子，而且，两个孩子间还隐隐有点“比劲”，这也是楚桂生乐意看到的。其他的班，能找出一个就不错了，很多都是一个都找不出，只能大家起哄似的一起唱。

　　听到楚桂生点自己的名，刘宇凡将凳子向身后一拉，很自然地站了起来。

　　顿时，六十多道目光都落到了他的身上。

　　若是以前，这样的情形下，刘宇凡也是紧张得要命。毕竟是小孩子，虽然都有表现欲，但心理素质肯定不怎么强，人一多就会紧张，刘宇凡也不例外。

　　但现在的刘宇凡，就完全没有那样的情况下。

　　毕竟脑子里是大人的思维。而且，在后世，刘宇凡虽然没有登过太大的舞台，但好歹也在几千号人的学校礼堂里多次演出，这样的场面对于他来说，实在是太小儿科了。

　　稳定了一下情绪，刘宇凡迅速将身体状态调整到歌唱状态。

　　声乐是一门专业性很强的学问，并不是只有一副好嗓子，再加上一点好乐感，就可以将一首歌唱得好听，里面涉及许多专业的知识，需要演唱者付出大量辛苦的练习，才能够圆熟掌握。

　　后世的刘宇凡虽然没有成为歌唱家，但却在学校里受过系统的声乐训练，此刻的他，对于歌唱的理解，自然不同于那些“大白嗓”们，不客气地说，在这个教室里，在包括楚桂生在内的一众师生面前，刘宇凡的声乐造诣，绝对可以称得上专家。

　　双脚自然分开，与肩同宽，上身的重量很舒适地落在两腿中间，双手自然下垂，目光柔和地平视前方。

　　微微张开口，运用胸腹式联合呼吸法，脑海中想像着闻花香的情形，一口气吸到七成，正是最舒适的状态。

　　此刻的刘宇凡，眼中神采奕奕，脸上带着自然的笑意，放松中带着一丝兴奋，正是声乐演唱中要求的歌唱状态。

　　“恩？”看着刘宇凡的表现，楚桂生略有些意外，自己这个音乐课代表，今天似乎有所不同。以前虽然也唱得不错，但都是捧着课本在唱，今天怎么这么就唱起来了，而且，他脸上的表情……对，就是表情，以前，那张脸上应该是紧张、不安的神情，而今天，他却在……笑？

　　对，虽然笑容不太明显，但刘宇凡确实是在笑，更确切地说，是因为在歌唱前的准备状态下，笑肌自然提起所造成的效果。

　　“花非花，雾非雾，夜半来，天明去……”一道清脆的童声，在教室里响起。

　　“真、真好听！”这是一屋子人听到这声音的第一反应！

　　通透、有弹性、有光泽、放松、舒适……任谁听上去，都不会把这声音，同之前的刘宇凡联想起来。

　　人，确实还是那个人，可这声音，怎么就区别这么大呢？

　　所有人，都看着那个站在课桌前，一脸笑容的大声唱着歌的少年。而他们的心态，也不在是之前想要看热闹的心态，他们，是真正被这歌声吸引了。

　　原来，这首歌是可以唱到这个程度的！

　　和成人的歌唱不同，童声运用最多的共鸣区，是在头腔和口腔，为的是突出童声脆、亮的特点。而要做到这一点，找准共鸣点和将声音收拢，都是十分重要的。

　　恰到好处的呼吸，让刘宇凡的演唱变得十分舒服，真正成了一种享受。想像着眉心的共鸣点，气流冲击喉部发出的“基音”被很好的“放大”，像一根亮丽的管子般，没有一根毛刺。再加上略带些天真、期许的情绪，让这首本来有些朦胧感的歌曲，带上了另外一种童真的意味。

　　简简单单的四句词，却在刘宇凡的演绎中，得到了升华。歌唱是一种二度创作的艺术，一百个人唱同一首歌，会有一百种不同的理解。而此刻刘宇凡的演绎，显然已经达到了一种相当高的水准。

　　歌罢，教室里一片寂静。

　　太震撼了！

　　教室里的孩子们上了几年的音乐课，可从来没有一个人唱的歌，能够带给他们这么大的震撼，他们不懂什么高深的音乐知识，也找不出什么华丽的形容词来形容刚刚听到这首歌，他们只是觉得好听，至于好听到什么程度？

　　“就像是电视里唱的一样。”

　　许多人心里，都转过了这个念头，这恐怕是以他们的水准，能够想到的最高程度的赞美词了。

　　楚桂生也被震了，看着刘宇凡，他突然有种不认识的感觉。这还是自己那个音乐课代表吗？原来他唱得是不错，可也没好到这种程度啊。楚桂生教了半辈子的音乐，唱歌唱得好的学生也见过不知多少，可刚刚刘宇凡唱了一曲后，他才意识到，自己之前觉得不错的那些学生，唱得有多么差。和眼前这位比起来，实在是……哎，没法比啊。

　　“哄！”沉寂了十几秒后，教室里才像被点燃的汽油般，一下子爆发出一股热浪！

　　“唱得也太好听了吧！”

　　“小凡太厉害了！”

　　“他跟谁学的？好像电视里唱得似的。”

　　教室里炸锅了！

　　楚桂生也忘了维持秩序，事实上，他现在脑子里还在回荡着刘宇凡刚刚那简简单单的四句歌。

　　“这……这孩子是天才啊！”这是回过神来的楚桂生，脑子里反应出的第一个念头。

　　“铃铃铃……”下课铃响了起来，楚桂生掌握课堂时间的水平一向很高，一般来说，找一两个人单独唱完之后，也就差不多到下课的点了。

　　只是这一次，楚桂生没有马上宣布下课，而是敲了敲黑板擦，让教室的声音小了一些后，才大声说道：“大家说刘宇凡同学唱得好不好？”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“特别好！”

　　刚沉寂的教室，又爆发出一阵乱七八糟的声音，虽然不是整齐划一的“好”，但楚桂生看得出来，这次的“好”，这些学生是真正发自内心喊出来的！

　　其他班已经下了课的学生，经过这里时，都被里面巨大的响动吓了一跳，不知道发生了什么事。

　　“大家以后要多向刘宇凡同学学习，要敢唱，更要爱唱，好了，这节课先上到这儿，下课吧。刘宇凡，你跟老师来一下。”楚桂生宣布下课后，又单独向刘宇凡招了招手。

　　下课了！刘宇凡立刻被大家围了起来。这些孩子们没见过什么热闹，刚刚那一幕对于他们来说，实在是太刺激了，实在是比看春节联欢晚会还有意思。

　　“小凡，你唱得真好听！”

　　“小凡，你也教教我呗，你怎么唱的？”

　　“小凡……”

　　至于刘宇凡同学，此刻算是小小地体验了一把“明星”瘾。

　　原来，这感觉是这么美妙！刘宇凡觉得自己身体里的每一个细胞都在欢呼，就算是重生者，前世的刘宇凡也是一个平凡人，何时享受过这样的“待遇？”一颗叫做“渴望”的种子，开始在不知不觉间，在他的内心生根、发芽。

　　不远处的张晓莉，看着被人群围在中央的刘宇凡，突然有一种巨大的失落感。

　　“他，唱得真好。”张晓莉的心里，涌上一声叹息。


第十五章 宇凡，你要为校争光！

　　大寨村小学的教学楼，是上下两层的，楼上是高年级的教室，楼下则是低年级的教室和办公室。

　　办公室的设置也很简单，没有把那些语数、音体美什么的分开，就是一个大办公室，毕竟也只有十几个老师，房间又比较紧张。

　　楚桂生带着刘宇凡走进办公室的时候，里面有几个老师正在备课，看到跟在楚桂生后面的刘宇凡，纷纷笑着说道：“老楚，又捉个了捣蛋鬼？”

　　这也是常态了，毕竟每个班都有几个不听话的学生，音乐课又是副科，出现学生捣乱的情形也不是一次两次了，因此大家看到楚桂生后面跟着个学生，都以为是上课捣乱被带到办公室挨“训”的。

　　刘宇的班主任马爱红也看到了刘宇凡，心里有些奇怪，这个孩子平时虽然有些皮，但上课时一般不怎么捣乱的，而且他还是音乐课代表，怎么也被叫到办公室来了？

　　这也是老师们思维的惯性了，须知在现在，学生被叫进老师的办公室，十有八九是来挨训的，很少因为其他的原因。

　　刘宇凡是自己班的学生，现在被副科老师带到了办公室，马爱红自然不能不说话，只见她沉下了脸说道：“刘宇凡，你怎么回事，是不是在楚老师的课上捣乱了？”

　　虽然刘宇凡的老爸也是老师，不过可不在这所学校，而且，这时候的老师对学生还是比较严厉的，也是比较有原则的，教育学生时的目的也比较单纯，不会考虑那么多问题。

　　听到马爱红的话，刘宇凡还没来得及开口，楚桂生却是抢在了头里，笑呵呵地说：“刘老师啊，这回你可冤枉我的课代表了，宇凡可没犯错误，而且他今天可让我大吃一惊啊。”

　　听到楚桂生的话，包括马爱红在内的几位老师，都是露出了意外的神色。

　　“老楚，怎么回事儿啊，快跟我们说说。”女人的好奇心都重，马爱红也不例外，听到老楚这么说，她也忍不住问了起来。

　　“呵呵，宇凡，你就在这儿，把那首《花非花》再唱一遍。”楚桂生坐到了椅子上，对刘宇凡招了招手说道。

　　看着楚桂生那得意的神情，刘宇凡有点哭笑不得。

　　“楚老师，就在这儿唱？”刘宇凡问了一句。

　　“就在这儿唱，没事儿，不用紧张，就跟在班里一样。”楚桂生给刘宇凡打气，不过他的心里也有些担心，在这么多老师面前，刘宇凡会不会紧张得不敢唱了？

　　事实证明，楚桂生的担心是多余的，得到了他的许可后，刘宇凡落落大方地站到了老师们中间，将那首《花非花》又唱了一遍。

　　清脆明亮的声音回荡在办公室里，比起教室，这里更空旷，回音所带来的混响效果更好，而刘宇凡的表现，依然如同在课堂上一般出色。

　　“哗哗哗……”刘宇凡歌声刚落，几个老师们立刻鼓起掌来，更有几个当时就喊出了好。

　　“这是谁啊，唱得这么好听？”刘宇凡的身后，响起了一道颇为威严的声音，却正是校长宋林生。

　　看到校长进来，老师们都站了起来打着招呼，宋林生挥了挥手，示意大家坐下，随后看了看刘宇凡，笑着说道：“哟，这不是老刘家的孩子吗？”

　　宋林生曾经和刘宇凡的老爸刘建军是同事，认识刘宇凡也不意外。刚刚他经过办公室的时候，就听到里面的歌声，因为实在是太好听了，一向不太爱听歌的他，居然停住了脚步，被吸引了过来。

　　“校长好。”刘宇凡落落大方地朝宋林生鞠了一躬，同时问了声好。

　　“好好，老刘的孩子不错，这么有礼貌，歌唱得也好，哈哈。”看到刘宇凡的表现，宋林生满意地大笑道。

　　此刻，最得意的要属楚桂生了，看到校长和其他老师的表情，他笑着说道：“怎么样，我的音乐课代表水平不低吧”

　　“不低不低。”

　　“跟电视里唱的似的。”

　　“这要参加镇里比赛，肯定拿第一。”

　　老师们七嘴八舌地说道，这倒不是恭维话，刚刚刘宇凡的演唱，确实让他们惊艳了一把。

　　听到老师们的话，宋林生想是想起了什么似的，转向楚桂生问道：“我说老楚，再过两个多月，就是镇上的六一汇演了吧，你可得让这孩子好好练练，到时候说不定能拿个名次啥的。”

　　听到宋林生的话，楚桂生也是高兴地点了点头，随即又有些为难地皱了皱眉头。

　　“校长，六年级的学生按照往年的惯例，可都是不出节目的啊。”

　　楚桂生说的倒是实情，在这个时代，小学升初中还是要考试的，而且还有一定“考不上”的比例，因此六年级的学生一般不会安排太占用学习时间的活动。

　　“恩，那倒也是，不过这孩子唱得这么好，不去参加比赛太可惜了。对了，他学习怎么样？”宋林生又问了一句。

　　“这孩子学习还可以，在班上都是排在前面的，开学后的摸底考试，还进了班里的前十名的。”这回说话的是马爱红，对于学生的成绩，她这个班主任是最有发言权的。

　　“哦，那没事儿，等我回头跟老刘念叨一声，让孩子放学后在学校练一会儿，也耽误不了什么学习，就这样吧。”宋林生说着，又转向刘宇凡，笑呵呵地说道：“小凡呐，可得好好练呐，给学校争光！”

　　见自己演出的事儿就这么被定了下来，刘宇凡一点也不意外，这样的事，学生原本也没有什么决定权，一般都是学校让干什么就干什么。

　　他倒是没什么意见，能够有登台比赛的机会，对自己也是一次锻炼，至于影响学习？如果不是怕太过惊人，以刘宇凡一个大学生的水平考小学六年级的题，只要稍稍温习一下，回回拿“双百”也不是什么问题。

　　围观的老师们都散了，楚桂生却拉着刘宇凡又问了起来。

　　“宇凡啊，你是不是和谁学的，怎么突然唱得这么好了？”楚桂生有些奇怪地问道。之前刘宇凡唱得也不错，可也没“不错”到这个地步。声音还是那个声音，怎么听起来就像是脱胎换骨一样呢？

　　“没和谁学啊，恩，假期的时候呆着没事，看到电视里有一个教唱歌的节目，就跟着练了几回。”刘宇凡顺口对付着。他现在也没什么别的好借口，总不能明着告诉楚桂生，自己是重生人士，受过几年系统的声乐训练吧，那还不把老人家吓着。这可不是后世的网络时代，重生这个词像大白菜一样普通，大家都有免疫力了。

　　至于这个借口，听上去也勉强得很，如果跟着电视学就能学到这个水平，那些专业的音乐院校都可以关门了。

　　好在楚桂生并不知道刘宇凡展示出的演唱水平背后，需要怎样的专业知识支撑，只当是这孩子聪明，有天分。

　　此刻，他的心里也很高兴，以刘宇凡这个水平，去到镇上参加汇演，拿名次是肯定的，搞不好第二都有可能，甚至有可能被镇里选中，继续参加县里的汇演。

　　至于在镇里拿第一，楚桂生却是不敢想的。历年的第一，都被镇里的一小包揽了。这里面，当然有镇教育办“偏心”的成分，毕竟一小和他们走得近，而且历年的汇演，一小都是“人海战术”，搞个大合唱，有时还伴个舞什么的。镇里的领导多半也没太高的欣赏水平，看着人多、热闹，唱得齐，表情好，基本上就是好节目了。在这样的背景下，其他学校想争过镇里的一小，的确是十分有难度。

　　要在以前，别说是第二了，就算是第三，楚桂生也是不敢想的，大寨村小学的文艺水平不高，也不像其他小学那样有自己的特色东西，像是锣鼓队、合唱队什么的，每次去，反反复复就是独唱，小合唱或是快板什么的，没什么特色，校领导和镇教育办领导关系又一般，名次还能好到哪儿去，也就是拿个纪念奖得了。他这个音乐老师自然觉得脸上无光，就算是校长宋林生，虽然嘴上不说，心里也是不痛快的。虽然这东西不顶饭吃，不顶升学成绩，可也是个脸面问题。

　　现在好了，有了刘宇凡这个“天才”横空出世，楚桂生的心也一下子活泛起来。

　　“那些镇领导就是再偏心，听到这样的歌，也挑不出什么来吧。”楚桂生想着，脸上露出了得意的笑容，好像已经看到了镇里发下来的奖状和奖品。

　　“宇凡，你可得好好练，争取拿个好名次！”楚桂生给刘宇凡打气道。

　　“放心吧老师，我肯定给你拿个第一回来。”刘宇凡半开玩笑地说道，他的心态还是调整不好，动不动就以大人的角度说话，听那口气，哪像是学生和老师说话？倒像是两个朋友在开玩笑。

　　不过楚桂生却不在意，他本也不是个古板的人，喜欢音乐的人，骨子里都带着那么几份洒脱。听到刘宇凡这“大人气”的话，他哈哈大笑起来。

　　刘宇凡的“精彩演出”所造成的波动并没有在班里持续太长时间，现在的小学生还没有“追星”的概念，他们的大部分时间，都被学习占据了，更不要说是有升学压力的六年级，很快的，班里又恢复了紧张的学习气氛。

　　三节语文，三节数学，一天的时间又过去了。

　　快到放学的时候，刘宇凡对收拾好书包的王小勇和刘俭说道：“我还得练节目，你们回去和我妈说一声，就说我晚点回去。”

　　“好勒，小凡你好好练啊，等到演节目的时候我们也看去，嘿嘿。”王小勇说道，看着刘宇凡的眼里有着掩饰不住的羡慕。小孩子嘛，谁都喜欢出风头，刘宇凡能到镇上演出，那是什么样的荣誉？那可是和二十多所小学的艺术尖子们比赛啊，想想都让人激动。

　　和两人打了声招呼，刘宇凡背起书包，朝着学校的少队室走去。


第十六章 电视很忙

　　大寨村小学的少队室，位于东教学楼一楼西侧，紧挨着校长室，也就七十多平方米的样子。说是少队室，其实并不恰当，因为这里除了少队活动所用的旗子和标语等物品外，还有一架风琴、几只小号、两把二胡、一支笛子，还有一个书橱，一些昆虫标本。确切地说，这里应该是一个包含了乐器室、标本室、图书室等的“多功能室”。

　　现在，这里又多了一项功能：排练室。

　　刘宇凡走进这里的时候，里面已经有了十多个学生，音乐老师楚桂生正在排练队形，看到刘宇凡走了进来，招呼他道：“刘宇凡，你先到边上找把椅子坐一会儿，等排完了小合唱，你再练。”

　　刘宇凡点了点头，在边上找了把椅子坐下，打量着这支小合唱队伍。

　　五个男生，四个女生，在楚桂生的指挥下，排成了两排，男生在后，女生在前。

　　楚桂生整好了队伍，自己坐到了风琴前，呼哧呼哧地踩了几下后，右手扬起，弹奏了起来。

　　“请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下……”，九个人的声音齐齐响了起来。

　　“呵呵，《歌声与微笑》。”刘宇凡听着这熟悉的歌声，脸上露出了会心的笑容。这恐怕是他们这一代人最为熟悉的歌曲之一了，这首由谷建芬作曲、王健作词的儿童歌曲，一经问世，就以其优美的旋律，朗朗上口的歌词受到了孩子们的欢迎。

　　只不过，看着这九位同学的演唱，刘宇凡同学却在心里大摇其头。

　　唱得还算整齐，没跑调，想来这些人也是楚桂生在几个年级里一个个挑出来的。如果放到镇里去参加比赛，勉勉强强也能拿得出手，只是以刘宇凡同学的审美眼光看去，这首歌实在是被他们唱糟蹋了！

　　面无表情也就罢了，好歹这首歌的情绪也应该是亲切活泼的吧，愣给唱出进行曲的味道来了，看那一个个剑拔弩张的架式，是要去打仗吗？

　　而且，楚老师啊，您这调起得也太低了点儿吧，还真是一个C调弹到底啊，这是d小调的曲子好不？就算是没经过训练的学生，也好歹别降得太多啊，唱着也不舒服啊。而且，您这单旋律伴奏，还真是……

　　看着这样的表演，刘宇凡已经无语了。

　　偏偏一群人还在那里练得起劲，特别是楚桂生，单手旋律弹得那叫一个有劲啊，每弹一个音，手腕都要猛地向下压一次，那叫一个有“节奏”。

　　“楚老师，您不知道弹琴是要抬指的么？”刘宇凡看着那一上一下运动着的手，感觉自己的手腕都跟着酸困了起来。

　　一连练了三遍，楚桂生才示意这个小合唱队停了下来，脸上带着不满意的神情说道：“还得再唱齐点儿啊，声音也不够响亮！都着急回家吃饭吧。我跟你们说，谁要再不好好练，就回家不用练了！”

　　听到楚桂生的话，那些学生脸上都露出了担心的表情。能够去镇上参加比赛，那可是天大的荣誉，要是因为练得不好被刷了下来，那脸可就丢大了！

　　“都看着人家是怎么唱的，跟着学着点儿！”楚桂生把刘宇凡叫了过来，对着那几个合唱队的学生说道。

　　刘宇凡走了过去，没急着唱，却是有些无奈地看了看楚桂生问道：“楚老师，唱啥？”

　　“恩？”听到刘宇凡的话，楚桂生倒是想起来了，让刘宇凡唱的曲子还没定下来呢，总不能让他唱《花非花》吧，那歌一共才四句，上去不到半分钟就唱完了，就算唱得再好听，恐怕也得不来啥奖。

　　“你都会唱啥？”楚桂生问道。

　　这个问题问得刘宇凡有些无语。会唱啥？在自己脑子里装着的流行歌曲，没有上千也有几百，只可惜那些大多数都是成人歌曲，而且也还都没有问世，自己要是随随便便唱出来，恐怕别人问起来的时候，还真不好解释。要说自己一个没受专业训练的人，能唱得好还说得过去，可要是还能填词作曲，那就太扯了，刘宇凡可没有把自己塑造成一个天才的打算，起码现在没有。以他现在的情况，要真是无所顾忌地往外掏后世的歌，怕是很快会被有心人盯上，对自己并不见得是好事。

　　既然这样，就得找已经写出来的歌，还得是适合小孩儿唱的，唱一首什么呢？

　　一首首歌在刘宇凡脑子里迅速过着，很快，一首歌的名字浮现在脑海里。

　　“楚老师，我想好了。”刘宇凡说着，快步走到脚踏风琴前，踩了几下踏板，右手提腕，优雅地落下，弹响了小字1组的a。

　　“这孩子用琴干什么？”楚桂生看了看刘宇凡，不明白他在做什么。

　　其他几个学生，则是感叹着刘宇凡的大胆，在老师面前，居然敢“公然”摸琴。可是，老师怎么没发脾气？平时，他可是把那琴看得跟宝贝似的！

　　找准了调，刘宇凡调整了一下呼吸，轻轻唱了起来。

　　“我们的田野，美丽的田野，碧绿的河水，流过无边的稻田……”明亮而富有弹性的童声，如同一条金色的丝带，流动在少队室的空气里，虽然没有伴奏，可就算只是听这声音本身，也是一种极美的享受了。
《我们的田野》，这首由著名词作家管桦作词，张文纲作曲的歌曲，一经问世就广为传唱，虽然没有收录在小学音乐课本里，但其优美的旋律以及极富画面感的歌词，都带给人们一种美的享受。特别是在此刻，在刘宇凡的童声演唱下，歌曲的意境得到了极好的表达，透过歌声，人们仿佛真的看到了一副美丽的田野画卷。

　　歌词一共有五段，旋律是舒缓而优美的，刘宇凡用了将近两分钟的时间，将五段词全都完整地唱了出来。之所以记得这么清楚，一方面是缘于对歌曲的喜爱，另一方面也是缘于刘宇凡的天分。有人天生对数字敏感，很小的时候就可以把圆周率背到小数点后几百位，有人天生对诗词敏感，几岁就能背诵《唐诗三百首》，而刘宇凡则是对歌词敏感，凡是带曲调的文字，他总能在很短的时间内记下来，而且记忆可以保持很长时间。

　　刘宇凡已经唱完了，楚桂生和几个学生们，还是一脸震惊！

　　楚桂生还好些，毕竟已经听过刘宇凡的歌声了，只不过，那短短四句的《花非花》，和这首《美丽的田野》相比，实在是小巫见大巫。

　　而那些个没听过刘宇凡唱歌的学生，则都像是看怪物似的看刘宇凡。

　　“他是怎么唱的？他怎么能唱得这么好听？”

　　这个念头在这些人的脑子里转。

　　太打击人了！听听人家唱的歌，那才叫歌！再想想自己刚刚唱的，这些人都是一脸通红，甚至连张口的勇气都没有了。

　　“小凡，这是什么歌？怎么不是课本里的？你在哪儿学的？”回过神来的楚桂生，把一连串的问题抛了过去。

　　“这首歌嘛，恩，跟电视上学的。”刘宇凡同学很“无耻”地又把电视机抬了出来，反正那玩艺儿也不会跑这儿来和自己对质。

　　“这歌好，这歌好！曲子好听，歌词也好！这首歌叫什么名字？”楚桂生急着问道。

　　“《我们的田野》，是儿童组曲《夏天旅行之歌》里面的一首。”刘宇凡解释道。

　　“恩，那好，宇凡呐，你就好好练这首歌吧，对了，一会儿你再唱两遍，我把旋律记下来，然后给你弹伴奏。”楚桂生兴冲冲地说道。

　　听了楚桂生的话，刘宇凡同学一阵恶寒，想想那“有力”的单旋律伴奏，配上自己这首歌，楚老师啊，你是来伴奏的还是来搅和的？

　　只是，这话终究不好明说，刘宇凡同学只好“委婉”地说道：“楚老师，这首歌，还是用钢琴伴奏比较合适，如果没有钢琴，电子琴里也有钢琴音色的，风琴的声音太干了，不太适合啊。”

　　听了刘宇凡的解释，楚桂生想了想，也确实是那么回事，点了点头道：“说得也对啊，风琴伴奏也确实不好听啊，可你刚刚说的那钢琴，别说咱们这儿，就算是县里的学校也没有啊，电子琴中学倒是有一架，可他们也得用啊，中学和小学的汇演是一块儿进行的。”

　　听了楚桂生的话，刘宇凡笑道：“楚老师，这个不用担心，反正我爸也在双山子中学教学，他们那儿就有一台电子琴，虽然破了点，也还是能用的，到时候借一下不就行了？”

　　“那多不好，还得麻烦人家。”显然，楚桂生不是个爱麻烦别人的人。

　　“没事儿，反正他们演出也得用，又不是一起用，也不影响他们，放心吧楚老师，我跟我爸说去，这事儿好办。”刘宇凡很有“底气”地说道。本来就是，只是借一下琴，多大点事，看把楚老师给为难的。这个时代的人，思想还是太保守了，胆子也小，没办法，既然楚老师不敢“做主”，刘宇凡同学只好越俎代庖了。

　　“那行，你回家跟你爸说一下，要能行就用，不能行就算了。”楚桂生想了想说道。

　　“恩，放心吧楚老师，肯定行。对了，还有一件事。”刘宇凡说道。

　　“什么事儿？是不是还要用什么东西？没事儿，只要咱们学校有的就行，随便用。”楚桂生很“大气”地说道，在自己的一亩三分地上，他还是能做主的。

　　“不是缺东西，楚老师，那个……”刘宇凡在斟酌着用词，想着怎么说能不让楚桂生难堪，可这和人打交道的事，他是真的不擅长，想来想去，还是决定照直了说。

　　“楚老师，关于咱们的节目，我有一些建议，不知道合适不适合。”刘宇凡试探地说道，随即看着楚桂生的反应。排节目毕竟是音乐老师的事，他这个“学生”居然胆敢提出意见，这要换做脾气不好的音乐老师，恐怕当时就拉下脸了。

　　好在楚桂生并不是那种特别好面子，讲架子的老师，听到刘宇凡的话，不但没有生气，反而是很有兴趣地问道：“哦？什么建议，你说说？”

　　看着这个有些“大胆”的学生，楚桂生第一次有了“看不懂”的感觉。

　　“就是那个小合唱，我觉得，光是大家一起齐唱，太单调了，我在电视里也听过这首歌（电视：怎么又是我！），他们是这么唱的，主歌的部分是一个人领唱，副歌的部分再合……”刘宇凡没敢说“副歌的部分是分三个声部的”，那样恐怕楚老师要疯掉了。而且，让这些连齐唱都费劲的小孩儿们唱合声，还不得唱飞了啊，你把人家当中央少年广播合唱团使呢？

　　“哦？这倒是挺新鲜。”楚桂生眼前一亮。毕竟是总排节目的，马上就听懂了刘宇凡的意思。

　　“还有，光是唱也太单调了，要是能再来一些简单的伴舞，就更好看了。”刘宇凡继续说道。

　　“恩，好是好，可是，咱这儿没有会排舞蹈的老师啊。”楚桂生没好意思说：“我不会排舞蹈。”那样在这个学生面前，自己可就一点面子也没有了。

　　“哦，那没事，我在电视上看过（电视：汗一个，刘同学你能换个词不？），就几个简单的动作，一学就会。”

　　楚桂生用看怪物的眼神看着刘宇凡，那意思是：“我也天天看电视啊，怎么没发现电视里能看出这么多东西来？你这脑子是怎么长的？”

　　看着楚桂生的目光，刘宇凡已经免疫了，随他怎么想吧，反正自己是无法忍受这样的节目登台的，谁让自己看到了呢？再说，这也不失为锻炼自身的一种方式。

　　“还有一个问题。”刘宇凡不依不饶。

　　“还有啊。”楚桂生心里叹了一声，让刘宇凡一说，自己排的这个节目好像一无是处，到处都是毛病啊。

　　“楚老师，那个伴奏，应该再丰富一点，我听电视里面是有前奏的，而且改成无主旋伴奏会更好些。（电视：刘宇凡同学，你还能再无耻点么？）”

　　“什么是无主旋伴奏？”楚桂生觉得自己头都大了。

　　“楚老师，假期的时候电视里有个台是教弹琴的，我看了一点儿，要不，让我试试？”（电视泪流满面：好吧，I服了U，你爱咋说咋说吧。）

　　“你还会弹琴？”看着面前的刘宇凡，楚桂生已经找不到什么词来形容自己今天受到的刺激了。

　　“就会一点，弹得不好。”刘宇凡同学小小谦虚了一下，脚下可没客气，大步向风琴走去，没有钢琴，先在这木头琴上过过手瘾吧。


第十七章 一堂专业声乐课

　　在众人一副目瞪口呆的表情下，刘宇凡同学大马金刀地在风琴前坐了下来。

　　“好久没摸过风琴了，也不知道手感退步了没。”刘宇凡将双手搭在琴键上，稍稍感受了一下键盘。其实也没啥好感觉的，琴键因为使用的时间太长，好多地方都掉漆了，甚至有的琴键的键面都被按出了小坑。好在这风琴还是比较皮实的，倒没有坏掉的键。

　　“我先给大家示范一下啊。”进入状态的刘宇凡，很快找到了“老师”的感觉，双脚踩着踏板，“呼哧呼哧”一阵后，双手扬起，随即落到了琴键上。

　　右手一开始就是直接八度音程混以三和弦，直接奏出了副歌的结束句。在左手低音八度接三和弦的柱式和弦伴奏下，热烈的气氛立刻显露出来！

　　仅仅是一个前奏，就让这些人再度震惊了。

　　“原来这琴，还可以弹得这么好听！”看着坐在风琴前，双手忙活的刘宇凡，楚桂生整个傻掉了，这，这是看电视能学出来的？

　　在没有可供参考的现成伴奏谱的情况下，用歌曲的副歌部分做前奏，是即兴伴奏惯用的一种手法，刘宇凡的钢琴水平虽然一般，但他胜在知识学得杂，即兴伴奏也研究过，虽然对付大型的艺术歌曲还很吃力，但对于这种简单的小曲子，那是一点问题也没有的。

　　热烈欢快的前奏过后，音乐一转，立刻换成了跳跃式的和弦。

　　左手是八度夹杂五度的低音BASS，右手则换成了三和弦，正是c小调主和弦。

　　当然，谱子上记得是F大调，确切地说，应该是b小调，因为这首曲子是小调式。考虑到这些人没有受过专业声乐训练，原调有点高，刘宇凡就将原曲降了一个调，改成了c小调。

　　两小节的节奏过后，刘宇凡的人声也加了进来。

　　“请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下……”，清脆的童声，在动感活跃的和弦伴奏下，显得更加亲切动听。这架风琴在刘宇凡的手底下，才算真正发挥出了其键盘乐器应有的功能。

　　而至于楚桂生和那几个合唱队的学生们，已经看傻眼了，一个个直直地看着刘宇凡在那儿弹着，唱着。

　　直到一曲唱毕，那些人还在瞪大眼睛看着刘宇凡，似乎不相信，这个将一首他们已经唱过无数遍的曲子唱得如此动听的家伙，是和他们一个学校的。

　　“他被神仙附体了吧。”一个念头在众人脑子里冒了出来。

　　而楚桂生，则是再度陷入了巨大的惊喜中，今天对于他来说，实在是个神奇的日子，这个刘宇凡带给他的意外，是一个接一个，一个比一个大。一开始是唱得好，现在，居然连琴也弹得这么好。他也算是师范生了，当然也知道这琴是要用两只手弹的，可当初教他的音乐老师，只是简单地讲了些和弦，对于没有基础的他来说，那些东西就如同天书一般，能把简谱认下来，他都觉得自己已经做得很好了。真没想到，自己这个学生，居然只是跟着电视学，就把琴弹到了这个程度，难道，这个世界上，真有所谓的神童吗？

　　自然，他对刘宇凡的话，也是有些怀疑的，可那些都不重要，看着刘宇凡的表现，楚桂生直觉道，这次的六一汇演，大寨村小学怕是要大出风头了。

　　“嘿嘿，一小那个牛得不行的李老师，这回怕是得看得连下巴都掉下来了吧。”楚桂生仿佛已经看到了那些人们的表情，心下大爽，也顾不得追究刘宇凡这身本事到底是哪儿学来的了，当下拍板，让刘宇凡来教这些孩子小合唱，他干脆在一边当起了观众，就坐在刘宇凡的身边，看他弹琴，顺便也“偷点艺”。

　　这就是楚桂生，喜欢音乐，一个单纯的念头，让他当了二十多年的音乐老师。其实，凭着他的执着劲，要是有位名师指点的话，未尝不能学出一番成就，起码也能成为一名优秀的音乐老师，可惜在这种环境中，生生把他耽误了。

　　现在有了能接触更高级音乐技巧的机会，楚桂生自然也放下了老师的架子，虚心地当起了“学生”。

　　得到楚桂生的“授权”，刘宇凡这个老师的底气就更足了，当下也不客气，按照他的方式教了起来。

　　“来，大家都站到琴边上，我们先做发声练习。”刘宇凡拍拍手说道。

　　“发声练习？那是什么？”

　　“发声还用练习？”

　　听到这个“新名词”，这些合唱队的学生们一头雾水。

　　“唱歌一定要做发声练习，正确的发声不但能让歌声变得更好听，也能够有效地保护嗓子，大家以后唱歌的时候一定要注意，不能凭力气吼，要用方法，用脑子来唱。”看着这些一脸茫然的家伙，刘宇凡给他们上了人生中第一堂真正的“声乐课”。

　　应该说，他们是幸运的，遇到了刘宇凡。在这里，大多数学生上完九年学，也没有机会听到这样的专业音乐知识，就算是上了九年的音乐课，也还是不知道“音乐”到底是个什么东西，这不能不说是一种悲哀。

　　“我先给大家简单讲讲怎么歌唱。”刘宇凡说着，站起身来，面向这几个队员。

　　“歌唱还用讲？当然是用嘴唱啊，谁不会？”听到刘宇凡这么说，这些人都有些不以为然，虽然刘宇凡唱得很好，但也不代表他们不会唱歌啊，他们可都是从各个班里挑出来的尖子呢。

　　楚桂生也很奇怪，这唱歌还用讲？不就是老师唱一句学生学一句，唱不准了就纠正一下吗？

　　带着疑惑地神情，楚桂生继续看着刘宇凡的“讲解”。

　　“先和大家说一下唱歌的姿式。”刘宇凡说着，扫了这几个人一眼，随即道：“刚刚我看大家站立的时候，都是双腿并得紧紧得，这样不好，肌肉太紧张了。大家跟我学，双腿自然分开，与肩同宽，不要含胸，双手自然下垂，整个上身的重量要自然地落到双腿中间。”刘宇凡说着，自己做了一下示范。

　　“还真有意思，这是唱歌，还要摆姿式？像练武术一样。”几个人都觉得有意思，纷纷学着刘宇凡的样子做了起来。

　　“接下来我要讲呼吸，吸气要自然，饱满，但不要吸得太足，以避免僵硬，要口和鼻子同时吸气，吸气的时候要有种闻花香的感觉，整个人的状态要兴奋起来。”刘宇凡讲解着，随即又做了一下示范。

　　只是这段讲解，却让这些人有些发笑了，闻花香、兴奋，这些词都是那么新鲜，他们头一回觉得，唱歌还有那么多的门道。

　　只有楚桂生脸上的表情变得若有所思起来，他隐隐觉得，刘宇凡讲的都是十分专业的知识，自己也似乎听师范的老师提起过，只是隔了那么多年，早已记不清了。这个孩子，他怎么懂那么多？

　　“好了，基本要领先讲这么多，下面做发声练习。”刘宇凡说着，又坐回风琴前，双手同时落下，弹了一个C大调的三和弦。

　　“我们首先练习哼鸣。大家听我的示范。”刘宇凡说着，双唇微微闭合，随着琴声，做了一个自然音阶五度级进的哼鸣。

　　声音很轻，但却很结实，每个人都能听得清，如果这里有一位专业的声乐老师，一定会点头赞许，刘宇凡的哼鸣练习，的确是十分到位的，声音集中，结实，有弹性，无论是高音还是低音，位置都十分统一，虽然这只是很简单的哼鸣练习，但能做到这样的地步，也是相当不错的了。

　　听到刘宇凡的示范，大家都感到很新鲜，比起枯燥的一遍遍唱歌，这样的练习有意思多了。

　　“不对不对，声音太响了，再弱一点。”

　　“呼吸，注意呼吸！”

　　“身体挺直，不要含胸，精神点！”

　　刘宇凡一边用琴领着他们做发声练习，一边随口纠正他们的错误之处，看着坐在琴前的刘宇凡，楚桂生突然觉得，一种很模糊，很遥远的画面浮现在脑海里。

　　一个微胖的、戴着黑框眼镜的、留着一头发白的卷发的老太太，端坐在风琴前，一脸严肃地指导着他们。

　　“那个老师叫什么来着？好像叫陆什么，咳，时间太长，记不得了。”楚桂生摇摇头想道。

　　刘宇凡采用的是半音级进，当右手的高音进行到小字二组的F时，他就发现这些人唱得有些勉强了，有些人还咳嗽起来，于是，他果断停了下来。

　　“好的，我们往回走。”刘宇凡说着，开始往回弹。

　　这个发声练习，也是一种检查，试试这些人的音域范围。结果和刘宇凡想象的差不多，没经过训练，极限也就到小字二组的F了，刘宇凡记得前世的自己可以轻松地唱到小字二组的A甚至降B，状态好的时候还可以挑战一下HIGHC（高音C），这些人，还有很大的提升空间。

　　“接下来我们练习开口音，跟我唱，啊……”刘宇凡继续领着他们练习。

　　“啊……”一片响亮的声音齐齐响了起来，这些人表情轻松，“啊”还不好唱？就是张开嘴喊嘛。

　　“停！停！”才听这些人唱了一句，刘宇凡就把他们叫住了，这都什么声音啊，简直就是扯着嗓子在喊嘛。

　　听到刘宇凡叫停，这些人都不知道怎么了，唱得不是挺好嘛。

　　“记住，不是声音大就好，懂吗？你看你们，呼吸、姿式，都忘了，再有啊，我强调一点，要张开嘴唱，下巴要放松，放松知道吗？”刘宇凡挥着手说道，教这帮一点底子都没有的家伙实在是太费劲了。

　　“张开嘴唱？我们不都是张开嘴唱嘛，不张嘴怎么唱？”听到刘宇凡这个莫名其妙的说法，几个人面面相觑，都不明白怎么回事。

　　“大家在唱的时候，后牙关要打开，看，就是这里。”刘宇凡说着，用手指了指自己的后牙关，随即又做了一遍示范。

　　再一次练习，这次好了一些，对于刘宇凡刚刚说过的话，这些人还是能理解的。

　　就这样，在刘宇凡的不断纠正中，一遍闭口音、一遍开口音的发声练习，足足做了十分钟。

　　“好了，接下来我们再练习这首《歌声与微笑》。”总算做完练习，刘宇凡长出了一口气，他有点自嘲地想，这是不是自己给自己找罪受？

　　不过，接下来的歌唱练习，让刘宇凡觉得自己这番辛苦总算没白费，虽然效果不是那么立竿见影，但这些人的声音，总算比刚刚用大白嗓唱时，听得舒服一些了。

　　刘宇凡不知道的是，此刻，这些学生们心里也惊讶了起来。

　　“咦？我唱歌变得省力气了，嗓子也舒服多了。”五年级的马静静刚一唱，就发现了自己的变化。

　　不光是她，合唱队的九个人，都有这种感觉。之前还不知道那个“发声练习”有什么用，只是觉得好玩，此刻，再度开始练习的他们，才发现这“发声练习”的好处，比起刚才来，他们唱歌更舒服了。虽然刘宇凡给他们起的调比起刚刚楚桂生弹得还要高，但他们唱起来却一点也没有吃力的感觉，反而觉得很舒服。

　　“这个发声练习，还真是管用啊。”合唱队的队员们兴奋地想道。


第十八章 刘建军要入党

　　“好了，今天大家就练到这儿吧。”半个多小时后，刘宇凡同学总算上完了他重生以后的第一节“声乐课”。从琴旁站起的他，挥挥手刚说完这句话，突然意识到有些不对劲。

　　看了看还坐在边上，直直盯着他的楚桂生，刘宇凡才想起是哪儿不对劲。

　　“自己可不是老师啊，楚老师还没发话，自己怎么能做主让学生散了呢？呵呵，总是忘了自己是个学生，还真是的。”刘宇凡同学很不好意思地想着。看了看楚桂生，好在后者并没有生气。

　　他哪里知道，楚桂生此刻，满脑子都是刘宇凡刚刚教学生唱歌的那一幕，正在使劲往脑子里记着，哪里有还功夫追究他的“大不敬”之罪？

　　“楚老师，你看，我今天讲得也差不多了，就到这儿怎么样，大家也挺累的了。”刘宇凡笑着问道。

　　“哦，好好，今天就到这儿吧。”楚桂生下意识地顺着刘宇凡的话说道，随即一把抓住了刘宇凡的手，仔细地打量着，似乎在研究这双手有什么奥妙，怎么能把琴弹得这么好。

　　“刘宇凡同学，从现在开始，除了你的节目，这个小合唱也归你负责了，就按照你的方法教，一定要弄好，争取在镇里的汇演中拿个好成绩。”楚桂生拍拍刘宇凡的手，重重地说道。

　　“哎，楚老师，你放心吧，我肯定好好排练，第一肯定是咱们的。”刘宇凡同学很有信心地说道。这也难怪他信心这么强，上一世他也是参加过汇演的，镇里那些学校是个什么水平，他心里清楚地很，在自己的指导下，和这样的水平的队伍比赛，要再拿不到第一，刘宇凡同学也可以买块豆腐去撞了。

　　“恩，好好努力！”楚桂生勉励道，虽然他对刘宇凡有信心，但拿第一的话他还是说不出口，镇里的第一，可不光是演得好就行的，里面还有许多道道呢。不过不管怎么样，自己这个学生这么出色，就算不算第一，第二也是稳稳当当的，给大寨村小学和自己争脸那是一定的了。

　　看着刘宇凡走出少队室，楚桂生脑子里还回忆着他刚刚上的那半个小时的“声乐课”，年过半百的他，如今可算是开了眼界了，别看刘宇凡还是个孩子，可刚刚表现出来的水平，楚桂生自付是远远不及的，他也不知道刘宇凡这一身本事是从哪儿学来的，不过他也看得出来刘宇凡并不愿意说，不说就不说吧，能给自己争脸就行。而且，光是看刘宇凡讲课，自己就得益不少，别的不说，光是那套怎么唱歌的理论吧，可是听得楚桂生眼界大开，原来唱歌真是要讲方法的。那几个学生，经过刘宇凡这么一练，那声音听着，就是和原来不一样！还有那个什么“无主旋伴奏”，真是太好听了，明明没弹歌曲的调调，可居然和歌声配合得那么好，合在一起那真是好听！

　　想想自己一直用单手弹，楚桂生只叹自己的水平不行，要不是年纪大了，非要回炉再好好练练不可，看看那小子的一双手，在琴上上下翻飞的，看着多好看，听着多好听，那才叫弹琴啊！

　　刘宇凡可不知道楚桂生老师心里会有这么多的感慨，这放学的一路上，他是哼着歌儿回来的。重生到现在，今天算是他过得最开心的一天了，看着几个人在自己的指导下发生的变化，一种成就感油然而生。

　　“小凡，学校让你练节目了？”刘宇凡刚回到家，楚青就问了起来。

　　“哦，是校长让的，说让我去镇里参加今年的六一汇演。”老妈知道，自然是小勇他们说的，这又不是什么坏事儿，刘宇凡也不怕老妈反对。

　　“出啥节目啊。”楚青脸上也露出高兴的神情，在她朴素的意识里，儿子能登台演节目，那就是露脸的事，说明儿子有能耐。

　　“恩，唱歌吧。”刘宇凡随口说道。

　　“小凡，练节目行，你可别耽误了学习啊，马上就要升初中了。”刘建军在一旁提醒道，他是当老师的，对于学习的事，比楚青了解得清楚。在这个以应试教育为前提的大环境下，一切都要向考试让步。音乐这东西，做为一个爱好可以，可要是影响学习，那就绝对不行了。

　　“没事儿，爸，就是放学之后练练，耽误不了学习的。我前段时间的考试成绩你不也看了嘛，全班前十呢，放心吧，等考初中的时候，肯定不给你丢脸。”刘宇凡给老爸刘建军吃了一颗宽心丸。

　　“恩，你自己知道注意就好，去做作业去吧。”看到儿子知道学习，刘建军也就放心了。他还是比较开明的，不像有的家长那样搞一言堂。

　　“哦。”刘宇凡答应了一声，抓起书包，跑屋里写作业去了。

　　“哥，哥！你真要去镇上演出啊。”妹妹晓冉颠颠儿地跟着跑了进来，小丫头刚上二年级，天天就喜欢围着刘宇凡转，虽然还小，可也在学校过了两个“六一”了，自然知道登台演出，她可羡慕那些能上台的孩子呢。在她看来，能在学校里演出就很了不起了，那可是在好几百人面前啊，更别提去镇上了。

　　“恩，是啊，到时候带你一块儿去。”刘宇晓说着，摸了摸晓冉的小辫子，一脸宠溺地笑道。

　　“好啊好啊，我最喜欢看热闹了，到时候让爸给我们买大饼裹肉吃。”小丫头眼里满是向往的神色，恨不得那一天马上就到来。

　　“呵呵，馋丫头，就知道吃。好啦，你玩儿去吧，我要写作业了。”刘宇凡说着，从书包里掏出了课本和作业本。

　　“哦，那我出去玩儿了。”晓冉说着，又颠颠儿地跑出去，小辫子晃啊晃的。

　　“哎，童年真好啊。”看着妹妹一脸无忧无虑的样子，刘宇凡感叹地说道，随即埋头和作业战斗起来。

　　虽然心里很腻歪写这些简单的作业，不过到目前为止，刘宇凡同学还是要努力当一个好学生的，他可不敢像那些小说里的主角一样，动不动就王八之气一放，把初中甚至是高中的卷子都答个满分，然后很牛地对着老师说：“我以后不上课了，考试来你这儿点个到就行了。”别说刘宇凡同学的水平没达到这样的程度，他就是真能做到，恐怕也是不敢和家里还有学校说的，在现在的环境下，起码小学和初中，刘同学要老老实实地上完才行。偶尔请个小假也不是不行，但要想长期旷课，不说别人，他老爸刘建军就得打得他下不了炕。

　　迅速解决掉作业，刘宇凡又从书包里掏出那本《音乐理论基础》，翻开书签，埋头学了起来。

　　看了半个多小时，刘宇凡才不舍地放下书本，把书签夹好，又塞回书包里。

　　“好书啊！讲得通俗易懂，内容又很实在，而且难得的是很系统，从最简单的音，调式，到记谱法，再到和弦，能把这本书吃透，乐理的入门基础就打得非常扎实了。”刘宇凡心里想着，暗暗感激那个送书给自己的人，同时也很渴望能够见到对方一面，当面向人家说一声“谢谢”，这赠书之恩，刘宇凡可是牢牢记在心里的。

　　接着掏出那本《鼓经》，这下刘宇凡倒没一页页的看，而是直接翻到其中一页，又拿起早就放在炕边的一双筷子，对着满满一页纸的鼓谱，答答地敲了起来。

　　这段时间，刘宇凡的主要精力，都放在这两本书上了，《音乐理论基础》是打理论底子，而那本《鼓经》，则主要用来锻炼节奏感和手腕的灵活度，虽然要对照着《音乐理论基础》上讲的锣鼓谱一点点地翻译，但也不是太麻烦。两相促进之下，刘宇凡的底子打得也更加扎实起来。

　　“小凡，吃饭了。”门外传来楚青的声音，正打到一半的刘宇凡，也不得不放下手里的筷子，起身向屋外走去。老妈的脾气可比老爸差多了，而且她特别讨厌叫别人吃饭的时候不到，如果去了晚了些，那肯定是要挨训的。

　　晚饭是玉米饼子和二米粥（大米和小米），下饭的菜就是咸菜炖豆腐和大葱蘸酱，虽然不是什么珍馐美味，刘宇凡却吃得很香。他对吃的不是很挑，能吃饱就行。

　　刘建军扒了几口饭，突然就叹了一口气。

　　“好好的叹啥气啊，咋的了？”老妈楚青问道。

　　“学校说要发展党员，今天苏校长找我了，问我的意思。”刘建军闷声说道。

　　“入党？有啥用？”楚青疑惑地问道。她是农村妇女，对这类事情基本是一无所知。

　　“我也不知道，反正就是要求进步呗，还有就是每个月都得交党费。”刘建军说着，这也是他犹豫的地方。

　　“交党费？一个月交多少啊。”一提到钱，楚青立刻变得敏感起来。

　　“也没多少，五块多钱吧。”刘建军低声说道。

　　“啥？五块多？你一个月才挣多少钱！不入！”楚青的反应很激烈。

　　听到这两人的对话，刘宇凡很无语，这都什么意识啊。

　　把嘴里的一块玉米饼子咽下去，刘宇凡又喝了一口粥，这才接过话说道：“爸，要我看，这个党你得入。”

　　“去去去，大人说话小孩子别多嘴。”楚青心里正有气呢，没好气地对刘宇凡说道。

　　“妈，你这觉悟有问题啊，入党是积极要求进步嘛，你看我入少先队的时候，你不也是支持的嘛。”

　　“你那少先队是啥，又不用交钱，你爸这一个月得交五块钱呢，五块钱啊，那得买多少东西。你是站着说话不腰疼！”楚青不留情面地训着儿子。

　　“话不能这么说，入党可是个光荣的事儿，再说了，我爸入了党，对他将来的发展也有好处嘛。”刘宇凡可是两世为人，深知入党的重要性。眼看着老爸老妈都不上心，他也是跟着着急。

　　“孩子说得也对，你说人家老苏都找我了，我要说不入，显得多不要求进步啊。”刘建军也借机说道。他倒没有刘宇凡那么多心思，只是觉得入党是个好事儿，就是有点心疼那个钱。

　　“可这一个月五块钱也的确多了点儿。”楚青虽然脾气冲了点，但在大事上，她还是照顾家里男人的意思的，眼见着刘建军这么说了，她也听明白了，家里男人这是动心了。她的觉悟也不至于那么低，入党是要求进步她当然知道，可还是心疼那五块钱。

　　“这事儿，过两天再说吧。”楚青说道。

　　刘宇凡心里一乐，看来这事儿有门。


第十九章 “六一”文艺汇演（一）

　　忙碌的时间总是过得很快。转眼间，离“六一”汇演的日子已经越来越近了。

　　这段时间，刘宇凡同学过得可谓充实异常，放学后雷打不动的排节目，回到家里继续钻研《音乐理论基础》和《鼓经》，在理论和实践的双重促进下，刘宇凡的音乐素养渐渐恢复到了重生前的水准，甚至还要更高出一些。当然，想要进一步提高，还需要系统专业的练习，到目前为止，刘宇凡同学还不具备那个条件。

　　这也正是困扰着刘宇凡的问题，老实说，钻研音乐他能钻进去，可自学终究不是个长久之计，还得给自己找位老师才成。可刘宇凡这个人偏偏对老师还很挑剔，一般的人他还真看不上眼，可真正水平高的人都在中音院、中国院和中戏那几个大牌里呢，以他现在这样的水平找上门去，估计人家瞅都不会瞅他一眼。而且，无论是找老师，还是购置乐器，都需要钱，大量的金钱，要不怎么说艺术家是用钱堆出来的呢？可刘宇凡同学目前最缺少的，偏偏就是钱。就算是重生人士，他除了知道两次大概的股市大牛市，还有那次房地产疯狂升值，其他的了解的还真是不多，别说那两件事离现在还远，就是现在就发生，刘宇凡同学也没本金投入啊。

　　“哎，钱，你这害人的东西！”刘宇凡心里恨恨道。

　　不过，既然暂时没有想到办法，也没必要去多浪费脑筋，还是老老实实把节目排好，争取在汇演中拿个好名次吧。

　　小合唱经过两个月的强化训练，和之前简直是天壤之别。大声喊的没有了，唱破音的没有了，更重要的是，刘宇凡成功的把他们的音色统一了起来，要知道，合唱不是突出个性，而是要整体的效果。如果声音强弱、高低甚至情绪都不一致，那唱出来只能是一团乱糟糟的效果。

　　刘宇凡是一个个“调教”的，针对每个人的不同问题，分别加以指导，再合在一起练，再分开指导，这样做虽然一开始慢，但越到后来取得的效果也就越是明显。现在这支小合唱队，虽然还比不了那些专业的合唱团，但刘宇凡有信心，起码在驻马营镇这一片，绝对是顶尖水平的了。

　　而且，在形式上，刘宇凡也做了很大的改动，主歌的部分，不再采用大家齐唱的形式，而是找了一个叫马静静的女生领唱，这个女生的嗓子条件不错，悟性也很好，在刘宇凡的指导下，已经初步掌握了气息支撑和头腔共鸣，而且形象也比较好。

　　这几天，马静静也兴奋得不得了，她没想到自己这么幸运，那个刘宇凡居然会单独安排自己唱那么一大段的歌，她都可以感觉得到队友们看向自己时那羡慕甚至是嫉妒的眼神。

　　合唱队的队伍又壮大了，刘宇凡从各个班里又挑了几个女孩子担任伴舞。虽然没有舞蹈基础，好在刘宇凡也并不要求她们做出什么高难的动作，只是编了几个常规动作和队形，这种程度的舞蹈一点也难不倒刘宇凡，上学的时候可是学了好几套的，都是通用动作。

　　这么一整下来，整个节目的氛围立刻就不一样了，就连楚桂生看了都赞不绝口，直称是这么多年来看到的最精彩的节目。

　　当然，刘宇凡同学也没忘了自己的节目，他的唱功已经不需要再练什么了，已经是自己目前为止最好的水平，至于伴奏，刘宇凡准备用中学那台破电子琴自己做一个简单的MIDI，没办法，找不到伴奏带的情况下，只能暂时这么凑合了。

　　按照往年的惯例，“六一”汇演的节目是一级级向上选拔的，先在学校里演一遍，然后有优秀的节目推到镇里，镇里再推到县里，如果有特别好的，还可能到市里去演，当然，这只是理论上的，事实上，阜安县已经有好几年没有一个优秀节目被市里选中了。

　　五月下旬，大寨村小学的“欢庆六一”文艺演出就开始了。之所以提前十天，也是为选拔留出时间。

　　刘宇凡排的两个节目自然是毫无悬念地通过了，而且为了保密，这两个节目并没有搬出全部“家底”，而是保留了一部分，都没加伴舞，伴奏也依然用的是楚桂生的“单旋律”。毕竟这是校内的选拔，没必要费那么大的力气。

　　除了这两个节目，还有一个双人说的快板也被选中了，这也是镇教育办的规定，每个学校不少于三个节目。

　　五月二十四号，星期六。

　　这天是驻马营镇的大集，同时也是镇教育办组织文艺汇演的日子。

　　一大早，由楚桂生带队，一行十多人的演出队伍，就浩浩荡荡地向驻马营一小赶去。

　　这时候没有什么像样的交通工具，这十多个人，是搭乘村里三辆赶集的马车去的。短短的八里路，足足走了四十多分钟才到。

　　驻马营一小坐落在驻马营镇南面，占地十多亩，是驻马营镇二十多所小学中，占地面积最大的一所，同时也是唯一拥有四百米标准跑道操场的学校。仅这两项，就足以让驻马营一小傲视全镇了。

　　楚桂生带着十多个学生赶到这里的时候，一小的操场上已经零星有了不少人，正东一团西一团地或坐或站，等着演出开始。有演出任务的学生们一个个穿着五颜六色的演出服，追逐打闹着，来看热闹的人们，大多聚集在学校的围墙下，那里有买各种小食品的小摊点。

　　不远处，供演出使用的礼堂门前，挂出了“驻马营镇庆六一文艺汇演”的横幅，只是大门还上着锁，大概是时间没到，怕学生们进去捣乱吧。

　　“你们几个，快去音乐室把琴抬过来！”一道尖细的女声在后面响起，顿时吸引了不少人的目光。

　　“哇，快看，是一小的合唱队啊。”

　　“服装真漂亮。”

　　“看她们的裙子，我在大集上见过这样的，十多块钱一条呢！”

　　一道道饱含着羡慕、渴望的目光落在这支合唱队上，一小合唱队的队员们则一个个目不斜视，挺胸抬头，骄傲得像是王子公主般。在驻马营镇的“文艺界”里，他们有着绝对的优越感，这种优越感可是十几年如一日的“第一”积累下来的。

　　而这支队伍的指挥者——音乐老师李艳红，更是傲不可言，烫着时髦的卷发，穿着大红的蝙蝠衫，擦得锃亮的小皮鞋，以及离得老远就能的得到的一股香水味，加上那一张永远绷得紧紧的瓜子脸，女王气质呼之欲出。

　　李艳红长得本来就不错，再加上有几分才气，便形成了如今这样的傲气。莫说是镇里这些学校的节目她看不上眼，就算是县里每年的文艺汇演，能入得了她的眼的，也不过两、三个节目而已。

　　扫了一眼操场上这些参加汇演的队伍，李艳红觉得有些无聊。

　　“哼，年年都和这样水平的队伍在一起演出，我这媚眼算是做给瞎子看了。他们哪里会看什么演出，一个个一点品味都没有。哎，也不知道什么时候能调到县里去，就算不能去文化馆，能去县一小也行啊，只有那里，才能施展我的才华啊。”李艳红心下不平地想着。

　　“各学校参加汇演的队伍请注意，七点半准时入场，请整理好自己的队伍，请整理好自己的队伍。”操场上的高音喇叭响了起来。

　　“快，别玩儿了，赶紧到这边来，整队了。”

　　一时间，操场上各个队伍都忙碌了起来，整队的整队，找人的找人，准备道具的准备道具，一时热闹非凡。

　　就在这时，几位四十多岁，领导模样的人从校门处走了进来。

　　最先反应过来的是李艳红，脚下的小皮鞋“噔噔”一阵忙活，像一只见了花蜜的蜜蜂般迅速迎了上去，人还没开口，一阵香风先是吹了过来。

　　“王主任、谢主任、陈主任，这么早就来啦。”李艳红那张紧绷的瓜子脸，此刻笑成了一团花儿，眼角更是频频放电，顾盼生波。

　　“呵呵，这李老师的脸变得真快。”离得不远处，正好看到这一幕的刘宇凡心里偷笑。

　　“小李啊，今年的节目排得怎么样啊？能不能拿第一啊？”镇教育办主任王成是个四十多岁的大胖子，过早的谢顶让他的头看上去很是滑稽，不过说话的声音倒是响亮得很，很有一把手的气度。

　　“哎哟，好不好我可不敢说，那得领导看过才知道，不过王主任，这个节目我们可是排了小半年了，我这手弹琴都磨出水泡来了，你看看！”这李艳红也是大胆，就当着这么多人的面，就把一双白生生的小手伸到几位领导面前晃了晃，当然，又搅动起了一阵香风。

　　这样的举动，看得其他学校的几位老音乐老师一阵皱眉，这个小李老师，哪儿还有个老师的样子！

　　不过王主任显然没有不悦，反倒哈哈大笑起来，拍了拍李艳红的肩膀说道：“小李辛苦啦，咱们镇里的文化事业，就得靠你们这些敢于吃苦的年轻人担担子啊。”

　　“哼，狐狸精。”刘宇凡分明听到身后不远处，传来一句低低的咒骂，不过声音很低，不仔细听还真听不清楚。

　　“王主任王主任，不好意思，刚刚忙着布置会场来着。”不远处，一个五十多岁的瘦高个男子一溜小跑赶了过来，正是镇一小的校长谢长亮。

　　“谢校长，准备工作做得怎么样了？”面对谢校长，王主任收起了刚刚脸上的笑容，询问的声音里含着无上的威严。

　　“都准备好了，各位领导先到办公室休息一下吧。”谢长亮微微弯着腰，对王主任和其他两位主任做了一个邀请的手势。

　　“不了，时间也差不多了，直接开始吧。”王主任挥挥手，以一种不容置疑的口气说道。

　　“好，那几位领导先请。”谢校长恭敬地说道。

　　目送着几位领导走远，操场上的各支队伍才渐渐恢复了交谈。领导的气场的确是强大的，刚刚根本没有人敢多说话。看来和领导打交道，的确不是一件容易的事。

　　又过了一阵，大概是领导们已经入席了，礼堂的大门从里面打开，同时高音喇叭里再度传出了声音。

　　“各学校代表队领队请注意，请整理好各自的队伍，顺序入场。”

　　高音喇叭里话音刚落，二十几支早已准备完毕的代表队鱼贯而入。


第二十章 “六一”文艺汇演（二）

　　“各位老师，同学们，大家好！一年一度的六一国际儿童节即将来临，在这个欢乐的日子里，我代表驻马营镇教育办，向大家致以节日的问候！……”王主任抑扬顿挫地念着稿子，能容纳三百人的小礼堂座无虚席，窗户外还挤着好些看热闹的孩子和家长。显然，对于领导讲话，大家都没啥兴趣，只盼着他早点讲完，节目快点开始。

　　不过王主任显然没有意识到这一点，反倒是越讲越起劲，从六一儿童节的意义，讲到历届汇演的光荣历史，从今年取得的成绩，到明年的展望，一番话足足讲了半个多小时。

　　“最后，我预祝本次文艺汇演，取得圆满成功！”随着王主任这句话出口中，众人俱是长出了一口气，总算是讲完了，赶紧报以热烈的掌声。

　　“亲爱的老师，同学们，你们好！……”一个男孩儿，一个女孩儿，两个十二、三岁的小学生走上台前开始报幕。这个角色也是很让小朋友们羡慕的。要知道，演节目也只是那么一小会儿，可主持人能足足主持半天呢，从头到尾，这是何等的荣耀啊。只是这样的好事儿，从来只是镇一小的专利，其他学校那是想也不要想的。

　　刘宇凡看了看台上的两个人，都没什么印象。这也难怪他，上辈子他也没怎么参加过六一的演出，平时也没什么机会来镇一小玩儿，自然不认识这些所谓的“文艺名人”。

　　“首先，请大家欣赏由二道沟小学为我们带来的欢天喜地庆六一。表演者，马小帅等。”小主持人报完幕后，几个早就等在一旁的小演员们，忙着把锣鼓家伙搬到了台前。

　　“二道沟小学年年都是这一套，也没啥新鲜的。嘿嘿，这个老马。”楚桂生用夹着旱烟的手指了指坐在不远处的一个老师模样的人，对刘宇凡说道。

　　“哦，楚老师，他们搞得挺热闹的嘛，又是锣又是鼓的。”刘宇凡看着台上那几个披着红绸子，脸上还打了腮红的男生笑道。

　　“这个马利华啊，原来就是个老秧歌，也正是因为这点手艺，二道沟小学才请他当音乐老师，他也不会教啥，就是秧歌点儿那一套，不过胜在人多，热闹，每年也都能拿个第二、第三啥的。”楚桂生有些不以为然地说道，要说往年，这些节目在他眼里还都能算上“好节目”，可看过了刘宇凡的表演后，老楚的眼光也高了，这种没有啥技术含量的演出，自然看不上。

　　“嗨，嗨！”台上的几个小演员喊了两嗓子之后，立刻操练起了手里的家伙，“咚咚咚，锵锵锵！”就算不用话筒，那声音也立刻让礼堂里热闹了起来。

　　只不过，热闹归热闹，却根本没有什么章法。刘宇凡这段时间研究《鼓经》，对于这些传统的锣鼓谱，也有了一些心得。台上那几个学生打的，正是秧歌鼓中最常见的“大开门”，难度不高，只图个热闹。然而就是这么简简单单的几个节奏，却被这几个人打得生硬无比，其中更有几处比较明显的节奏错误，莫说刘宇凡，怕是一个外行人也能听出不顺耳来。

　　不过，这里的观众是最有包容心的，本来也都不懂啥，听个热闹就完了。看着一帮小孩子热闹的敲锣打鼓，本身就挺有意思，这是他们朴素的想法。

　　“好！”

　　“再来一个！”

　　节目结束的时候，伴随着掌声，还有几声叫好，不过不用看也知道，肯定是二道沟小学的“啦啦队”。

　　“接下来请欣赏男生独唱，《草原上升起不落的太阳》，表演者，驻马营二小李大柱。”

　　“哟，来独唱了，这可是你的竞争对手啊，呵呵。”楚桂生半开玩笑地说道。

　　“恩。”刘宇凡没多说话，看着那个走上台的表演者。

　　一个小胖子，穿的是白衬衫黑裤子，这也算是“标准演出服”了。

　　“这家伙长得圆呼呼的，和东哲那家伙有一拼了。”刘宇凡暗暗好笑，随即下意识地四下看了看，不过人太多，他也没看到薛东哲来了没有。

　　“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”小胖子张嘴就行，连伴奏都没用。

　　“怎么不用伴奏？”刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“咳，你以为那些老师们都像你一样会弹琴呐，大多数学校根本就没有琴，会拉个二胡的音乐老师就算不错的了。每年的汇演，许多独唱都是没有伴奏的。”楚桂生随口说道。

　　“呵呵，这条件还真够简陋的。”刘宇凡摇摇头笑道。

　　小胖子的演唱还算完整，勉强没跑调，不过那声音那叫一个平啊，一点儿感情都没有，唱的时候还东张西望，也不知道是在找什么。

　　一曲唱完，倒也有几个叫好的，不用问也知道是二小的，其他的掌声倒是稀稀拉拉，零星还有几个说怪话的，小胖子显然也知道自己唱得不怎么的，唱完就把话筒往主持人手里的交，一溜小跑下台了。

　　“下面请大家欣赏由驻马营一小带来的小合唱，《中国少年先锋队队歌》，指挥，李艳红老师，表演者，刘小雪等。”

　　“好！”

　　“哦哦哦……”

　　还没开唱，下面就是一片起哄声和叫好声，主场作战的气场果然强大。

　　二十多个人穿着统一的白色上衣，蓝灰色裤子，排着整齐的队伍走上了舞台，随后，伴随着小皮鞋“登登”敲打地面的声音，李艳红来到了舞台中央，先是朝舞台下面鞠了一躬，随后才转过身，右手高举过头，左手平举至胸，做了一个起手式。

　　这个亮相，立刻“震”住了台下的观众们。不愧是镇一小，一开始就气势不凡，比起前两个节目来，看上去要专业多了。

　　“我们是共产主义接班人……”在李艳红的指挥下，伴随着风琴伴奏的声音，二十多个人的合唱整齐划一，声音响亮，很有一股子气势。

　　一曲下来，掌声欢呼声响成一片，直接就把前面两个节目压得死死的。

　　“恩，这一小年年第一，看来的确有其独到之处。”刘宇凡心里暗暗点了点头，虽然节目还有许多不如人意之处，可若是放到这个舞台上，那无疑是高出了其他节目一个层次了。

　　又是一段单口相声表演完后，小主持人点到了大寨村小学的名字。

　　“接下来，请大家欣赏，由大寨村小学给大家带来的小合唱《歌声与微笑》”也不知道是忘了还是故意的，说完了这句话后，小主持人就走下了舞台，连表演者的名字都没报。

　　楚桂生一愣，随即脸上露出了生气的神色。

　　“哼，这肯定是他们老师教的，没一点儿好心眼。”

　　看到楚桂生情绪有些激动，刘宇凡一脸轻松地笑道：“没事儿，楚老师，这点小手段不算什么，咱是凭实力说话的，不和他们一般见识。呵呵。”

　　“对，咱不跟他一般见识，小凡，好好弄，让他们见识一下咱们的厉害。”楚桂生拍了拍刘宇凡的肩膀，鼓励道。

　　“恩，放心吧老师。”刘宇凡说着，带领着合唱队和舞蹈队的十多个人走到了舞台一侧。

　　“哟，老楚，今年你们整得挺热闹啊，这么多人。”边上一个和楚桂生差不多的音乐老师打趣道。

　　“人多力量大嘛。”楚桂生打着哈哈道。

　　“嘿嘿，也对，哎，不过咱跟一小可是比不了啊，你说这李老师是能耐啊，人家排的那节目就是好。”

　　这话就有点挤兑人的意思了，明明是他的节目在台上演，人家偏说别的节目好，楚桂生心里自然不舒服，不过也没和他一般见识。

　　“哼，等看完表演，看你的风凉话还能说出来不。”楚桂生索性不再讲话，专心看起了台上的演出。

　　刘艳红正在准备下一个舞蹈节目，对于大寨村小学的登台，她连瞅都没瞅一眼。大概在她认为，这个连以前第三都争不到的小学，根本不值得她一看吧。

　　刘宇凡来到风琴前坐下，随即在舞台中央已经站好队的马静静看了过来，示意已经准备好了。

　　“咦，那个学生怎么坐到琴前面了？”

　　“不会是让他来弹伴奏吧。”

　　“怎么大寨村小学的学生还有会弹琴的？”

　　“不可能吧。”

　　看到刘宇凡坐在风琴前面，下面立刻起了一片议论声。

　　听到议论的李艳红，也有些奇怪地回头看了一眼，正好看到了坐在琴前面的刘宇凡，不由轻蔑地一笑，暗道：“这个老楚真是越来越乱搞了，就凭他那一只手弹琴的水平，居然还教了一个学生？既然他爱丢人，就随他去吧。”

　　“哟，这弹琴的还是个学生呢，大寨村今年整得有点儿新鲜啊。”端坐在第一排的王主任笑呵呵地说道。

　　“是啊，大寨村往年的节目都一般，看来今年要有点儿变化，呵呵”，陈副主任在一旁附和地说道，他是主抓小学业务的，对各个小学的情况都比较熟悉。

　　“妈，妈，快看我哥，他上台表演了，他还弹琴呢。”在窗户外面的人群里，坐在窗台上的刘晓冉兴奋地指着礼堂里面说道。

　　“啥？你哥？他还会弹琴？”楚青有些疑惑地顺着人群的缝隙看去，结果就看到自己的儿子正端端正正地坐在风琴前，别说，那姿式还挺好看。只是，这小子啥时候会弹琴了？


第二十一章 “六一”文艺汇演（三）

　　双臂倏然扬起，一个很漂亮很带“范儿”的动作过后，双手同时落到了风琴的琴键上。同时，明亮热烈的前奏响了起来。

　　在左手低音八度和中音和弦的衬托下，由右手八度构成的副歌奔涌而出，虽然仅仅是一架风琴，但在刘宇凡的手下，却似有一股化腐朽为神奇的力量，这段简短的前奏，将这架风琴的音色发挥得淋漓尽致！

　　仅仅是一个前奏，全场等着看笑话的、带着不相信的眼光的以及漫不经心的观众们，一下子静了下来。

　　虽然台下大多数人不会弹琴，但弹得好与坏，一听便知，都有一个比较，耳朵是不会欺骗人的。

　　比起刚刚那位一小的老师，刘宇凡所表现出来的水平实在高出了太多！不客气的说，台下的这几百观众，许多人一辈子，也没有见过如此娴熟的风琴演奏！

　　虽然还只是个孩子，可刘宇凡俨然高手风度十足，举手落键间不见一丝犹豫，手型漂亮优美，姿式收放自如，在场的不乏音乐老师，大多数都懂点行，正因为如此，他们比其他人更清楚，这个十几岁的孩子此刻表现出来的水平，是何等高的一个程度！就算比起专业还有差距，但在他们看来，也是需要高高仰望的一个程度了！

　　热烈欢快的前奏过后，双手在琴键上轻快地起伏着，节奏轻快明朗。

　　“居然是无主旋伴奏！”刚刚已经被刘宇凡的演奏吓了一跳的李艳红，此刻更是惊诧莫名，要知道，就算是她，也不敢用无主旋伴奏来让自己的学生跟。就凭这小山沟里学生的音乐水准，跟有主旋伴奏都跑调，他还敢用无主旋伴奏？这个楚桂生，还真以为自己的学生是专业童声合唱团的？

　　“请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下……”站在前排最中间的马静静，在两小节的伴奏过后，准确地跟进，节拍半分不差！

　　而且，更难得地是，马静静脸上还带着甜美的笑容，这可比一开始那些面无表情的演员强多了。

　　同时，一队穿着鲜艳服装的女生，从舞台另一侧入场，和着音乐的节拍，欢快地跳了起来！

　　“这孩子，也是大寨村小学的？”李艳红有点不敢相信自己的耳朵，虽然声音还有些土气，但明显经过了一些训练。李艳红也是个师范毕业声，简单的声乐还是学过的，一下子就听出来，这孩子唱歌不是大白嗓，而且声音素质不错，虽然只是一个人在唱，可出来的效果，显然比自己刚刚那个合唱更胜了一筹！

　　“这绝对不是老楚那个家伙教出来的，大寨村小说一定是请来高人了！”虽然只是看了个开始，李艳红心里已经开始打起了鼓，她感到了威胁。

　　一小已经连续十多年镇汇演第一了，如果这一次被人挤了下来，她这个音乐老师的脸可就丢大了。看着大寨村小学的合唱一开始就如此精彩，她心里没底了。

　　其他学校的老师和学生，也一个个面露惊讶之色。这可不像是大寨村小学的水准，这节目，绝对有上县里演出的水平，甚至就算到了那里，也是一流水平！

　　“明天明天这歌声，飞遍海角天涯……”副歌部分，合唱加了进来，声音效果一下子丰满了许多。而那和谐而富有感情的声音，更是让许多内行人听得频频点头。

　　“这合唱排得不错啊，有水平！”

　　“这些孩子的声音难得这么统一，而且你看那脸上的表情，一个个都带着笑呢，看着多好！”

　　坐在前排的王主任和其他两位主任，也是眼前一亮。从这个节目一开始，他们的目光就被紧紧地吸引在了台上。文艺汇演看了十几年了，就连县里的也看了不少，可真没想到，今天会欣赏到如此一幕高水平的演出！

　　王主任的目光越来越柔和，脸上也露出了满意的笑容，特别是不时看向那个弹琴很“带劲儿”的男生，更是暗暗点头。

　　“这个节目好哇，弹得好，唱得好，跳得也好，不错不错！”趁着两段歌中间的伴奏，王主任和身边两位主任说道。

　　“是啊，没想到今年大寨村今年弄得这么好，呵呵，看来他们是憋足了劲想打翻身仗了。”陈副主任在一旁附和着说道。

　　窗户外面，楚青有些愣愣地看着儿子，她怎么也不能将这个在风琴前挥洒自如的小子，和自己家那个调皮捣蛋的孩子联系在一起。

　　“这孩子，啥时候学的弹琴？难道就这两个月的时间，就练到了这样的程度？这也太能耐了吧。”虽然很惊讶，但楚青更多的是得意和高兴，毕竟那可是自己的儿子，如今登台演出还演得这么好，她也觉得脸上有光。

　　“这个老刘，非要去赶什么集，儿子演出都没看着，真是的！”想到刘建军没看到儿子的精彩演出，楚青暗自觉得可惜。

　　至于刘晓冉，这小丫头，已经看得两眼发亮了。

　　“哥哥好厉害啊，弹琴居然弹得那么好听，不行，我也要让哥哥教我弹琴！”小丫头心里想着。

　　一曲终了，全场掌声雷动。

　　更有好事的，大声喊着“好”和“再来一个”，这可不光是大寨村小学的啦啦队，有好多都是其他学校的学生，甚至还有老师。这场小合唱，大寨村小学以自身的实力，征服了现场的人们。

　　当然，再来一个是不可能的，别说刘宇凡他们没准备，就算是准备了，也不能把文艺汇演当成自己的专场演出啊。

　　听着耳边如雷的掌声，王主任和其他两位主任，笑呵呵地在手里的节目单上，大寨村小学的节目前，划了一个圈。

　　这样的节目，如果不推到县里，别说他们自己这儿过不去，就算是在场的这些学生老师恐怕也不会答应的。

　　有了大寨村小学的珠玉在前，接下来上场的演员明显感受到了巨大的压力，许多都发挥欠佳，更有的干脆演到一半儿就下去了。好在这也不是什么正式的演出，这样的情况每年都有，只不过今年似乎多了一些。

　　刘宇凡的个人独唱被安排到了后面，快到十一点的时候，终于再一次轮到他上场了。

　　“接下来，请欣赏由大寨村小学刘宇凡同学给我们带来的男声独唱《我们的田野》”这一次，报幕员同学终于没有再把刘同学的名字忘了。

　　“哇，又是他，刚才那个弹琴的！”

　　“他怎么又上来了？”

　　“没听到刚刚报幕吗？人家还有独唱。”

　　“这是谁家的孩子啊，真厉害，琴弹得真好。”

　　听着耳边的议论声，楚青心里美滋滋的，以前就知道自己这个儿子爱唱歌，可真没发现他在这方面这么有天分。

　　双山子中学那台破旧的西湖牌电子琴，已经摆好了。琴里的伴奏是刘宇凡昨天录进去的，虽然总也不玩MIDI制作了，不过用这种古老简单的电子琴，做一首儿童歌曲伴奏，对于他来说并不是什么难事。

　　摁下了琴的播放键后，一阵“叮叮咚咚”的琴声响了起来。

　　说实话，这台老掉牙的电子琴，里面的钢琴音色真的不怎么样，严重的塑料味，让刘宇凡在录的时候几乎不能忍受。可毕竟还比风琴强上那么一丝丝，而且和《歌声与微笑》那首歌不同，这首《我们的田野》实在不适合用风琴来伴奏，刘宇凡同学只好将就了。

　　其实，是刘宇凡的要求太高了，就是这么一首简单的伴奏，刚一播放出来的时候，仍然是让全场吃了一惊！

　　“怎么回事，这电子琴还会自动演奏？”就连李艳红，也对眼前的现象感到不可思议！她并不了解电子琴，根本不知道电子琴还有“录音”这项功能。

　　舒缓的半分解和弦，如同荡漾的水波，在礼堂的空气中缓缓飘荡。伴随着音乐声，刘宇凡缓步走到舞台中央，而另一队伴舞，则从另一侧上台，走到了他的身后。

　　随后，伴舞的演员高高举起了手里用纸板做的向日葵。顿时，整个小舞台都为之一亮，如同春光明媚的田野一般。

　　“我们的田野，美丽的田野，碧绿的河水，流过无边的稻田……”面带着亲切的微笑，刘宇凡那清脆明亮的声音，透过麦克风，回响在礼堂的空气中。

　　好听！

　　这是听到刘宇凡的歌声后，人们脑子里的第一反应。

　　这声音太干净了！就如同一条光滑的丝稠，没有一丝毛刺。这声音又是那么明亮，如同一道午前的阳光，透过树林的缝隙，洒满一地灿烂！

　　整首歌没有复杂的旋律，就是简简单单的一段体结构，每段三个乐句，但在刘宇凡的演唱之下，却将一副优美的田野画卷，生动地展现在了人们面前。无论是那金色的田野，无边的稻田，还是河里的鲤鱼，广茂的森林，都仿佛在眼前一般，实在是一种美的享受！

　　“这孩子太有范儿了！”看着落落大方地站在台前演唱的刘宇凡，就连李艳红也不由得暗暗心折，她见过不少优秀的苗子，可要说达到刘宇凡这样程度的，那是一个都没有。在她看来，就是城里那些跟着专业老师学的孩子，能唱得这么好的，恐怕也挑不出几个，更何况，他居然还会弹琴！

　　“这是谁家培养出的孩子，太厉害了！”李艳红暗暗心惊。同时也更加担心起来，大寨村一连两个节目，都是那么出色，看来这次，镇一小的领先地位岌岌可危啊！

　　一曲终了，掌声如潮！

　　这是真正发自内心的掌声，礼堂内外的几百位学生、老师、家长，在这一刻，用持久不息的掌声，表达着自己朴素的情感。


第二十二章 奔赴县城

　　“下面我宣布，获得驻马营镇庆六一文艺汇演第一名的节目是：驻马营镇一小选送的《中国少先先锋队队歌》、大寨村小学选送的《歌声与微笑》”随着王主任将最后第一名的获奖节目宣布完毕，这次镇里的文艺汇演终于落下了帷幕。

　　刘宇凡的独唱《我们的田野》获得了第二名，有些遗憾，却在意料之中。毕竟镇一小是老牌的优胜者了，再加上主场优势，这次能够单独多设一个第一名的名额给大寨村，就已经是破天荒了。虽然刘宇凡的节目从质量上看，绝对要更胜一筹，但这不是专业比赛，还是要考虑平衡的。

　　不过，镇领导还是单独为刘宇凡设了一个“最佳个人奖”，算是个鼓励。

　　其实从刘宇凡心里，倒真没太重视镇里的名次，节目好与坏大家心里都有数，他真正在乎的，是能不能继续去县城参赛，接触到更高层次的演出。

　　结果并没有让刘宇凡失望，包括他的独唱和大寨村小学的合唱，一共四个节目都被镇里确定为参加县里汇演的节目。

　　听到这个消息后，大寨村小学代表队欢呼声响成一片！

　　刚走出礼堂，楚桂生和学生们就看到了等在门口的校长宋林生，后者正笑呵呵地看着他们呢。

　　“哈哈，老楚，整得好哇，一个第一，一个第二，还都被选到县里参加演出了，这下你们可是给大寨村小学大大地争了一把光啊。”宋林生爽朗的声音传出老远，丝毫不掩饰自己的兴奋和得意之色。

　　“呵呵，校长，这可都是宇凡这孩子的功劳，你要谢就谢他吧，你看，这些奖状、奖品，都是咱们的！”楚桂生激动地捧起手里的东西说道。

　　“是啊，老刘生了个好儿子啊，宇凡好样的。大家也都辛苦了，这样，今天中午我请客，好好慰劳慰劳大伙儿。”看得出来宋林生是真高兴了，平时他可是出了名的扣门儿，今天居然难得大方了一次。

　　听到可以在外面吃饭，这些学生们自然又是欢呼了一阵。

　　中午吃饭的时候，宋校长和楚桂生都很是兴奋，喝了不少酒，学生们虽然不能喝酒，但却是汽水管够，也是吃得很爽，虽然只是一些家常菜色，大家却都吃得很开心，主要是心情好，一顿饭几乎都是在欢声笑语中度过的。

　　吃过了午饭，刘宇凡没有和大家一起回去，而是到了街里的百货商店。刚刚演出结束的时候，他就看到老妈楚青和妹妹了，说好了吃完饭在这里集合。

　　“哟，大明星回来啦！呵呵，中午下馆子着？吃饱没？大饼裹肉都给你留着呢。”看到刘宇凡走进来，大姨楚蓉笑着说道。

　　“大姨，大姨夫。”刘宇凡先是和两个人打了招呼，随即才向旁边的家人走去。

　　“哇，哥你好厉害，还会弹琴，你什么时候学的，教教我好不好。”看到刘宇凡进来，小妹晓冉就连珠炮似地问了起来。

　　“好啊，有时间教你。”刘宇凡笑着说道。

　　“小凡，得第几啊。”小胖子薛东哲笑呵呵地问道。薛东哲喜欢玩儿，不爱看节目，并没有看到刘宇凡的演出。

　　“哦，第二。”刘宇凡笑着说道。

　　“晓冉说你唱得特别好，怎么没得第一啊。”薛东哲很是不平地说道。

　　“呵呵，名次什么的没那么重要，主要在于参与嘛。”刘宇凡也懒得和他解释，这家伙现在满脑子就知道玩，这些东西从来就不想。

　　“对了，我听我二姨说，你还得去县里演出？”薛东哲有些兴奋地问道。

　　“是啊，明天就去。”刘宇凡随口说道。

　　“太牛了！好好整啊，争取拿个第一回来。”薛东哲开玩笑地说道。

　　“好，争取吧。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　两家人又聊了几句，来了几个顾客，大姨和大姨夫忙着招呼，刘建军一家也就借机告辞了。

　　一路上，刘建军也免不了和儿子问起弹琴的事，刘宇凡只说是和楚桂生学的，还有自己在课本上看来的。虽然刘建军心里还有些不理解，可这段时间儿子除了练节目，基本上没有什么别的举动，之所以能有这么大的变化，他也只得在心里归结为儿子比较有天分。

　　这段时间，刘建军也忙了起来，或许是刘宇凡的话起了作用，一个多月前，刘建军终于成为了一名预备党员。学校里的党员本来就少，因此刘建军这个“准党员”还没当多久，就多了一项新的工作——负责学校的团工作。这项工作说穿了没啥好干的，除了一年发展两次团员，然后组织几次团活动，就没啥了。偏偏刘建军是个做事情认真的人，这些天都在忙着完善团支部的规章制度，有时经常忙到很晚，为了这事楚青没少埋怨他。

　　不过刘宇凡却是很欣喜老爸这种进步，团工作虽然没有什么实质性的内容，但干好了上升空间也是很大的。老爸现在还年轻，未必就在老师这个岗位上干一辈子了。而且说到搞活动，自己肚子里可装着不少现成的东西呢，随便拿出一两样来让老爸弄，也能给他加不少分，没准儿将来老爸还真能做出一番成就呢。

　　眼看得进了家门，刘宇凡也结束了脑中的YY，开始计划着明天去县里的事情。

　　“县里，想必会有很多高手吧，还真是期待呢。”翻着手里的《音乐理论基础》，刘宇凡脑子里却想着明天比赛的情形。

　　一夜无话，第二天一大早，刘宇凡和大寨村其他几个参加县汇演的学生一起，徒步走到了两公里外的路口，等着镇上唯一一趟去县里的车。

　　这也是昨天镇教育办给他们开会的时候说的，集体坐公共汽车去，由刘艳红老师统一带队。

　　等了大概半个多小时，远处终于出现一个小白点，慢慢地近了。

　　刘宇凡招了招手，汽车慢慢停了下来。

　　车上人并不多，倒有一大半是去县里演出的学生。对于这时的人来说，去趟县里，那可就叫出远门了，要没有什么非去不可的事，像是去县里看病之类的，是不会轻易去的。

　　刘宇凡带着其他的十多个人上了车，车上立刻挤了起来。

　　第一眼看到坐在前面的李艳红，刘宇凡礼貌地冲她点了点头，喊了一声：“李老师好。”

　　“恩，刘宇凡，你们的人都来齐了吗？”李艳红对刘宇凡谈不上热情，不过倒也没刻意给他脸色。毕竟自己是代表整个驻马营镇的队伍，刘宇凡也是队伍里的一员，虽然因为昨天他的表现，让自己辛辛苦苦排的节目被压得死死的，但这不快只能压在心里，要是和一个孩子一般见识，那就徒惹人笑话了。眼看着这刘宇凡还算是懂事，李艳红也没刻意为难他。

　　“刘老师，我们一共十六个人，都来齐了。”刘宇凡得体地回答着。和李艳红一样，刘宇凡心里对这个女人也不怎么感冒，昨天她在那几个领导面前的表现，再加上其他老师对她的评价，刘宇凡已经大概了解这位是个什么类型的主儿，不过不管她怎么样，只要不对自己这边出妖娥子，刘宇凡也懒得理。当然，要论做表面功夫，刘宇凡这个心智成熟的“小大人”丝毫不逊于这个女人。

　　“恩，一会儿到了县里，可别乱动，一切都听我的指挥，知道吗？”李艳红命令道，心里突然有一种快感。呵呵，别看你厉害，到了这里，还是得听我的。

　　虽然李艳红不愿意承认，但在她的潜意识里，她是有些嫉妒的。可是，嫉妒什么？嫉妒这个小孩子琴弹得比自己好？嫉妒他可以去县里露脸？说来也好笑，自己可是老师啊，居然会嫉妒一个学生？这种念头，她也只是深深的埋在心里罢了。

　　一路上，零零星星有几个人上来，又有几个人下去，不过整体还是比较挤，这当然是因为刘艳红和这些学生的原因。

　　一路上，刘宇凡都没找到座位，就这么一直站到了终点。好在县城不远，也就三、四十里的路程，半个多小时后，汽车总算驶进了阜安汽车站。

　　“大家都过来站队，我来点一下名啊。”李艳红一下车，就整理了一下队伍，清点了人数。她是带队老师，可不能让学生出什么问题。

　　清点完人数，李艳红带着队伍直奔阜安电影院，那里是县教育局指定的汇演场地。

　　“哇，这里就是县城啊，好热闹。”

　　“大街上好多车啊。”

　　“你看那边的商店里，好多东西啊，真漂亮！”

　　这里的大多数孩子，都是第一次来县城，看什么都新鲜。一路上东张西望，不时发出赞叹声。

　　就连李艳红，也没有过多地管孩子们，她自己也在贪婪地看着这一切。这里就像是一块巨大的磁石，深深地吸引着她。无论是车水马龙的大街，还是鳞次栉比的商铺，都是那么让她着迷。虽然不是第一次来这里，但每一次来，都让她有种不想回去的愿望。

　　这里唯一反应不大的，恐怕就是刘宇凡同学了。看惯了后世繁华的城市，再来看着十多年前的小县城，刘宇凡根本没啥感觉。在他看来，现在的阜安县城，还不如后世繁华的一个大镇呢。

　　“前面就是电视院了，大家都跟紧点啊，人多，别走丢了。”看着不远处聚集的人群，李艳红精神一振，招呼了一下这帮学生，带着队走了过去。


第二十三章 这是个好苗子！

　　县电影院位于县一小附近的红领巾路上，是一栋以灰色调为主体的两层建筑，里面能同时容纳800人观看电影，在这个时代，可以说是规模相当大的建筑了。

　　因为这时候县里还没有专用的会堂和礼堂，所以县里大部分的大型会议和演出都放在这里举行。

　　李艳红带着二十多个学生过去的时候，电影院门前的小广场上已经密密麻麻地挤满了学生和老师，当然，还有卖各种小吃的小贩和看热闹的老百姓。

　　孩子们都很兴奋，穿着鲜亮的演出服四处追逐玩闹着，家里有照相机的家长在忙着给参加演出的孩子拍照，一派节日气氛。

　　驻马营的这支演出队伍显然也被这里的气氛感染了，好在他们还算听话，没有四处乱跑。看来，李艳红的话还是很有约束力的。

　　计划定于八点半开场，七点半的时候，电影院的大门就开了，在门口的工作人员指挥下，各乡镇的演出队伍鱼贯而入。

　　“哇，这里好大啊。”

　　“电影院的椅子好漂亮。”

　　“你看舞台上的灯，真亮啊，后面还有画儿呢。”

　　进了电影院的孩子们，如同进了大观园一般，四处张望着，不时发出惊奇的赞叹。

　　而走在最前面的李艳红，则不时回头强调着纪律，看着这些孩子大惊小怪，她实在感到有些丢人。真是的，不就是县电影院吗。

　　眼见着前面一个穿着棕色小西装的女人，李艳红眼前一亮，也顾不上看学生了，快走几步就赶了过去。

　　“江主任，这么早啊。”李艳红脸上带着小心翼翼的讨好之色问候道。

　　“啊，是刘老师啊，你们来得也挺早的嘛，孩子们呢？”女人说话很和气，美丽的脸上挂着亲切的笑容。

　　“在那边呢。”李艳红转身指了指刘宇凡等人的位置说道。

　　“哟，人不少嘛，几个节目啊。”那个被刘艳华叫做“江主任”的女人向这边看了一眼，随口问道。

　　“三个节目，对了，江主任，一会儿演出结束有时间吗？一起吃个饭吧。”李艳红不失时机地拉着近乎。

　　“呵呵，不了不了，单位有安排，下次吧。”江主任笑着推辞道。

　　其实这也就是客套话，李艳红心里明知道人家不会和自己一块儿去，只是借机和领导拉拉关系罢了。

　　两个人聊了几句，江主任借口有事先走了，李艳红则转身招呼着学生向演员侯场的位置走去。看着江主任转身离开的背影，她的眼里露出羡慕的神情。江主任全名叫江雅，比李艳红还小了两岁，可已经是县教育局教研室主管音体美的副主任了，手上掌握的实权可不小，同时也是教育系统远近闻名的美女。李艳红努力想和她搞好关系，也是存了想进城的念头。只不过这事运作起来难度不可少，不是一两句话就能办下来的。

　　上午八点半，县汇演准时开场。

　　首先是县教育局的局长讲话。局长姓潘，是一个小个子，讲起话来声音倒是挺洪亮。比起王主任来，潘局长讲话的时间更长，这也是惯例了，似乎不讲长一点，就显示不出领导的水平一般。

　　第一个节目，是东林乡的开场锣鼓。十几个孩子穿着鲜红的服装，共同敲响十几面大鼓，再加上后面的伴舞，看上去十分热闹。这也是文艺演出一般的安排手法，先用鼓乐、歌舞来热场，然后再上其他类的节目。

　　驻马营镇的几个节目位置都不是太好，不是太靠前就是太靠后，一般来说，这样的位置都是不容易拿到高分的。这样的情况，在哪里都存在，一般来说，这样带有评选性质的演出，好的出场位置都会被那些和主办方关系好的单位占去。

　　第二个出场的节目是上河乡的集体舞《我爱你中国》，跳舞的女孩子个子都很高，一看就是中学生。上河乡是个文艺强乡，据说他们的音乐指导老师很厉害，是专业科班出身，刘宇凡听了边上其他人的交谈，再看台上的演出，觉得排得的确是不错。

　　歌舞结束后热烈的掌声，也再一次证明了这一点，看着前排评委不断的轻点着头，想来这个节目的分不会太低。

　　评委都是从县文化馆和教研室请来的，也算是代表了阜安县文艺界的“最高水准”了，一共有九个人，每个人面前都有一张节目单和一支笔，供打分用。

　　看完了这个舞蹈，刘宇凡和李艳红说了一声，就起身带着自己的伴舞去候场了。他是第四个出场，第三个节目是“三句半”，想来时间也不会太长。

　　“接下来请欣赏男声独唱《我们的田野》”，报幕的是一个个子挺高的女生，穿着白裤子，脸上倒没有被涂上红红的腮红，看来县里的审美观还是比镇里要强些，没有让孩子的脸一个个都变成猴屁股。

　　本来李艳红也准备让刘宇凡画个妆的，刘宇凡可没答应，虽然是为了舞台演出需要，可要让自己一个大男人，哦不，大男生画那种妆，刘宇凡实在接受不了。好在李艳红也没有太坚持，在她看来，刘宇凡又不是自己的学生，自己也没必要管得过多，反正到时候他演出效果不好，也不能怪在自己的头上。

　　工作人员把一架雅马哈psr－180电子琴搬到了舞台中央。这也是事先安排的，县里为需要用琴伴奏的演出队统一提供了电子琴，不过当刘宇凡提出要弹唱的要求是，还是遇到了工作人员置疑的目光。一个十多岁的小学生，居然要自弹自唱？他有这样的水平吗？

　　果然，当看到电子琴摆到中央的位置时，下面的观众也提起了兴趣。毕竟在这之前，自弹自唱的情形是很少见的，一般独唱都是配伴奏的。

　　其实，刘宇凡也不想这样，虽然弹唱这首简单的歌曲对他来说不是什么难事，可毕竟不如跟着伴奏舒服，很多手势语言都无法做出。但县里有言在先，只提供现场用琴，要提前用是不行的，所以刘宇凡也没办法先把伴奏录进琴里。

　　“唉，要是能找到伴奏带就省事了。”刘宇凡有些无奈地想道。

　　来到舞台中央，明亮的舞台灯照在他的脸上，也照在面前这架psr－180的琴键上。看着这台电子琴，刘宇凡有些小激动，这也算是重生到现在，自己摸上的最好的一台琴了。

　　比起许多国产琴来，雅马哈电子琴的音色和触感的确要好很多，这倒不是说刘宇凡不爱国，不支持国产的电子琴，实在是在现阶段，国内很难拿出一款能够和雅马哈系列的电子琴比肩的产品。

　　九名评委，江雅坐在最中间，此刻，她正饶有兴致地看着台上这个大男孩儿。

　　“弹唱么？还真是不多见呢，也不知道是谁教出来的学生，就看看你弹得怎么样吧。”江雅也是正牌的师范大学毕业生，在学校里的艺术成绩就很好，因此一毕业就被教育局选中，抽到了教研室的音体美教研组，几年下来，她也的确争气，在许多次省市级的教师基本功大赛中，都取得了优秀的成绩，同时也培养了许多优秀的学生，在阜安县文艺界名气很大。就算是在她身边坐着的几位文化馆的专业人才，在音乐上的造诣也不见得比江雅高，可以说在这九个人里，江雅是绝对的权威人士。

　　刘宇凡平静了一下心情，看了看身侧，伴舞已经准备就绪了，熟练地按了几下琴的控制面板上的几个功能键，把音色、力度和延音调好，随即开始了演奏。

　　双手轻轻落在琴键上，在左手如流水般的琶音下，右手在高音区奏出了明亮的前奏。

　　“哟，这孩子的琴弹得可不一般呐。”刚听了一个前奏，江雅的神情就变得专注起来。外行看热闹，内行看门道。别看只听了一个开始，几个小节的演奏，可这刘宇凡手底下有功夫有多深，江雅却是立刻听了出来。

　　力度均匀，层次分明，更难得的是居然演奏得这么有感情，他才多大啊，居然就在音乐上有这么好的感觉？

　　看着舞台上那个身高不过一米四左右的小孩儿，江雅觉得有些不可思议。

　　“我们的田野，美丽的田野……”清脆干净的童声响起，配合着如流水般的伴奏，将一幅如画的田野风光展现在众人面前。

　　再加上后面的伴舞，整个节目给人一种春风拂面的感觉，人们似乎随着刘宇凡的歌声，飞出了影院，飞到了田野，尽情地饱览野外美丽迷人的春光。

　　“还是无主旋律伴奏，这孩子对节奏的感觉也是一流的！”江雅禁不住坐直了身子，看向刘宇凡的目光也变得热切起来。她直觉地感到，自己发现了一个好苗子。

　　与此同时，在台下的演员席一角，一个身穿白色连衣裙，梳着一条清爽的马尾辫的小丫头，也一脸好奇地盯着台上的男孩儿，清秀的瓜子脸上，看着看着，略显顽皮的小鼻梁突然微微皱了起来，红润的小嘴唇撇了撇，忽然“哎呀”一声，整个人无精打采地靠在了椅背上。

　　“哟，思颖，怎么啦。”旁边一位大约三十多岁的中年美妇见状，忙关心地问道。

　　“没怎么，不想演了。”女孩儿噘起可爱的小嘴巴，赌气似地说道。

　　“都练了一个多月了，怎么说不演就不演了？是不是不舒服。”中年美妇紧张地问道。

　　“哎呀，什么啊，人家才没不舒服呢，只是那个人好讨厌哦，居然和人家唱一样的歌，他都唱过了，我还怎么唱嘛。”小女孩儿气哼哼地指着台上那个正唱得起劲儿的刘宇凡道。


第二十四章 大获全胜

　　陈思颖同学很生气，真的很生气！

　　辛辛苦苦准备了一个月的歌曲，结果等到县汇演这天，居然发现有个家伙唱到了自己前头，这也就算了，思颖同学可是县少儿合唱团公认的金嗓子，刚听到报幕员念到这个节目的时候，她一点也不担心，两个人唱一样的歌，正好比一比呢。

　　可这个不知道叫什么的家伙，一张嘴，就把陈思颖打击得够呛。

　　搞什么，干嘛唱得这么好啊，要不要唱得这么好啊，你都唱这么好了，还让我怎么唱啊。

　　而且，那个家伙居然还边弹边唱，太过分了！

　　“啊？思颖，你准备的也是这首歌？”听到陈思颖的话，边上的中年美妇有点意外地问道。

　　“是呗，都不知道怎么安排的，让两个人唱一样的歌，还把我排到后面，我找江老师去！”陈思颖气鼓鼓地，就要从座位上站起来。

　　“唉，我的宝贝女儿，现在可不能找你江老师，她在当评委呢。你去不是给她捣乱嘛。”中年美妇忙安慰起女儿来。

　　“可是，妈，现在怎么办嘛。”陈思颖双手抱胸，嘴噘得老高，那副生闷气的神色实是可爱到了极点，惹得边上几个小男生的目光不时往这里飘，可是又不敢和她对视。

　　“那还能怎么办，你也唱啊。我家思颖唱得那么棒，还怕比不过他吗？没事，妈妈给你加油！”美妇拍了拍思颖的头，鼓励地说道。

　　“哎呀，真烦人！”陈思颖看着台上那个家伙，气哼哼地说道。

　　刘宇凡可不知道自己居然在不经意间，得罪了这样一个小丫头，这时他正在台上唱得起劲呢。

　　一曲终了，电影院内掌声雷动。

　　就连前排的九个评委，也丝毫没有吝啬自己的掌声，这个小孩儿唱得实在是太好了。

　　“雅姐，这孩子不错啊，没想到在驻马营那么偏远的地方，还有这么出色的孩子。”坐在江雅边上的文化馆馆员马丽丽，一边鼓掌一边侧过身子说道。

　　“是啊，也不知道是谁教出来的学生，你看看这台风，还有这唱功，都挺到位的，还有琴弹得也不错，一会儿把驻马营的李艳红找过来问问，这孩子得关注一下。”江雅一边说着，一边在手里的节目单上用着重号勾了一笔刘宇凡的名字。

　　走下舞台的刘宇凡，正在低头回想着自己刚才演唱的过程，不料对面一团白色的物体却迅速向自己移动过来，还没来得及看清是什么东西，一道清脆的声音就响了起来。

　　“哎，你干嘛唱我的歌！”声音如同黄莺出谷，煞是好听，只是此刻却有一股赌气的味道。

　　待刘宇凡抬起头来，却看到一张精灵般美丽的瓜子脸上，一对儿水汪汪的大眼睛正狠狠瞪着自己，一副气哼哼的样子，红嘟嘟的小嘴唇微微噘起，带着一丝娇憨，一丝刁蛮，本来是很淑女的白裙子，却因为一只脚很“拽”地踏在台阶上，失去了淑女的味道，好一个古灵精怪的女孩儿！

　　“什么你的歌，你是谁啊？”显然，这个小丫头如此“奔放”的打招呼方式，把刘同学搞蒙了。

　　“我是……干嘛告诉你啊，你这人真讨厌，人家唱什么你就唱什么，哼！”陈思颖说着，冲刘宇凡做了个鬼脸，转身跑开了。

　　“真是……莫名其妙！”被人家突然找上门来，又没头没尾地发了一通火，刘宇凡很有郁闷，再看那个小丫头，已经找不到人影了，礼堂里人满满当当的，穿白裙子的女孩儿也很多，要找也不容易。

　　不过没过一会儿，刘宇凡同学就又见到了这个古里古怪的小丫头。

　　“接下来请欣赏由县一小陈思颖给大家带来的女声独唱《我们的田野》。”这回，报幕员难得地说了回名字。

　　“哈，原来她叫陈思颖啊。”看着小丫头一脸微笑地走上舞台，刘宇凡乐了，心道怪不得刚才气势汹汹地找自己“算账”，原来自己把人家的歌给“抢”了。

　　“嘿嘿，这可不怪我，我哪儿知道你也唱这歌？你自求多福吧。”想着刚刚小丫头气呼呼的样子，刘宇凡有些好笑地想道。

　　“恩？她从哪儿找的伴奏？”陈思颖用的是磁带伴奏，而且一听就是那种原版带，这种带子很不好找的，市面上根本没有卖的。

　　“我们的田野，美丽的田野……”陈思颖的声音很好听，是那种很稚嫩的感觉，带着一股孩子气，听起来别有一番韵味。

　　“哟，听不出这丫头唱得还挺好。嘿嘿，可惜曲子撞车了，这可不怪我，我哪儿知道这么生僻的一首歌，都被你给挑中了。”刘宇凡越想越有意思，不禁乐了起来。

　　“这个讨厌的家伙，居然在笑，哼，他肯定是笑我唱得不如他好听，真是气死我了！”在台上唱歌的陈思颖，眼神儿可一直盯着刘宇凡呢。

　　“这丫头怎么好像在看我？而且，看她的笑容，怎么有点不对劲儿啊。幻觉，一定是幻觉，这么多人，她怎么能看到我。”刘宇凡有些疑惑地看着台上的陈思颖，心里嘀咕道。

　　李艳红有些好笑地看着台上这孩子，也感到挺有意思。真是没想到，连自己都没怎么听过这首歌，两个孩子居然都挑中了，这事儿闹的。要说那个陈思颖唱得还真不错，声音挺好听的，可整体感觉，还是自己这边的刘宇凡要强一点儿啊，呵呵，可怜的孩子。

　　“雅姐，怎么你的学生也选了这首歌啊。”马丽丽又凑了过来，小声问道。

　　“呵呵，赶巧了。思颖的嗓子条件挺好，就是学的时间短了些，在歌曲的表现上不如刚刚那个孩子。”江雅在对待音乐的问题上，态度是严肃而实事求是的，丝毫没有偏袒自己的学生。

　　“要我看，两个人唱得都挺好的，差不多，思颖的表情多好啊，小模样长得也讨人喜欢，声音也甜。”马丽丽小声说道。她这么说，自然有讨好江雅的成分，虽然两个人不是一个单位的，但江雅可是教育局的领导，谁家里都有孩子，和教育局的领导交好，对孩子有好处啊。

　　“呵呵，好就是好，思颖还得好好练啊。”老实说对自己这个学生，江雅的心思还是挺重的。跟江雅学声乐的学生不少，但论天分，这陈思颖是最高的，小丫头长得讨人喜欢，嘴巴也特别甜，天天“江老师长，江老师短”的，哄得她特别开心。虽然有时候皮了一点，但却不讨厌，反倒更显可爱。

　　虽然嘴上说不唱了，可陈思颖同学终究还是上了台，而且，唱得也很不错。不得不说，这小丫头脾气虽然顽皮了些，可心理素质还是很不错的，在刘宇凡珠玉在前的情况下，仍然将自己平时的正常水平发挥了出来。一曲唱完，下面也是掌声不断。

　　节目一个个地进行着，陈思颖同学却看得有些心不在焉，眼神不时地朝着一个方向看去，也不知道在看啥。

　　“咦，妈，你看那个讨厌的家伙又上去了。”陈思颖扬着纤细的小胳膊，白生生的手指指着舞台说道。

　　“谁啊，哦，是那个小孩儿啊，我说思颖，你老盯着人家干什么，人家不就是和你唱了一样的歌嘛，又不是故意的，再说你刚刚就那么跑到人家面前吵人家，多不礼貌啊，可不许这样了啊。”陈思颖的老妈对这么一个女儿也很是头疼，这小丫头没心没肺，想起一出是一出，从小就是这样。

　　“谁老盯着他看啦，妈你乱说什么啊。”陈思颖同学又不干了，撕开手里的一袋瓜子，狠狠地嗑着。

　　有了前面的表现，刘宇凡再次担任歌曲伴奏时，大家都没有太意外的表情。

　　“啧啧，又是无主旋的伴奏，这伴奏编的真不错，不知道是哪个老师教出来的。”看着刘宇凡的演奏，马丽丽点头称赞道。

　　“是啊，这孩子的基本功很扎实，应该是系统地学过键盘，而且你看那个小合唱，那些学生的声音，也都是练过的，看来还真不能小看乡镇啊，真是藏龙卧虎。”江雅点头说道。

　　一曲《歌声与微笑》又博了个满堂彩。

　　演出结束，当评委宣布最后结果的时候，整个驻马营镇代表队二十多个学生，都高兴地跳了起来。

　　一等奖，男声独唱《我们的田野》，二等奖，小合唱《歌声与微笑》、舞蹈《我爱你中国》，三等奖，女声独唱《我们的田野》，《欢庆锣鼓》、舞蹈《一树红花照碧海》……此次，驻马营镇代表队可谓是前所未有的大丰收，一举包揽了前两名，可谓是大获全胜！

　　只是，李艳红的心里却高兴不起来。得奖的两个节目，没有一个是她排练的。特别是刘宇凡的独唱，本来在镇里只评了一个二等奖，结果到这儿却变成了一等奖，这说明什么？还不是说明镇里评的不公平，不准确吗？这要是回去，领导指不定有什么想法呢。

　　想到这儿，李艳红恨恨地看了一眼刘宇凡，却发现自己实在没什么理由怪他。怪什么呢？怪他演得好？这想法也只能憋在心里罢了。

　　“李老师，恭喜你啊。”正在李艳红心里胡思乱想之际，江雅笑着来到了她面前。

　　“哦，江主任啊，哎哟，看您说的，都是领导的关心嘛。”李艳红一脸热情的笑容笑道。

　　“这孩子真不错，叫什么名字？”看着站在李艳红身后的刘宇凡，江雅笑盈盈地问道。

　　“江主任好，我叫刘宇凡，大寨村小学的。”见江雅问自己，刘宇凡主动做了自我介绍。

　　“恩，刘宇凡，好名字。小家伙歌唱得好，琴弹得也挺棒的，跟哪个老师学的啊。”江雅笑着问道。

　　看着江雅脸上和蔼的笑容，刘宇凡又看了看李艳红，暗道这人和人就是不一样。人家可是教育局的领导，可看上去一点儿架子都没有，不像这个李老师，在他们面前趾高气昂的。

　　“江主任，我是看课本和电视自学的。”刘宇凡没敢说是楚桂生教的，虽然他对楚老师很有好感，可如果他这么说了，就不是在帮楚桂生，而是在害他。楚桂生什么水平，刘宇凡比谁都清楚，如果这位江主任心血来潮要见见楚桂生，那乐子就大了。

　　“自学的？不可能吧！”听到刘宇凡的话，江雅脸上露出了吃惊的神情。


第二十五章 我来考考你

　　“宇凡，中午和我们一起吃饭吧，我们好好聊聊，怎么样？”江雅笑眯眯地说道。

　　“这……”刘宇凡有些为难地看了看身边的李艳红。毕竟李艳红是带队老师，虽然刘宇凡很想去，可如果她不发话，自己可不好擅自做主。

　　“没事儿，宇凡，江主任叫你去就去吧，江主任可是最欣赏有才气的孩子了，你能入她的法眼，可真是福份呢。”李艳红哪里看不出江雅对刘宇凡的好感，只不过做个顺水人情而已，哪里有不答应的道理？

　　“呵呵，刘老师，宇凡就先借给我啦，放心吧，一会儿下午我亲自送他去车站。”江雅笑着说道。

　　“好的，江主任，那就麻烦您了。”李艳红笑盈盈地说道，随即叮嘱刘宇凡道：“宇凡，要虚心向江主任请教，知道吗？”

　　“恩，我知道了，刘老师。”看着刚刚还对自己不冷不热的李艳红，转眼就换了一副脸色，看这架式，比对自己的亲学生还亲，这刘老师还真是个“人才”啊。

　　和其他同学打了招呼，在众人羡慕的目光当中，刘宇凡跟在江雅的后面走出了电影院。

　　“哇，宇凡真是厉害，连这样的大官都这么喜欢他。”

　　“那还用说，宇凡今天可是得了第一名呢。”

　　“哎，我什么时候也能唱得像他那么好就好了。”

　　“那个江主任长得好漂亮啊，像电影明星似的。”

　　……

　　听着学生们的议论生，李艳红有些不耐烦地挥了挥手，带着学生向车站赶去。

　　虽然大获全胜，但庆功会还得回去开，在县城里吃饭的话，镇上是不会给报销的。想到这儿，李艳红不禁有些羡慕起刘宇凡来，要知道，就连自己，也没在县城的馆子里吃过几次饭呢，更不要说是陪着江雅那样的领导一起吃了。

　　“唉，这个小子真是走大运了，这样的机会给我多好。一个小孩子到了饭桌上什么也不会说，这顿饭算是浪费了。江主任也是的，把我的学生都叫去了，也不知道叫叫我。”李艳红一边带着学生往车站赶，心里一边胡乱想着。

　　吃饭的地方就是县招待所，刘宇凡跟在江雅的后面也没走多远，就看到了一栋两层灰色楼房的门口挂着的“阜安县招待所”的白漆木牌。

　　“走吧宇凡，大家估计都到了。”江雅笑着对身后的刘宇凡说道，后者则是快走几步，抢先推开了招待所的楼门。

　　江雅心里暗暗惊奇，这孩子怎么这么懂事，真不像驻马营那个偏僻的地方出来的孩子，就算是在县城里，这么小的年纪就这么机灵的也不多见啊。看着刘宇凡的举动，江雅心里对刘宇凡又多了一丝喜爱。

　　刚走进招待所的大厅，里面一个大胖子就小步急赶了过来，包子似的脸上露出了热情的笑容。

　　“哎哟，江主任来啦，快快里边请，202。”胖子说着，目光就势在江雅那漂亮的脸蛋上贪婪地扫了一眼。

　　“宋经理亲自在这儿招待啊，真敬业啊。”江雅显然是和这胖子很熟，随口开着玩笑。

　　“那也得看是谁啊，在美女面前不表现积极点还行？”胖子的嘴挺油。

　　两人聊了几句，江雅便领着刘宇凡上了楼。

　　刚一推开门，里面坐着的七、八个人就都站了起来，一番寒暄。刘宇凡看了一眼，都是今天打分的评委，看来江雅和他们都很熟。

　　还有一个人，却是刘宇凡没想到的。

　　穿着一件淡黄色小衫，扎着一头清爽的马尾的陈思颖，此刻也愣愣地看着这个“不速之客”，可爱的瓜子脸上满是意外，不过很快便反应了过来，赏给刘同学两个大大的卫生丸子，随即便低头不看刘同学，抓起面前的筷子撒气般地戳着碟子。

　　看着陈思颖的反应，江雅也暗暗好笑，自己这个“得意弟子”看来今天被这刘宇凡气得不轻啊，自己居然把人给领了过来，小丫头心里不定怎么记恨自己呢。

　　招呼大家落座，江雅在主位坐了下来，陈思颖自然是坐在江雅的身边，刘宇凡却很懂规矩地坐到了末座。

　　看着刘宇凡的表现，江雅眼中再一次露出了意外的神色。这个孩子怎么如此懂规矩，难道是哪位领导家里的小孩？可没听说哪位领导的孩子在驻马营啊，这孩子还真是越来越让人惊讶了。

　　“来，宇凡，我给你介绍一下，这位是文化馆的董馆长，这位是张老师，马老师……”江雅一个个为刘宇凡介绍，最后轮到陈思颖的时候，江雅笑着说道：“你们两个应该认识了吧，这是思颖，我的学生。”

　　听到江雅说到自己，小丫头很不情愿地抬起头，“嘿嘿”两声，对刘宇凡露出了一个假假的笑容。

　　“思颖，别皮，以后你得多向宇凡哥哥学习呢，哥哥唱得多好啊。”江雅揽着陈思颖的肩膀说道。

　　“知道啦……”陈思颖拉了一个长音，苦着眼说道，那小表情萌得让众人忍不住笑了起来。

　　“好啦，我们也别光顾着聊天，菜都上齐了，我们开始吧。”江雅说着，端起面前的饮料说道：“我先敬大家一杯啊，今天都辛苦了。”

　　“来来，都端起来。”

　　“干一个。”

　　几个男同志开始起哄地说道。

　　酒过三巡，酒桌上的气氛也打开了，大家纷纷聊了起来，聊得最多的还是刘宇凡。

　　“宇凡，你的声乐和琴法，真的是从电视和音乐书上学的？”江雅显然没有放过这个问题，很有些刨根问底的架式。

　　听到江雅的发问，这些“行内人”也是一脸惊奇之色。刘宇凡今天的表现，他们也是看在眼里的，要说没有老师指点，那实在是太让人难以相信了！

　　“恩，是吧，音乐课上，老师也讲了一些的。”刘宇凡随口说道，这话里半真半假，倒也叫人无法深究。

　　“对了，你懂乐理吗？”江雅饶有兴趣地问道。

　　“恩，懂一点儿。”刘宇凡谦虚地回答。其实以他现在的水平，怎么会是懂一点那么简单，《音乐理论基础》已经被他几乎吃透了。

　　“真的？那我考考你好不好？”江雅一下子来了兴趣。

　　“我试试吧。”刘宇凡不敢把话说得太满。虽然他对江雅不太了解，可人家毕竟是音体美教研室的主任，这个时候的业务型官员，手底下可都是有几分真功夫的，和后世那些混日子的太平官可不一样。

　　“好，我先问问你，C大三和弦是由哪几个音组成的？”一开始，江雅抛出了一个比较简单的问题。

　　“由三个音组成，根音是C，三音是E，五音是G”，刘宇凡不假思索地回答道。这个问题对于他来说实在是太简单了，几乎不需要经过思考，已经成为了下意识的反应。

　　刘宇凡的回答，让在座的人都微微点了点头，这个问题不难，但要回答得如此标准，也是不简单的。大多数只会说C、E、G或是do，mi，sol，能够说出根音、三音、五音这个概念，就说明他对和弦转位也有了一定的理解。

　　“中国民族五声调式分别是哪几种？每个调式的主音是什么？”江雅的第二个问题立刻抛了过来。

　　“宫调式、商调式、角调式、徵调式、羽调式。主音分别是do，ri，mi，sol，la。”这个问题也属于常识性问题，只要对中国民族调式稍稍有过了解的人都能答得上来，对于刘宇凡来说更不算什么事。

　　两个问题都没难倒刘宇凡，江雅眼中的惊奇之色更浓了，有心想为难一下刘宇凡，这一次，她抛出了一个比较难的问题。

　　“五线谱中，调号由五个降记号构成的大调，是什么调？这个调的关系小调和同主音小调分别是什么？”

　　这个问题问出来，饭桌上的其他人也都静了下来，一齐看向刘宇凡。

　　老实说，江雅这个问题，对于他们来说，都不算难。可是，对于一个这么大的孩子来说，可绝对不简单！就算是他们，听到这个问题脑子里也得稍微反应一下。

　　至于陈思颖同学，此刻已经直翻白眼了，刚刚江雅的第一个问题和第二个问题，她勉强还能在脑子里想出来，虽然比刘宇凡反应慢了点，可也属于她知道的范围。可第三个问题对于她来说，就无异于天书一般了。

　　“老天啊，自己的电子琴也只不过刚刚过了二级，见到最多的也就两个升号的D大调，五个降记号的大调？那是什么玩艺儿？”平时自我感觉还不错的陈思颖同学，此刻心里只剩下哀鸣的份儿了。

　　不过，看着坐在自己对面的刘宇凡，小丫头心里倒有些兴灾乐祸起来。

　　“哼哼，叫你刚才那么牛，这下傻了吧，江老师的水平高着呢，这下看你怎么答！”小丫头脸上露出一副看好戏的样子，笑眯眯地看着刘宇凡，甚至当刘宇凡的目光看向她时，还调皮地冲人家吐了吐小舌头。

　　“这小丫头……”刘宇凡心里哭笑不得，也起了促狭的心思，心道你想看我出丑，我偏不让你如愿。

　　只是微微停顿一片刻，刘宇凡就轻松地回答道：“调号由五个降记号组成的大调是降D大调，它的关系小调是降b小调，同主音小调嘛，既然是同主音，那当然是降d小调喽。”说完，刘宇凡得意地看着众人，却发现大家都愣住了。


第二十六章 宇凡的“困境”

　　“宇凡，这些，都是你从书里看来的？”江雅惊讶地问道。要说前两个问题能答上来，还不足以让她意外的话，这第三个问题，江雅可是存了为难的心思的，别说是刘宇凡，就算是她，也得在脑子里过一下才能说出来。五个降号的降D大调，已经是一个比较复杂生僻的调了。

　　“呵呵，是啊。”被江雅看得有些不好意思，刘宇凡只好笑了两声以做掩饰。

　　“可是，小学的音乐课本上没有这样的内容吧。就算是初中音乐课本，里面也没讲过同主音大小调和关系大小调啊。”江雅这话一出口，自己也觉得有些不好意思，明明知道教材上没有，还拿出来考人家，这不是为难人吗？

　　好在刘宇凡没计较这些，继续说道：“啊，这个啊，我不是从音乐课本上看的，是从一本别的书上看来的。”话说到这儿了，刘宇凡也只好说了实话，好在那本书虽然少见，却也不是什么特别珍贵的书，只是在这里不好买罢了。

　　“哦？你看的什么书？”江雅兴冲冲地问道。

　　“李重光的《音乐理论基础》”，刘宇凡老实地回答道。

　　“哦，我说呢，怪不得你的乐理掌握得这么多，你怎么有那本书，那书可挺不好找的。”江雅继续问道。

　　听到刘宇凡居然看过《音乐理论基础》，在座的但凡读过这本书的，看向刘宇凡的目光中又多了些意外与佩服。那种纯理论的书，可不是谁都能读得进去的，就算在座这几位，完全读通的也没多少。

　　“恩，在一个小书摊上偶然看到的，挺感兴趣，就买下来了。”刘宇凡半真半假地回答道。

　　“哦，原来是这样，怪不得，这书你能看得懂？”江雅问道，她自己手里也有一本，是在北京上师大的时候买回来的，宝贝一样珍藏着，没事的时候就要翻一翻，因此对书的内容很是熟悉。

　　“差不多吧，只是没有实践，很多东西还停留在理论的层面上。”刘宇凡这话说得就比较有水平了，听得众人又是一阵点头。

　　“那你的声乐知识呢？别告诉我也是自学的哦。”江雅笑着调侃道。

　　其他几位评委也纷纷看着刘宇凡，等着他的答案。刚刚刘宇凡的演唱，他们可都是听到了的，要是这样的水平也是凭着自学出来的，那他们这些老师真的可以下课了。

　　“哦，也不完全是吧，老师教了一些，自己在课本上看了一些。”刘宇凡继续编。

　　一席饭，就在这种问答的气氛中过去了，众人都是很好奇，你一句我一句地，越和这个孩子交流，他们越是发现，这孩子在音乐上面的天分真是十分高，一个个纷纷啧啧称奇。

　　大概唯一一个不爽的人，就是陈思颖了，看着连江老师都只顾着和刘宇凡聊天，小丫头只好一个人和桌上的饭菜赌气。

　　“宇凡，你挺有天分的，愿意加入县少儿文艺队吗？”午饭结束后，江雅对刘宇凡抛出了邀请。

　　“这个，我家离县城挺远的，来来回回也不太方便。”刘宇凡有些犹豫。说心里话，他是愿意加入的，这是一个很难得的锻炼机会。可交通的不便，却让刘宇凡很是为难。

　　“没关系的，文艺队也只是周六、日活动，你可以先和家里商量一下，不着急。”江雅说道。

　　“那好吧，我先问下家里。”刘宇凡强行把眼里那抹渴望压下来，对江雅说道。

　　看着刘宇凡居然没有马上同意进文艺队，陈思颖同学惊讶得下巴都要掉了下来。这家伙真是身在福中不知福啊。那可是县文艺队，可是从全县几千名中小学生里挑出来的尖子，一共也就二十多个人。要知道，自己跟着江老师学了两年多，才勉勉强强进了文艺队。这个刘宇凡，他居然没马上答应？

　　这也难怪陈思颖了，她自小在优渥的环境中长大，从小到大所有的事情都是父母安排好的，特别是有关于钱的事，根本没用她操过心，因此对于刘宇凡的犹豫，她实在是理解不了。

　　“江老师，那个家伙真讨厌，这么牛，让他来文艺队都推三推四的，要我说，干脆别让他来得了。”将刘宇凡送上车，回来的路上，小丫头告起了“黑状”。

　　“呵呵，丫头，你是不是怕人家来了，就把你给比下去了？”陈思颖那点小心思，哪里瞒得过江雅？笑着刮了刮她可爱的小鼻子，打趣道。

　　“切，本小姐会怕他？别看他今天得了第一，只要老师好好教我，用不了几天我就能赶上他啦，江老师，是不是啊？”陈思颖撒娇般搂住江雅的粉颈，撒娇似地说道。

　　“是是是！思颖最厉害了，将来肯定是个大歌星，好啦别闹啦，老师的脖子都快被你勒断啦。”江雅看着跟自己撒娇的小丫头，眼里闪过一抹溺爱之色。在自己的学生中，陈思颖算是最聪颖的一个，也是最讨人喜欢的一个，小丫头脾气古灵精怪的，偏又生得可爱，一张小嘴又会哄人，就算有时犯了小错，江雅都舍不得说她。一来二去，在这小丫头面前，江雅的师道尊严算是彻底毁了。

　　且不说师生二人在这儿享受小温馨，回到家的刘宇凡，自然免不了又是受到一番询问。听到刘宇凡在县里得了第一，家里人自然都很高兴，可当刘宇凡说到参加县少儿文艺队的时候，父母却都犹豫起来。

　　“每个星期都去一回？那得多少汽车费啊。”楚青念叨着，脸上露出为难的神色。

　　“小凡呐，参加文艺队锻炼一下是个好事儿，可现在也快考试了，你还是把主要精力放在考试上面。等放暑假了，你要愿意去就去吧，一个星期去一次，车费钱也不多。”刘建军帮儿子说着话，眼见着儿子刚拿了好成绩，也不能马上打击他的积极性啊。

　　“你说得轻巧，光是汽车费？还得吃饭什么的，再说了他刚多大，没大人带着，一个人坐那么远的车怎么行啊。”楚青接过话说道，同时不满地看了看刘建军。

　　“哎，也是，这事儿再说吧，要是离得近还行。对了，镇里不是也有个文艺队吗？这回他们没招你？”刘建军问道。

　　“没有。”看着父母已经把事儿定了下来，刘宇凡有些意性索然。早就意料到是这个结果，好在不参加对自己也没太大影响，锻炼机会以后有的事。当务之急是先让家里的条件好起来，没有钱，真是寸步难行啊。

　　只是，说到赚钱，刘宇凡同学是最不擅长的了。他可不是什么技术狂人，也不是经济天才，就音乐上面有点特长，可现在这玩艺儿当娱乐还行，当饭吃？难道让刘宇凡去卖唱？就算他肯买，也找不到买的人吧。

　　这事儿，还真是头疼啊。

　　再有一个多月，就是期末考试了。刘宇凡在县文艺汇演中拿了第一名，虽然在大寨村小学里掀起了不小的风波，可在考试机器的巨大压力下，很快消失得无影无踪。接下来的一个月里，刘宇凡和其他人一样，投入到了专心的复习中。至于参加少儿文艺队的事，早就被他忘到了脑后。

　　虽然对自己的成绩很有信心，但精心准备还是有必要的，数学还好说，可语文里那些靠背诵的东西因为时间太长的关系，刘宇凡同学大多也都不太记得了，还得巩固一下才行。

　　这段时间，王小勇和刘俭几乎每天都会来刘宇凡这里写作业，因为两个人发现，刘宇凡的学习似乎一下子好了许多，特别是数学题，不管在他们看来多难的题，拿到刘宇凡面前，人家只要扫两眼，就轻松地答出来了。两个人佩服不已的同时，也和刘宇凡约好了考试时如果在一起，要给点“照顾”。

　　这点小事，刘宇凡自然是一口应了下来，虽然在小孩儿看起来，考试作弊是一件很严重的事情，但在刘宇凡看来，这根本不算啥事，几个人关系这么好，能帮上一把的时候，他是不会吝惜的。

　　可惜，真到考试那天的时候，刘宇凡同学并没有和这两位分到一个考场，想到分考场时两个人脸上失望的神色，刘宇凡就有些好笑。算了，他们的学习成绩也不错，升初中是肯定没问题的，自己也犯不上太操心。

　　这时的考试比较简单，只有三科，语文数学自然，其中自然又是副科，只是意思一下，刘宇凡考起来还是比较轻松的。虽然知道分数要在几天后，但刘同学是不担心的，在他估计，就算拿不了第一，也肯定是全校前几名的。

　　果不其然，数天后公布成绩的时候，刘宇凡同学以数学100分，语文96分的成绩，高居大寨村小学年级榜首。而且，虽然没有进行镇排名，可也没听说其他哪所小学有成绩这么高的学生。这下，刘同学又出名了。

　　不过，对于这些“虚名”，刘同学倒是并不在乎，再过一个多月，自己的初中生活就要开始了，刘同学得抓紧时间，享受自己小学阶段最后一个假期。

　　只是，刘宇凡想要悠闲度假的愿望注定要泡汤了。这个暑假，会很精彩。


第二十七章 集训

　　“刘宇凡，有你的信！”放假第一天，刘宇凡同学正呆在家里跟《鼓经》里的锣鼓谱较劲，门外传来了邮递员的声音。

　　“谁给你写的信？”看到刘宇凡手里的白色信封，老妈楚青奇怪地问道。

　　“不知道。”看着信封上一行娟秀漂亮的行楷，刘宇也有些纳闷，从重生到现在，这还是自己头一次收到来信。

　　“给我看看。”老妈楚青不客气地从儿子手里把信抢了过来。

　　“妈，这是私人信件，有隐私的。”刘宇凡有些不满地说道。

　　“什么隐私不隐私的，我是你妈，你在我面前有什么隐私。”楚青理直气壮地说道，同时顺手就把信撕开了。

　　其实，楚青在撕开信的同时，也在观察着儿子的反应，见刘宇凡一脸无所谓的样子，暗暗松了口气，应该不是什么情书之类的东西。孩子还小，她最怕孩子早恋，那样学习就全完了。

　　不过，看了看信上的内容，楚青脸上的神情却变得古怪起来。

　　“妈，啥事儿啊。”看着老妈的反应，刘宇凡也很好奇，忍不住把头凑了过去。

　　“刘宇凡同学，请于七月十日前到阜安县教育局教研室音体美组报到，参加为期十天的集训，集训期间食宿由县教育局统一安排，特此通知。”

　　刘宇凡看了看落款，“阜安县教育局”鲜红的大印清晰地盖在上面。

　　“集训？”刘宇凡同学被搞糊涂了，之前一点儿消息也没收到啊。

　　“这大暑假的，集训啥？还去县城？”楚青有些疑惑地看着那个通知。

　　“咋回事儿啊，看啥呢？”门外响起刘建军的声音。

　　楚青没说话，将手里的信纸递了过去。

　　“哟，这是好事儿啊。去！”刘建军当场拍板。

　　“你说的倒轻巧，儿子从小到大没出过远门，这一去就十天，你放心我还不放心呢。”楚青埋怨道。

　　“你就是爱瞎操心，这可是人家县教育局统一安排的，有什么不放心的？还包吃住，多好啊。正好还能锻炼锻炼孩子。”刘建军的思想比楚青开放多了。

　　听刘建军这么一说，楚青也觉得是那么回事，想想儿子在这方面也挺爱好的，想来也是盼着去吧。

　　“那，那就去吧，今天几号了？”楚青虽然有些不情愿，可儿子眼里那渴望的神色也看在了眼里。左右不是什么坏事，便答应了下来。

　　转身看了看挂在墙上的日历，那上面显示的是7月9号。

　　“明天就是最后一天了，早上你送孩子过去吧。”楚青想了想说道。

　　“行！”刘建军很干脆地答应了下来。

　　刘宇凡没想到爸妈这么快就同意了，他原以为还要费一阵波折呢。

　　一个下午，楚青都在给儿子收拾东西，换洗的衣服、鞋子，日常用品……足足打了一个大包，一边还不时地叮嘱着刘宇凡注意这注意那，刘建军有些好笑着说道：“你就省省心吧，就去十天而已，再说了人家教育局都好了，你看你弄得这么热闹干什么。”

　　“你倒省心，什么都不管，在外面能和在家里比？什么都得想到了。”

　　看着这一幕，刘宇凡心里感到一阵温暖。虽然爸妈嘴上不说，心里都是关心自己的。

　　第二天一大早，六点多钟，爷儿俩就来到了路口等车，一路摇晃着赶到阜安县，刘建军又把儿子送到了教研室，看到里面出来一个工作人员把孩子安顿好了，这才又塞给刘宇凡五十块钱，然后转身回去了。

　　刘宇凡把行李放到招待所的房间里，看看快中午了，转身来到楼下餐厅，那里已经有二十多个孩子围着三张桌子坐下了。

　　刘宇凡扫了一眼，没有一个认识的。

　　“大家听好了，一会儿吃完饭，两点钟到文化馆的三楼排练厅开会。”刘宇凡只听得身后响起一道熟悉的声音，回头一看，却原来是江雅。上午报到的时候并没有看到她，刘宇凡还以为这次活动不是她主持呢。

　　“哦，知道了。”二十多个孩子应了一声，随即开始坐下吃饭。

　　“宇凡，什么时候到的？”看到刘宇凡，江雅走过来笑着和他打着招呼。

　　“刚到一会儿，江主任，这次集训怎么没通知镇里和学校啊，集训什么？”刘宇凡心里有些奇怪地问道。

　　“哦，是这样，因为人比较少，所以没有通过乡镇和学校，而且这里除了你，其他的这些人参加文艺队的事，镇教育办和学校都已经知道了，你的情况过两天也会有人和镇里还有学校打招呼的，你就不用担心啦。至于集训嘛，是因为十天后市里有一个七月赞歌的调演，每个县区的教育系统都要出节目，正好我们这儿缺一个伴奏，我就想到你啦，怎么样，没问题吧。”江雅笑盈盈地看着刘宇凡道。

　　“让我……伴奏？”刘宇凡有些意外地看着江雅道。

　　“是啊，你可别说你弹不了哦，我可是看过你弹琴的。”一向温文尔雅的江雅，突然用调侃调侃的口气对刘宇凡说道。

　　“哦，那倒不是，只是，我的水平也挺有限的，别到时候弹不好，给县里丢了脸。”刘宇凡谦虚道。

　　“呵呵，没事，这几天你就跟着我练好啦，伴奏我已经都编好了。还有，宇凡，以后不要再叫我江主任了，叫我江老师就行。”江雅拍拍刘宇凡的肩膀笑着说道。

　　“好的，江老师。对了，怎么没看到陈思颖啊，她不也是队里的成员吗？”不知怎么回事，刘宇凡突然想起了这个小丫头。

　　“啊，你说思颖啊，她家就在县城住，不在招待所吃住，你下午开会的时候就能看到她啦，怎么，找她有事？”江雅说着，看了看刘宇凡有些窘迫的表情，感到很有趣。

　　“哦，没事儿。”刘宇凡被江雅看得有些心虚，连忙低下头对付起来饭菜。

　　米饭馒头，土豆片炒肉、黄瓜炒鸡蛋、菜花炒肉……一桌子七八个菜，荤素搭配，虽然都是家常菜色，但做的味道还不错，刘宇凡吃得很舒服。

　　吃过了饭，刘宇凡和其他二十多个人结伴向文化馆走去。

　　文化馆就在招待所斜对面不远处，是一栋灰色的三层小楼，显得有些破旧。

　　进了楼，刘宇凡听到从房间里传出吹笛子、拉二胡的声音，还有练声吊嗓子的，果然是文化馆，很有文化氛围。

　　三楼被分成了两部分，西面是办公区，楼道两边是一间间办公室，只是因为今天是星期天，所以都关着门，并没有办公的人员。

　　东面则是一大间排练室，大约有两百多平方米，很宽敞，对面一排大镜子，还有一圈扶手，让刘宇凡觉得这里更像是一间舞蹈教室。

　　角落里，一架雅马哈psr－180电子琴前，一个小女孩儿正入神地演奏着，弹的是那首很经典的《划小船》，听着这熟悉的旋律，刘宇凡不禁想起了自己刚刚接触钢琴的情形。

　　那个弹琴的背景很熟悉，刘宇凡走进了一看，不禁哑然失笑，不是陈思颖是谁！

　　小丫头今天穿了一件可爱的黄色小T恤，脚蹬一双白色运动鞋，看上去很清爽。

　　感觉边上站了人，小丫头抬起头，刘宇凡同学冲她咧嘴笑了笑。

　　“哼，笑什么笑，傻呼呼的！”小丫头想着，冲刘宇凡做了个鬼脸。

　　“来大家都往这边站。”门口响起江雅的声音，二十几个人立刻向她围了过去。

　　“我先和大家说一下这十天的安排啊，我们的作息时间是……”江雅简单交待了几句，随即马上转入了实质训练。

　　“在正式开始之前，我先给大家介绍一下新队员。”江雅说着，看着身边的刘宇凡说道：“这位是刘宇凡同学，在这次调演中，他将担任钢琴伴奏。宇凡，我就不给你一一介绍大家了，这几天，你和大家多熟悉一下。”

　　“大家好，很高兴和大家一起演出，请多指教。”刘宇凡很得体地打了个招呼。不过看大家的反应，大多比较平淡。能够站在这里的，都是县里的文艺尖子生，每个人都很骄傲。这里面也有不少会弹琴的，看到这样一个新来的，却抢到了那么重要的位置，每个人心里都会有点不平衡。小孩子不会掩饰自己的心性，几个表现过火的，干脆就头一歪，一脸不屑地看向了别处。

　　刘宇凡笑笑，也没介意，他的心态比这些孩子们成熟多了。

　　“好了，我们先来做发声练习，刘宇凡，你也跟着大家一起做。”江雅说着，坐到了电子琴前面。

　　对于发声练习，刘宇凡自然十分熟悉，虽然他是第一次跟江雅的琴，但所做的都是一些最为基础的，对于他来讲，丝毫构不成什么难度。

　　先是哼鸣，然后是开口音，在音域的控制上，江雅一直在琴上走到了小字二组的g，比起刘宇凡训练的那个“草台班子”来，这些学生的确是强多了。虽然到高音的部分有许多人都有些勉强，但总算还能唱得上去。能够到达这一音域，大多数的歌曲演唱起来都不会遇到太大困难了。

　　“孙小美，你单独唱一下。”江雅开始单独点人，一边听一边指点。

　　“后牙关再打开一点儿，对，不要总咬着，要有松掉的感觉，打呵欠。”江雅一边说一边做着示范。

　　“宋朋，吸气不要太僵，要自然一点儿，不要刻意把声音向后压，要出来一点儿，就像这样。”

　　“冯浩哲，声音再含蓄一点儿，对，不要那么亮，柔和一点儿。”


第二十八章 “牛人”刘宇凡

　　站在江雅身边，刘宇凡神色轻松，面带微笑，迅速进入了歌唱状态。跟着第一条和弦，轻轻地做起了哼鸣练习。

　　这一世，刘宇凡的嗓子还没有受过烟酒的刺激，虽然处于变声期，但因为懂得发音方法，因此做这样强度的发声练习，刘宇凡并没有什么不适感。

　　江雅也知道刘宇凡的状况，加上也想试试他的潜力，因此对他的训练，自然也和别人有所不同。

　　这是半音级进练习，每一次升高一个半音，和训练别人不同，在刘宇凡做练习时，江雅几乎没有打断他的地方，因为刘宇凡做得实在是没有什么可挑剔的，最起码以江雅的水平看来，刘宇凡和那些专业童声合唱团的水平没什么区别。

　　最高音已经升到了小字二组的g，江雅仍然没有停下来的意思，因为她听出来刘宇凡的声音还很轻松，远远没有达到极限。

　　这也让她再一次感到了惊讶。之前虽然也听过刘宇凡的演唱，可那首歌的调并不高，最高音也不过到小字二组的e，因此对于刘宇凡的音域，她并没有一个准确的认识。

　　虽然有些担心把孩子的嗓子练出毛病，但江雅还是忍不住自己心里的好奇，想看看刘宇凡的音域到底可以达到一个什么样的高度。

　　围在边上看刘宇凡练声的孩子们，也都傻了眼。平时他们练习的时候，这就已经是极限了，最好的状态下，老师才会让他们练到这里，一般都是练到小字二组的f就停下的。可看看现在，江老师没有丝毫要停下来的意思，难道还要往上升？

　　江雅又向上升了两个调，一直到最高音达到了小字二组的a，才停了下来，随即向下练习。

　　虽然江雅心里有一种想要试试刘宇凡极限的欲望，不过她毕竟是受过专业声乐训练的，知道刘宇凡这样的年龄正处于变声期，用嗓过度弄不好会毁嗓子的。所以，虽然听刘宇凡的声音还是很轻松，可她也不敢继续试下去了。

　　尽管如此，她的心里也是充满了惊喜。居然毫不费劲就唱到了小字二组的a，这孩子的天赋真是太厉害了！这个音域，不要说绝大多数的儿童歌曲都能轻松胜任，就算是那些专业的艺术歌曲，可以选择的范围也很大了。何况，这孩子还远远没有到极限呢。

　　“他能不能唱到highc？”江雅脑子里突然冒出这么一个念头。

　　“宇凡，下面我们唱个难点儿的。”江雅说着，又在琴上弹了一条新的旋律。

　　听着这条旋律，边上站着的二十多个学生都是一愣，他们平时练声的时候，可从来没有听过这条旋律啊。

　　刘宇凡倒是没有什么意外的表情，这不过是八度跳跃加上快速下行的练习，主要考验的是对气息的控制和对音准的把握。虽然比起之前的练习稍稍难了点，但他以前也做过这方面的练习，自然不是什么问题，因此江雅只弹了一遍，刘宇凡就点头示意可以开始了。

　　看到刘宇凡信心十足的样子，江雅心里就纳闷了。他就听了一遍，这就没问题了？

　　抱着疑惑的神情，江雅给了刘宇凡一个“开始”的示意，用琴带着他练了起来。

　　刚弹了一句，江雅就确定了，这条练习对于刘宇凡来说，一点难度也没有。一开始的八度跳跃，不但准确无比，而且相当顺滑，气息的控制恰到好处，而接下来的迅速下行，刘宇凡更是表现完美，没有出现音准方面的一点问题。

　　两条练习都做完了，江雅才示意刘宇凡站到一边，看着一个个有些发愣的学生们，江雅拍了拍手，随即问道：“大家觉得他唱得怎么样。”

　　“好。”虽然声音有些不情愿，但大多数人眼里，还是露出了“不服不行”的眼神，这位确实牛啊，不说别的，就人家刚刚表现出来的宽广的音域，在场这些人就没有一个能达到。

　　陈思颖站在江雅老师的后面，看着刘宇凡的目光中又多了一层好奇。在这之前，她的音域是这里所有人里面最宽的，同样可以唱到小字二组的a，但她唱到那里已经很费力了，而刚刚这个家伙，看那个样子却似乎还有余力似的，他怎么会这么厉害？

　　“这下知道差距了吧，好了，大家以后要多多向宇凡学习。接下来我们开始正式练习这首《映山红》。宇凡，这是伴奏的谱子，你读五线谱没有问题吧。”江雅说着，从旁边的柜子里拿出一份谱子。看着刘宇凡点头示意没问题，江雅也没多大意外，能把琴弹到那样的程度，要说不认识五线谱，反倒是奇怪的事。

　　刘宇凡接过谱子，有些惊讶，这份谱子是手写的，看着上面的编曲人，赫然写的是“江雅”的名字。看来，这个江老师在琴法上的造诣也不低啊。这份谱子格式规范，标记详细，更难得的是写得很是精致，看着“映山红”和“江雅”等几个谱子上为数不多的汉字，都是用十分漂亮的楷书写的，娟秀中含着风骨，端的一笔好字。俗话说字如其人，看来，这个江老师绝对不是徒有美丽外表的“花瓶”。

　　好在江雅听不到刘宇凡心里的话，要是让她听到刘宇凡如此“大人式”的评价，非得直翻白眼不可，哪有小孩子思想这么成熟的啊。她可不知道这刘宇凡心智上压根就不是小孩子，而是和她差不多的成年人。

　　“宇凡，你先带着耳机练一会儿，练好了再合。”江雅说着把电子琴用的耳机递给刘宇凡。

　　“好的，江老师。”刘宇凡接过耳机，熟练地接上，随即对着谱子练了起来。

　　“好的，大家按照各自的位置站好，我们开始练习。”江雅说着，站在指挥的位置上，做了一个起手势。

　　“夜半三更哟，盼天明……”整齐的童声响了起来。

　　应该说这支队伍整体的水平还是非常不错的，在江雅的训练下，声音基本达到了统一，强弱的变化也做得不错，起码比起刘宇凡在大寨村小学训练的那支“杂牌军”，要好得太多了。

　　刘宇凡戴着耳机，专心的练着伴奏。

　　江雅为刘宇凡写的伴奏很简单，虽然也是无主旋伴奏，但大多数都是半分解和弦，再加上一些经过音，这样的难度对于刘宇凡来说，根本不是什么问题，他只是照着弹了两遍，就完全顺畅地弹下来了。

　　不过刘宇凡却没有马上摘下耳机，和乐队一起合。看着谱子，他总觉得有些不对的地方。

　　“恩，太平淡了。虽然说这首歌本来就是比较舒缓的感觉，但从头到尾都是这样一种风格，实在是没有什么特色啊。这伴奏得改一改。”刘宇凡看着谱子，脑子里却天马行空地想了起来。

　　突然，他脑子里掠过一段旋律。

　　“恩，不知道这样行不行，试一试。”刘宇凡右手突然往琴的高音区掠去，随即一段八度和弦在耳边响了起来。

　　“恩，这样好多了，不过不知道他们能不能听得出来。”刘宇凡有些犹豫起来。

　　江雅看着刘宇凡突然在琴上重重了弹了几个和弦，觉得有些奇怪。虽然听不到刘宇凡弹的是什么，但光是看他按的那几个键，就知道不是自己写的伴奏。

　　正纳闷着，刘宇凡已经摘下了耳机。

　　正好合唱队的演唱也告一段落，江雅示意大家先停一下，用疑问的眼光看着刘宇凡。

　　“江老师，我刚刚给这个伴奏开头的地方加了一段，您听听行不行？”刘宇凡笑着说道，随即把耳机拔了下来，电子琴又恢复了外放状态。

　　“哦？加前奏？”江雅皱了皱眉头，心道这伴奏可是自己精心编写的，难道刘宇凡还不满意？

　　当然，更难一些的伴奏，江雅也编得出，只不过考虑到演奏者的水平，她并没有那么做，毕竟在没看到刘宇凡之前，这伴奏是给陈思颖准备的，老实说她还怕陈思颖弹不下来呢。

　　听到刘宇凡居然敢改江老师写的伴奏，这些合唱队的队员们一个个脸上露出了惊讶的神色，这个刚来的家伙胆子也太大了吧，他以为他是谁啊，江老师的伴奏也敢改。

　　“这个自大的家伙！”陈思颖偷偷瞪了一眼刘宇凡，可后者根本没向她看一眼，这让小丫头更不爽了，这人牛哄哄的，江老师还那么向着他，真没天理啊。小丫头心里哀鸣着。

　　“你弹一下我听听。”江雅心里倒没有生气，只是觉得有些不可思议，这刘宇凡难不成即兴创作的能力也这么强？要知道，即兴弹出一段曲子，可不比照着现成的谱子演奏，这里面需要的乐理知识和即兴能力要更多。虽然刘宇凡键盘的水平的确不低，可要说他在没有准备的情况下，这么短短一段时间，就想出了一个前奏，也太让人意外了。

　　“先听听吧，就算粗糙些，也要鼓励，毕竟这种精神是好的。”江雅心里想着。

　　“好的，江老师。”刘宇凡说着，随即双手一扬，很是大气地落到了电子琴的键盘上。可惜电子琴不是钢琴，X型的琴架也不是那么稳固，刘宇凡这完全是弹奏钢琴的方式，力度是比较大的，把琴架弹得来回摇晃。

　　右手的八度奏出铿锵的旋律，正是歌曲《映山红》的高潮部分，“若要盼得哟……红军来，岭上开遍哟……映山红……”旋律由高亮转向柔美，一阵如水般的琶音响起，渐渐又归于无声。

　　“这！”听到刘宇凡的这段前奏，江雅有些不敢相信地瞪大了眼睛！


第二十九章 高难度的转调

　　“这个家伙，就在这短短十几分钟的时间里，居然就编出了这样的前奏？”刘宇凡已经弹完了，江雅却还是一脸不敢相信的表情看着他。

　　虽然刘宇凡给她的惊讶已经够多了，可这一次，她还是被惊得不轻。

　　这样的伴奏，江雅自然也弹得出，也能够在这么短的时间内想出来。可问题是，他还只是个孩子啊！

　　他才学了多长时间音乐？自己可是上了四年大学啊，受过专业教育啊。难道现在的小孩都这么厉害了？

　　恩？不对，怎么刚刚这个调起得这么高？好像不是G调吧。回过味儿来的江雅，脑子里又出现了刚刚刘宇凡弹的那条前奏，立刻觉得有些不对劲。

　　“宇凡，你弹的什么调啊。”江雅疑惑地问道。

　　“C调啊。”刘宇凡笑着站起来说道。

　　“C调？宇凡，我谱子上记得可是G调啊，你怎么把调给改了？”江雅疑惑地问道。这个C调和G调，可是差了整整纯四度，如果按照这个调唱，恐怕这个合唱队里除了陈思颖能勉强唱上去，其他人都唱不了。

　　“没改啊，江老师，我突然间有个想法，你看能不能这样。用更加鲜明、辉煌的C调做前奏，然后不用伴奏，单独让一个领唱回到G调唱一遍前面的四句，接下来琴再跟进。”刘宇凡解释道。其实这种形式也不是他的独创，后世许多大型晚会的合唱，都会采取这样的形式。至于在原调的基础上起高纯四度做前奏，更是可以收到一种独特的效果。

　　只不过，这种形式在现在这个时代，还是比较少见的，起码江雅没有听说过。

　　“还能这么唱？”听到刘宇凡的话，江雅一下愣住了。刘宇凡说的方式她还是第一次听说，不过江雅也不是个死板的人，见识了刘宇凡的种种神奇，对于这种全新的演唱方式，她也有种想要听一听的欲望。

　　“就让他试试吧，反正也没什么。”江雅想着，对刘宇凡说道：“那我们试一下，宇凡，可是，这个领唱的问题怎么解决？你弹琴，可不能让你领啊。”

　　“哦，江老师，我觉得可以让陈思颖试一下。”刘宇凡不假思索地说道。

　　正呆在人堆儿里看热闹的陈思颖同学，猛地听到刘宇凡叫自己的名字，愣了一下，随即有些不可思议地看着刘宇凡。

　　“那个家伙刚刚说什么？让我领唱？他是怎么想的？”陈思颖心里有些奇怪地想着。当领唱她愿意，不过这个建议是从刘宇凡嘴里出来的，就让她有点不理解了。貌似自己对这个家伙没有那么好吧，难道他良心发现了，因为上次抢了我的歌，所以现在想要补偿我？

　　江雅可不知道她这个宝贝学生心里转了这么多奇怪的念头，她只是在脑子里想着这种新形式的可操作性。

　　“恩，宇凡，你说要用C调开头，然后结束之后领唱的用清唱的方式，而且要再回到G调上？”江雅问道。

　　“恩，江老师，是这样。”刘宇凡点头说道。

　　“可是，这样对领唱来说，难度很大啊。她听了你的调，脑子里自然形成了C调的旋律，再硬生生转回G调，怕不是那么好转换吧。”江雅是内行人，自然明白这里面的技术难度。或许对她来说，甚至对刘宇凡来说，都不是问题，可站在这里的二十多个人，怕就没有这样高的素质了。

　　“恩，没事，多练几次就能解决了。”刘宇凡倒是信心满满。

　　“那行，你先试一下我看看，对了，思颖，你也过来，听着宇凡的伴奏，然后试着接一下。”江雅说着，把陈思颖给叫了过来。

　　刘宇凡看着站在自己身边的陈思颖，笑道：“你先感觉一下刚才G调的音高。”说着，用G调弹了两句“映山红”的旋律，然后问道：“怎么样？记住了吗？”

　　陈思颖“恩”了一声，很有信心地说道：“记住啦，你弹吧。”

　　刘宇凡看着她自信的样子，暗自好笑，心道一会儿你不要出丑才好。

　　激昂的前奏再次响起，这次却是换成了C调。

　　两句前奏过后，伴奏归于平静。

　　刘宇凡做了个手势，示意陈思颖可以开始唱了。

　　“夜半三更哟……”

　　“停！”刚唱了一句，刘宇凡同学就立刻叫停了。

　　“干嘛？”陈思颖同学有些不高兴地看着刘宇凡，自己刚刚唱了一句，可是觉得很别扭，比原来费劲多了。

　　“陈思颖同学，你跑到C调上去了。”刘宇凡一本正经地说道。

　　“我是跟着你的琴走的啊。”陈思颖看着刘宇凡那副正经的表情，嘟着嘴说道。

　　“可我让你唱的是G调啊。”刘宇凡一脸无奈。

　　“我才不管什么C调G调，反正我是跟着你的琴唱的，你弹多高，我就唱多高，有什么不对吗？”陈思颖一脸理所当然的样子说道。

　　听着两个人的对话，江雅暗暗好笑，她倒要看看这个刘宇凡怎么搞定这个陈思颖。

　　“好吧，你会唱谱吗？”刘宇凡决定换一种方法。

　　“切，你小看人啊，别以为就你会。”听到刘宇凡的话，思颖同学有意见了，这个家伙总是牛哄哄的，以为人家什么都不会吗？

　　“好好，我不是这个意思啊，思颖，我们这样。”刘宇凡说着，用C调弹了一遍前奏的最后一句，然后说道：“唱一遍这句的谱。”

　　“切，这有什么难的。”陈思颖说着，把这句的简谱唱了一遍。

　　“不错，记住最后一个do的音高位置，然后向下唱si。”刘宇凡引导着。

　　“do，si……”陈思颖不假思索地唱了出来，随即一脸得意地看着刘宇凡。

　　“恩，很好，记住这个si的高度，就按这个高度唱开始的第一句。”说着，刘宇凡做了一遍示范。

　　“啊？”听到刘宇凡这个要求，陈思颖有些奇怪。她刚刚脑子里回荡的可是C调的旋律，现在要在这个很不和谐的si上起唱，有一种很难受的感觉。

　　可看着刘宇凡的办法，江雅却是暗自点头，看来这个刘宇凡对乐理的掌握的确是很扎实的，对于初学者比较难的转调，就这样深入浅出的讲了出来。

　　看着陈思颖只学了几遍，居然也学得很有模样了，江雅很是欣慰，思颖也很聪明，不枉自己这几年的教导。

　　“好了，江老师，我们试一下吧。”刘宇凡说道。

　　“好，就听听你这种新方法出来是什么效果。”江雅笑着说道。

　　看着江雅这么支持自己，刘宇凡的心里也很感动。江雅的确是一个好老师，要知道，很少有老师能够容许自己的学生这么“胡来”，随便乱改自己已经编好的节目的。

　　这一次，陈思颖的位置被调到了最中间的位置，担任领唱。

　　看着坐在电子琴边上的刘宇凡，思颖心里有点紧张。

　　“这个家伙，花样还真多，练得好好的，他非得要改来改去。不过别说，刚刚自己成功接唱的时候，那种感觉挺有意思的，似乎和之前江老师排练的时候不同了呢。”

　　一段浩荡的前奏，渐渐弱了下来，最终一点声音也没有了。这种极动后的极静，一下子就把人的注意力吸引了过来。

　　“夜半三更哟，盼天明……”陈思颖稚嫩的声音响了起来。

　　“漂亮！”刘宇凡心里暗赞道。陈思颖接得很准，而且声音也很棒，虽然还有些散，但她的嗓音有一种特别天真可爱的味道，这一丝丝的散，却凭添了许多童趣。

　　刘宇凡的脑海里，不禁回想起了澳门回归前夕，那首由容韵林小朋友唱的《七子之歌，澳门》，那道略带稚嫩的童声，正是陈思颖此刻声音的最好写照。

　　站在旁边听着的江雅愣住了。一段极宏大的钢琴前奏过去后，突然变成这样清柔天真的童声，再加上调式上的巨大对比，造成了十分戏剧话的冲突。本来是很平常的一首歌，却硬是让这种别致的开头营造出了一种别样的意境。

　　“太好了！就是这样的感觉！”江雅心里暗赞道。其实自己之前也一直觉得，这个节目有点过于平淡，没有什么新意。可合唱历来都是如此，有着自己固定的模式，想要出新可不容易。她没想到，刘宇凡这看似随意的一个改动，居然会出现这种奇妙的效果。

　　“宇凡，这是你自己想到的？”江雅有些激动地问道。

　　“恩，江老师，你觉得怎么样？”刘宇凡问道。

　　“很好！真是想不到，你居然会想出这样的演唱形式，很新颖，很大气！”江雅赞许地说道。

　　“只可惜电子琴的音域有限，如果把右手再移高八度，左手再加上低音八度，效果会更好。”刘宇凡有些可惜地说道。刚刚在演奏的时候，仅仅有61个键的电子琴实在是让他感到有些不够用，再加上电子琴的键感很不好，弹起来一点手感都没有。

　　听了刘宇凡的话，江雅再次意外地看着他，同时想着他的话，的确是那么回事，不过这对于她来说，倒不是个问题。

　　笑着说道：“放心吧宇凡，在市里演出的时候，是有钢琴的，我家也有一架钢琴，今天下午训练结束后，你来我家用钢琴试试吧。恩，思颖也来，你也要好好练练，别到时候找不到调了。”江雅笑着说道。

　　听到江雅家里居然有钢琴，刘宇凡倒是有些意外，不过想到江雅是音体美教研组的主任，家里有架钢琴倒也不新鲜。

　　“终于可以摸到钢琴了，真是很期待呢。”结束了下午的训练，刘宇凡跟着江雅向她家里走去。


第三十章 江雅的“另一面”

　　江雅的家离文化馆并不远，大约有七、八百米的样子，三个人走了十多分钟，也就到了。

　　两栋五层的以灰色为主色调的住宅楼，用红砖墙简单围成了一个小院子。外面挂着一块白底的小牌子，写着“教育局家属院”。

　　“走吧，我家就在南面这栋楼，三单元201，宇凡应该是第一次来吧，思颖都来过好几次了。”江雅笑着说道。

　　看着江雅丝毫没有一个领导的架子，就如同邻家姐姐一样，刘宇凡心里对江雅更加敬佩了。就算在这个淳朴的年代，江雅这样的人也不多见。

　　陈思颖果然和江雅说的一样，对这里熟得很，蹦蹦跳跳就上楼了。

　　进了屋，一阵淡雅的香气扑鼻而来。

　　客厅很简洁，米色的布艺沙发上，堆着几个卡通抱枕，干净的玻璃茶几上，摆着一束插花，黄白红绿，错落有致，看得出是用了心思的。刘宇凡不懂花，只看出白色的是百合，其他几种都不认识。

　　地面是白色的大块地砖，擦得十分干净，纤尘不染，几可照见人影。看到这样的情形，刘宇凡立刻看向门厅的鞋柜，可是那里除了几双女式拖鞋，并没有其他的鞋子。

　　看到刘宇凡的样子，江雅笑笑说道：“不用找了，我这儿平时就一个人，也没准备客人换的鞋子，你们都进来吧，没关系的。”

　　听到江雅这么说，刘宇凡也只好就这么走了进来，好在一路上都走的水泥路，也没粘什么土，倒也不脏。

　　“你们俩等一会儿啊，我给你们拿点儿吃的。”江雅说着，径直走进厨房，不一会儿就端了两个盘子出来，一个里面放了些糕点，另一个则装了几个鲜红的苹果。

　　“来吧，先填填肚子。”江雅笑着说道。

　　“江老师，您别忙了，我还不饿呢。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　陈思颖却是不管这些，抓起一个粟子饼就向嘴里塞去，随即含糊不清地说道“你不饿我可饿了，唔，真好吃。”

　　刘宇凡有些无奈地看着陈思颖，看来这丫头来这里是真来熟了，压根儿没拿自己当外人。他可不行，第一次来这里，可别给江老师留下什么不好的印象。

　　“宇凡，到这儿就别见外，来，吃个苹果。”仿佛看出了刘宇凡的拘谨，江雅笑着递过来一个苹果说道。

　　“谢谢江老师。”刘宇凡礼貌地说了一声，随即把苹果接了过来，拿在手里，却并不吃，反倒有些奇怪地问道：“江老师，您一个人住啊。”

　　“是啊，怎么了？”听到刘宇凡这么问，江雅歪着头笑着回答道，脸上露出了一个俏皮的微笑，看得刘宇凡心里一荡，这江老师突然露出这副小儿女的神态，还真是让人着迷。

　　“没什么，那您爱人呢？”刘宇凡随口问道。

　　听到这个问题，江雅露出了好笑的神情，还没等回答，陈思颖先笑了起来。

　　“哈哈，江老师还没结婚，哪儿来的爱人，你真没羞，居然问江老师这个，你不会是喜欢上江老师了吧。”陈思颖说话不经大脑，这一通话说下来，登时让刘宇凡闹了个大红脸。

　　“不好意思啊，江老师，我不知道您还是一个人。”饶是刘宇凡两世为人，此刻闹了这么大一个笑话，也由不得他不脸红。

　　“没事儿，哎宇凡，你怎么就认定了我肯定结婚了呢？”大概女人都有些八卦的倾向，就连温柔可亲的江老师，此刻也忍不住露出了好奇的神色，似乎想知道这孩子心里怎么想的。

　　“也不是肯定，就是觉得老师您长得这么漂亮，工作又好，这么好的条件，肯定有很多优秀的男人喜欢嘛，怎么会是一个人呢。”刘宇凡说得很顺溜，这话里虽然有些恭维的成分，但江雅长得漂亮也是事实，刘宇凡说得也基本属实。

　　“切，江老师这么优秀，一般的男人怎么配得上老师，要我看，阜安县就没有能配得上江老师的，起码也得到江海市找才行。”陈思颖一本正经地说道。

　　“哎哟，我说你们两个小家伙嘴上抹蜂蜜了是怎么着，怎么一个个都这么会说话啊，是不是有什么企图啊。”江雅笑得都直不起腰来了，指着两个坐在沙发上的小孩儿笑道。她本也是个活泼的性子，只是在工作中才显露出庄重的一面，现在回到家里，立刻露出了本来的性格。

　　“没有没有，我说的可都是实话。”刘宇凡连忙举手申明。

　　“就是就是，老师你长得本来就漂亮嘛，歌唱得又那么好。”陈思颖这次难得和刘宇凡的意见一致。

　　“好了，你们两个别给我灌迷魂汤了，先办正事儿，都过这儿来。”江雅说着，转身拉开了中间房间的门。

　　这是一间朝阳的房间，布置很简单，刚一进门，就可以看到靠墙摆放的一架黑色立式钢琴，上面用白色镂花的琴罩盖着，顶上整齐地摆放着几本乐谱、一个节拍器和一个可爱的小熊布偶。

　　靠窗的位置，还摆放着一盆绿色植物，为房间凭添了几分生气。

　　“宇凡，来，试一试我家的钢琴手感怎么样。”江雅说着，掀开了琴盖，顿时，一排黑白分明的琴键映入了刘宇凡的眼前。琴键最中间，上面的黑色琴板上，一排金黄色的“YAMAHA”字样，显示着这架琴的身份。

　　拉开琴凳，刘宇凡坐在了钢琴面前，习惯性地伸出手抚摸着琴键，这是他重生到现在，第一次摸到钢琴，然而，那种熟悉的感觉，却很快回到了他的身上。

　　双手微微一沉，随即轻快地在琴键上跑动了起来。

　　C大调和a小调的四个八度音阶、琶音，然后是哈农的一条练指法，这是刘宇凡在弹琴之前，习惯性的热身练习。

　　“恩，不错，姿式很规范，感觉也不错。”看着刘宇凡做的练习，江雅点头称赞道。

　　“真的吗？江老师，我之前没上过系统的钢琴课，弹的不对的地方还请您给我纠正一下。”刘宇凡这话倒不是谦虚，算上前世，刘宇凡也没正式学过钢琴，在师范里学的那些东西，严格来说都不是太正规的。不过他悟性高，弹一些简单的东西，看上去还是很扎实的。

　　“恩，不错了，对了，你试试刚刚那个伴奏。”江雅说道。

　　“好的。”刘宇凡说着，立刻在钢琴上又把刚刚那段《映山红》的前奏演奏了一遍。

　　换到钢琴上，感觉立刻不一样了。钢琴的力度响应是电子琴完全没办法相比的，音响也要好听的多，刘宇凡弹得很是过瘾。

　　“不错不错，宇凡，这前奏编得很好，我看就按你弹的来吧。思颖，你和宇凡哥哥合一合，记住转调的感觉。”江雅拍了拍陈思颖的肩膀说道。

　　听到“宇凡哥哥”这四个字，陈思颖心里老别扭了，可说这话的是江老师，她也没办法，只好老大不情愿地来到了钢琴边上，一手扶着琴，跟着刘宇凡的演奏唱了起来。

　　“声音不错，对，就是这种感觉，脸上的笑容再自然点儿，后牙关再松一点儿……”刘宇凡情不自禁地，就客串起了“老师”的角色。

　　陈思颖心里恨恨的，这个家伙，居然给自己上起课来了，真是可恨。可是，江老师，您怎么也不管啊，万一他教的是错的怎么办。

　　陈思颖同学心里很矛盾，求助似的眼神不时看向老师江雅，可后者只是笑吟吟地看着那个可恨的刘宇凡，似乎是在看着心爱的东西一样，完全忽略了她“可怜兮兮”的表情。

　　“不错不错，宇凡，看不出你还有当老师的潜质哦，好好给思颖讲讲，这个丫头总说自己在文艺队里唱得最好，尾巴都快翘上天了。”江雅笑吟吟地说道。

　　“江老师，我才没有呢，你老向着他！”陈思颖同学不满地说道。

　　“哈哈，我不说了，你们两个好好练，我给你们弄吃的去。”江雅说着，起身向外走去。

　　“江老师，您别麻烦了，我回招待所吃就可以了。”刘宇凡连忙说道。他可不想再麻烦江雅了，这让他心里很不安。

　　“怎么，嫌老师做的不好吃啊。”江雅板起脸，一副“生气”的样子说道。

　　“不是，江老师，我是说，这太麻烦了。”看到江雅似乎生气了，刘宇凡急忙解释道。

　　“麻烦什么，我一个人也要做饭吃啊，小孩子家家的，哪儿来那么多事儿，听我的，今儿就在这儿吃了。”说着也不管刘宇凡，一转身自顾向厨房走去。

　　看着江雅走出了房间，刘宇凡有些傻眼，这还是那个脸上总带着亲切笑容，平易近人的江老师吗？这……这变化也太大了吧。

　　“喂，陈思颖，这……江老师怎么突然这样了？”刘宇凡傻傻地问道。

　　“哪样？”陈思颖靠在钢琴上，看着刘宇凡，把问题甩了回来。

　　“算了，练节目吧。”刘宇凡说着，摇了摇头，不再想这个问题。

　　“啊！”厨房突然传来一声痛呼，刘宇凡和陈思颖愣了一下，几乎同时起身，向厨房跑去！


第三十一章 晚餐风波

　　刘宇凡和陈思颖两个人风一样跑进厨房，只见江雅老师站在菜板前，一脸痛楚地用右手按着左手的食指，鲜红的血液正顺着食指的指尖向外淌着！

　　“呀，老师，你切手了！”陈思颖惊叫一声，连忙走上前去。

　　“老师，医药箱在哪儿？”刘宇凡马上问道。

　　“客厅的电视柜左边抽屉，没事我自己来吧。”江雅说着捏着手向外面走去。

　　只是当她来到客厅的时候，刘宇凡已经翻出了一个小袋子，拿出了医用消脂棉，用小镊子夹住，同时用左手将江雅的右手拉过来，右手拿着棉花先将血渍吸干。随即又换了一团新的棉花，吸了一些双氧水洗了洗伤口。

　　看着那条足有近一厘米长的口子，刘宇凡皱了皱眉头说道：“江老师，你这手得注意，伤口好之前千万别再碰钢琴和干其他的活儿了，会影响伤口愈合的，也会影响弹琴的键感。”随即刘宇凡轻轻向伤口上洒了一些云南白药粉，撕开一小团纱布包扎起来。

　　“宇凡，里面有创可贴。”江雅提醒道。

　　“那东西不透气，不利于伤口的愈合，还是不用的好。”刘宇凡说着，已经把伤口包好了。

　　“宇凡，看不出你包扎的手艺不错嘛。”江雅看着自己左手食指已经被包好的部分，很严实很利落，忍不住称赞道。

　　“呵呵，没什么。”刘宇凡说着，这才意识到自己一直握着江雅的手，连忙松了开来，那滑腻温暖的触感，让他心里一荡。

　　江雅却是没什么感觉，在她看来，刘宇凡还是一个小孩儿呢，她可不知道，在这个幼小的身体中，隐藏着一颗成人的心呢。

　　“唉，本来想给你们两人露一下手艺的，这下做不成了，我们去外面随便吃点吧。”江雅有些无奈地说道。其实说老实话，她做饭的手艺还真不怎么的，平时自己都是下点面条、煮点粥对付，今天看到两个孩子来了，一时心血来潮，才想要露一手，却不料出了丑，把自己搞成这个样子。

　　“没关系，江老师，我来做吧。”刘宇凡说着，站起身来向厨房走去。

　　“你还会做饭？”江雅更惊讶了，他们两个到底谁是大人啊。

　　“恩，平时在家里偶尔也做过。”刘宇凡谦虚地说道。其实他可不是“偶尔”做过，对于吃，刘宇凡虽然不追求什么大鱼大肉，但却很讲究，喜欢亲自动手做。按照他的说法，外面地沟油苏单红什么的太多，吃着不放心。因此前世的刘宇凡倒是练出了一手不错的厨艺。

　　来到厨房，看着菜板上那刚刚切了几片，薄厚不一，很是“抽象”的土豆片儿，刘宇凡摇了摇头，随即从一旁摘下围裙系在自己腰间，又洗了洗手，拿起了菜刀。

　　“宇凡，算了，我们还是去外面吃吧。”江雅还是不放心，可别再让他把手切了，那节目还不泡汤啊。

　　可她话音还没落，“剁剁剁……”一阵均匀而富有节奏的声音在厨房响了起来。等走近一看，刘宇凡同学围着围裙，右手翻飞，正熟练地切着土豆片，看着那一片片薄厚均匀的土豆片，再看着最边上自己刚刚的“作品”，江雅都替自己脸红。

　　陈思颖也张大了嘴巴，看着刘宇凡的“表演”。她在家里可是个小主公，别说切菜了，连厨房都没进过。看着比自己大不了一两岁的刘宇凡，居然切菜切得这么好，她只觉得太不可思议了。

　　“这人怎么什么都会？”这是陈思颖幼小心灵里的一个声音。

　　“嗤啦！”一阵爆炒的声音响起，厨房里立刻飘起了一阵油香味儿。

　　“老师，思颖，你们到客厅等一会儿吧，别呛着，一会儿就好了。”刘宇凡看到两个人站在自己身后，愣愣地看着自己，笑笑说道。

　　“那……宇凡你小心点儿啊，可别把手切了。”江雅看到刘宇凡俨然大厨风范，也就没有了刚刚的担心，只是提醒了一下，可看着人家那么熟练，怎么会像自己一样犯这样的错误呢。

　　算了，还是别在这儿丢人了！江雅拉着陈思颖，两个人溜溜着回到客厅，打开电视，一边看，一边等着吃现成的。

　　“开饭喽。”厨房传来刘宇凡的声音。

　　酸辣土豆丝、鱼香肉丝、肉沫茄子，再加上一个凉拌西红柿，四个菜色泽鲜艳，荤素搭配，还没开始吃，光是飘散出来的香气，就让一大一小两个美女吞起了口水。

　　“呵呵，江老师，思颖，尝尝我的手艺。”刘宇凡解下了围裙挂好，随即给两个人盛了一小碗米饭。

　　“哇，刘宇凡，你这手艺怎么练的。”坐在餐桌前，江雅有些难以相信地问道。

　　“就是自己在家学的呗。”刘宇凡对江雅的表情很是满意。要知道，自己的手艺可不是盖的，大菜做不好，这些家常菜式，自己做出来的味道，可并不比那些饭店差到哪儿去。

　　夹了一口土豆丝放进口里，酸、香、辣，美妙的味道直在口腔里打滚，刺激着味蕾，江雅舒服地叹了口气，这味道，太棒了！

　　陈思颖虽然很不爽刘宇凡，但也禁不住美食的诱惑，鱼香肉丝，那可是她最喜欢吃的一道菜了。看着红红的胡萝卜丝，嫩绿的青椒丝，还有泛着诱人色泽的肉丝，她就直吞口水。

　　挟了一筷子塞进嘴里，那美妙的味道差点让她把舌头也吞了下去。怎么这么好吃！比起刘宇凡做的，那些饭店做的都弱爆了！小丫头扒起一口劲道的米饭，塞进嘴里，就着美味的鱼香肉丝嚼着，脸上满是享受的表情。

　　“唔，好吃！”

　　“宇凡，以后你得多来啊。”

　　两个人一边吃着，还不忘夸着刘宇凡，这让刘同学心里很是得意。看来，征服一个人的心，先要征服一个人的胃，这话可不仅仅是对男人有效，眼前这两位，显然就被自己的“美食”征服了。

　　他没有晚上吃太多饭的习惯，只是吃了一碗米饭就不吃了，反观两个美女，却足足一人吃了两碗，还一脸意犹未尽的样子。

　　“晚上别吃太多，会影响休息的。”刘宇凡好心提醒道。

　　“谁让你做这么好吃的，这下惨了，要是长胖了，你可得负责啊。”江雅逗着刘宇凡说道。

　　“呵呵，这个没问题，减肥餐我也会做！”刘宇凡也开起了玩笑。

　　“铃铃铃……”一阵电话铃声响了起来。

　　“我去接个电话。”江雅说着，起身向外面走去。

　　看到两个人都吃完了，刘宇凡起身收拾起来。

　　陈思颖很想帮一下忙，表示一下自己也不是“白吃饱”，可当她笨手笨脚地拿起一个盘子，还没擦两下就掉在洗碗池里，发出“咣当”一声巨响之后，刘宇凡就很“客气”地示意她去客厅休息了。

　　这点小活儿对刘宇凡来说实在是轻松地很，几分钟就搞定了。回到客厅的时候，江雅还坐在那儿打电话呢。只是看她的脸上，却是一副很为难的表情。

　　“唉呀，小姨，不是我不想帮忙，我上学的时候真没学过这个……啊？你说播音主持啊，那是学校的广播台，业余的……小姨，我真不行，哎行了行了，怕了你了，我试试看吧，不过要不行你可别怪我。恩恩，行，那先这样，等过两天我过去看看。”

　　江雅放下了电话，无奈地长出了一口气，看着坐在沙发上的两个小家伙，耸耸肩道：“来麻烦事儿了。”

　　“江老师，什么事儿啊。”陈思颖是个好奇宝宝，连忙问道。

　　“算了，说了你们也不懂，真是的，这不是赶鸭子上架吗，婚礼主持，婚礼主持，我哪儿弄过那东西啊。”江雅一脸愁容地自言自语道。

　　“江老师，什么婚礼主持，是不是有人要请你主持婚礼啊。”刘宇凡倒是听出了点问题。

　　“可不是嘛，我小姨的儿子结婚，人家女方非得提出要举行个小仪式，小姨就找到我了，我哪儿弄过那个啊，连看都没看过。”江雅手抚着额头，不住地摇着头。

　　这也难怪，在这时，婚礼主持这项潮流还没兴起，按照这里的习惯，也就是双方见面，请亲戚朋友一起吃顿饭，虽然也有许多讲究，但却没有一个系统的程序，而且，在这个时代，也没有“婚庆公司”这样的机构。虽然比起一般人来，江雅算是个“才女”，可对于自己没接触过的事物，她也没信心搞好。

　　“江老师，别担心，不就是婚礼主持嘛，也没什么难的，你刚刚电话里不都说了嘛，还在大学里当过播放员，主持一个婚礼有什么难的。”刘宇凡故意逗江雅道，看着美女老师也有为难的时候，刘宇凡觉得挺好玩儿的。

　　“你说得轻巧，我都没看见过婚礼主持，哪儿会啊，这女方也不知道是哪儿的，净出难题，还得连累我受罪！”江雅坐在沙发上，一把拉过卡通抱枕，狠狠的捶了两下，在那儿生起了闷气。

　　“江老师，婚礼主持很简单的，就是那么几个程序，把词好好设计一下就行了，没什么难的。”刘宇凡笑着安慰起了江雅，此刻他看上去倒像个老师了。

　　“你说得轻巧，难道你会啊。”江雅没好气地说道。

　　“当然会啊。”刘宇凡语气轻松地说道。开玩笑，后世他参加的婚礼没有一百也有几十，那些程序、花式都看烂了，设计个婚礼还不是小菜一盘？

　　“真的假的？”看刘宇凡说的这么有信心，江雅有些怀疑地问道。


第三十二章 精彩婚礼（上）

　　集训第二日结束后，文化馆排练厅里。

　　看着手里的几页纸，江雅越看越是惊奇。再打量着眼前的刘宇凡，她觉得有一种看到外星人的感觉了。

　　“这些东西，都是你想出来的？”江雅扬了扬手里的纸问道。

　　“恩，怎么样，江老师，这下没问题了吧。”刘宇凡给了江雅一个安心的笑容。

　　“岂止是没问题，简直就是太完美了！”江雅看着那几页纸，想着婚礼的效果，天呐，没有一个女人，会拒绝这样一个浪漫的婚礼吧。

　　“嘿嘿，那就好。江老师，那我先回招待所啦。”刘宇凡挥挥手，对江雅的反应很是满意。开玩笑，这可是自己在参加过几十场婚礼的基础上，取其精华，用了一个晚上的时间整理出来的。在这个还没有婚庆公司的年代，这样一场婚礼的效果一出来，绝对会让所有人大吃一惊！

　　“等会儿，你走了我怎么办。”江雅看到刘宇凡要溜，马上叫住了他。

　　这话有歧义啊。刘宇凡同学有些邪恶了。

　　看着刘宇凡同学停下了脚步，江雅脸上露出了笑眯眯的神情。出了主意就想跑？没门儿。

　　“走，跟我回家！”江雅扬了扬手里的几页纸，以一种“命令”般的口气说道，配合那咯噔咯噔的小皮鞋，很有女王的气质。

　　“哦。”刘宇凡同学叹了口气，看来今天晚上，又要客串一把大厨兼指导老师了。

　　“江老师，我也要去。”小丫头陈思颖也粘了上来，昨天尝过了刘宇凡的手艺后，现在还念念不忘呢。看到江老师又把刘宇凡叫到了家里，小丫头很是厚脸皮地贴了上来。

　　“行行，思颖，别忘了跟你妈说一声啊，省得她到处找你。”江雅不忘叮嘱着。

　　与此同时，江海市电力局家属院，一间已经布置得喜气洋洋的婚房内，一对男女正在聊着。

　　“家明，主持人找了吗？”谢娜一边对着镜子欣赏着自己的婚纱，一边随意地问道。后天就是她和家明大喜的日子了，这两天，两个人都忙着筹备婚礼事宜。虽然有双方家长帮着操持，可谢娜是一个思想新潮的人，不想按老一套的方式办自己的婚礼，所以跟着操了不少的心。

　　“找了找了，放心吧，我妈找的是我表姐，人家可是正牌师范大学毕业生，在学校还当过播音主持呢，素质绝对没问题。”张家明笑着说道。看着自己这个女朋友，张家明眼里闪过溺爱的神色。

　　谢娜比家明小两岁，两个人是自由恋爱，大学的时候就认识了。两个人都是江海市的，毕业又都回到了同一个城市，所以这段婚姻可算是顺顺利利，终于修成了正果。

　　谢娜喜欢一切潮流的东西，就连自己的婚礼也不例外。在电视里经常看到香港和国外的婚礼，她的心里就有了给自己的婚礼也举办一个典礼的想法，还特地跑到北京去订了一套婚纱。虽然此刻在整个江海市，举办婚礼大多只是有一个简单的小仪式，甚至有的干脆就直接两家人在一起，热热闹闹地吃上一顿饭完事，可谢娜并不想要这样。

　　当谢娜提出自己的要求时，可把张家明和他的父母愁坏了，婚礼庆典，这根本没听说过啊，还要主持人，可着江海市打听，也没听说有干这个的啊。几个人在脑子里转了一圈儿，最终还是想到大姐家里还有一个在阜安工作的江雅，好像上学的时候就特别有才，又会唱歌又会跳舞的，还当过什么播音员，所以才有了那么一个电话。

　　他们哪儿知道，播音主持和婚礼主持根本就是两回事，这也难怪江雅接到电话时极力推辞了，这种没有经验的事，谁也没底气办下来。

　　好在有刘宇凡在，这才帮江雅解了围。这两天，江雅都在看手里那份婚礼策划，越看越觉得实在是太棒了，那些个环节的安排，只是在脑子里想一想，就觉得那么浪漫、精彩！也不知道这家伙的脑袋是怎么长的，怎么会有这么多奇思妙想。

　　江雅甚至都在幻想，等到自己婚礼那一天，也要来上这么一场，留做永久的纪念。

　　7月26日，江海酒店门前，一派喜庆热闹的气氛。

　　几只高高飘扬的气球，底部悬挂着红色的条幅，写满了祝福的话语。酒店门前，一道用鲜花编织成的花门，吸引了不少市民驻足。

　　“哇，好漂亮！这是谁的婚礼啊。”几个年轻女孩儿站在旁边，一边看着一边说道。

　　“没看花门上有名字吗？张家明，谢娜。我还是头一次看到这么漂亮的花门，还有天上那些气球，好热闹啊。”

　　围观的人越来越多，大家都指着门前的布置议论着。之前虽然也经常看到在酒店举办婚礼的，可这样的布置还是头一次见到，大家都觉得很新鲜。

　　其实这样的创意，在后世早就用烂了，属于标准配置，可在1995年，出现在江海这样一个并不发达的城市，绝对是一道亮丽的风景。

　　其实刘宇凡本来想再加一道大的彩虹门的，那样看起来更有气势。可跑遍了江海市的广告公司，也没听说有这种东西的。虽然做起来也很容易，但毕竟时间太短了也来不及，所以就做了一个花门。

　　地上的鞭炮也被摆成了经典的“丘比特之箭”造型，自然又是引得人们一阵赞叹。

　　江海酒店的大堂经理周亮，看着酒店门前围观的市民，心里不禁赞叹。

　　“也不知道这个婚礼是谁设计的，干了这么多年酒店，还真是头一次见到这样的婚礼。听说一会儿还要举行一个典礼，这可真是新鲜了，得好好看看。”

　　11点半，一辆黑色的小轿车开了过来，和别的婚车不同的是，这辆车上面点缀了许多鲜花和彩带，看上去十分漂亮！跟在这辆车后面的大巴车上，也挂着鲜花、汽球和大红的喜字，一看就充满了喜气。

　　“哇，这车好漂亮啊！”

　　“我结婚也要弄这么一辆车，好美啊。”

　　看到这辆别致的花车，围观的人们又是齐齐赞叹，特别是那些年轻男女们，已经暗下决心，等自己结婚的时候，一定也要坐着这样的车子。

　　“快，大家准备好，站到自己的位置上。”刘宇凡指挥着几个和自己差不多大的孩子，迅速站到了花车的两侧。

　　鞭炮齐鸣，门前的音响也放起了喜庆的乐曲。

　　车门缓缓打开了，一身黑色西服的张家明首先下车，随即打开后门，将身穿着洁白婚纱的新娘抱了出来。

　　同时，早就站在一侧的几个孩子，纷纷扬起手，洒出红色和粉色的花瓣，顿时，天空中下起了美丽的花雨。

　　早就等候在一侧的录像师和照相师，不失时机地用手里的镜头，记录着这幸福的一刻。

　　“好美啊！”

　　“好浪漫！”

　　“这才是我想要的婚礼！”

　　……

　　看着这别致的入场，围观的年轻人眼中炽热之色更烈了。

　　将新人迎进了酒店，刘宇凡立刻回到了大厅最里面的小舞台上，看着一脸紧张，在那儿默默背着词儿的江雅，刘宇凡有些好笑。

　　“江老师，别那么紧张，你都准备这么充分了，肯定没问题啦。”刘宇凡安慰道。

　　一身深红职业装的江雅，今天显得特别漂亮，高高挽起的发髻使她看起来多了一股职业女性的味道。那美丽的容貌，使得附近一些男士的目光不时向这边“扫荡”。

　　听着刘宇凡的话，江雅一脸担心地道：“时间还是太短了，要是再多准备几天就好了。”

　　“没事没事，你可是专业播音员，有点信心好不好，放心啦，还有我呢。”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　“这可是你说的啊，要是我忘词儿了，你可得提醒我。”江雅瞪着刘宇凡说道。

　　“恩恩，没问题，你下去和大家聊会儿天吧，别背词儿了，舒缓舒缓情绪。”刘宇凡说道。

　　“行，我让他们到前面等着，你再检查一遍音响，别到时候掉链子啊。”江雅也提醒着刘宇凡。

　　“放心，肯定不会。”刘宇凡笑道，随即来到一侧早已经架好的电子琴旁，打开电源，调到了钢琴音色，轻轻地演奏起来。

　　一阵如水般的钢琴声，轻轻柔柔地在酒店的音响中响起，正是钢琴王子“李查德·克莱德曼”的经典之作——给爱德琳的诗。

　　如果说哪些钢琴曲最为人所熟知，排在前面的绝对不会是贝多芬的32首钢琴奏鸣曲，或是巴赫的十二平均律，更不要说肖邦和李斯特、海顿什么的了，对于不了解钢琴的人们来说，听得最多的，还是钢琴王子“李查德·克莱德曼”，不说别的，就是那首《致爱丽丝》，恐怕就连小孩儿都会随口哼出几句。

　　至于这首“给爱德琳的诗”，也是钢琴王子诸多作品中最为人所熟知的作品之一，它还有个名字，叫“水边的阿狄丽娜”。

　　听到音响中传出了美妙的钢琴曲，一些离得近的来宾注意力纷纷被吸引了过来，当他们看到弹琴的居然是个孩子后，一个个脸上都露出了惊讶之色！更有几个好奇的小孩子，纷纷围拢了过来，看着刘宇凡演奏。


第三十三章 精彩婚礼（下）

　　上午十一点五十五分，典礼正式开始！

　　一阵洪亮的圆号声从舞台两侧的音响中传出，激昂的旋律如同一道火龙，瞬间直窜云宵，引爆了现场的气氛！

　　同时，整个宴会厅瞬间灯光全暗，只剩下一道追光灯打在舞台一侧的江雅身上。伴着激昂动感的音乐，一身红色礼服的江雅，宛如女神般亮相，顿时让全场的宾客摒住了呼吸！

　　在舞台中央站定，江雅稳定了一下情绪，圆润动听的声音透过音响回荡在宴会厅。

　　“尊敬的各位来宾，各位亲朋好友，大家好！”

　　“哗……”仅仅一个亮像，就激起了现场无数掌声。看到如此漂亮的主持人，那些参加婚礼的来宾都暗呼不虚此行！

　　“张家明先生，谢娜女士结婚典礼，现在开始！首先，让我们用最热烈的掌声，有请帅气的新郎张家明先生闪亮登场！”

　　音响里传出了雄壮的《欢迎进行曲》，不用问，这自然是刘宇凡同学的杰作了。不得不说，雅马哈电子琴出现场的效果真的是非常棒，虽然这只是一台psr－180，和后世那些高端的电子琴甚至合成器相比，无论音色、节奏或是手感都还差得远，但在这个时代，却绝对是好东西！

　　刘宇凡的身边，早就围了七、八个小孩儿，甚至还有两个大人，一脸新鲜地看着他弹琴。在婚礼庆典上现场伴奏，这样的新鲜事儿他们还是头一次见到。

　　好在这个位置不是很显眼，这么多人的围观也不会影响录像效果，不然刘宇凡肯定会很“客气”地请他们下去。

　　随着江雅的手势，早就站在小舞台一侧等候的家明，有些紧张地走上了舞台。

　　“家明你好，跟大家打个招呼！”虽然和家明早就认识，不过此刻江雅却没忘了自己的身份，说也奇怪，一开始还有点紧张的她，在说了两句话之后，居然慢慢地放开了，难道她天生就有这方面的天赋？

　　“大家好！”明晃晃的聚光灯打在脸上，看着台下黑乎乎一片的人群，张家明说不紧张是假的，连说话的声音都有些打战了。

　　“大家说新郎帅不帅！”江雅适时地煽动起现场气氛。

　　“帅！”台下许多人跟着起哄似地喊着，刘宇凡也很应景地弹了两个明亮的即兴和弦，场上的气氛开始变得轻松而热烈。

　　“家明啊，怎么样现在心里紧张不紧张？”看着从小玩到大的表哥一脸紧张的样子，江雅暗暗好笑，主持婚礼真是太好玩儿了。

　　“有点儿吧。”张家明对着话筒说道，这句话又是逗得下面一阵大笑。

　　“激动吗？”

　　“也有点儿。”

　　“我们看到，现在新郎官儿是既高兴又激动，因为他知道，他苦苦等待了多年的另一半，马上就要出现，他期待了许久的幸福时刻，马上就要到来。好，接下来，让我们共同把目光投向红地毯的尽头，用热烈的掌声，欢迎美丽的新娘隆重登场！”江雅有些激动地说道，她已经深深被这气氛感染了！

　　顺着江雅的手势，另外一束追光灯迅速摇到了宴会厅的另一端，身披洁白婚纱的新娘，在一对儿粉妆玉砌的小男孩儿和小女孩儿的映衬下，面带笑容，亭亭玉立站在那里。

　　“家明，美丽的新娘就在你的正前方，想快速到达她的身边吗？”江雅笑盈盈地问道。

　　“想！”张家明此刻已经渐渐放开了，也被这新奇而热烈的气氛感染，融入到了婚礼的气氛之中。

　　“想把手里这束美丽的鲜花献给她吗？”江雅继续问道。

　　“想！”这一下，家明的声音大了许多。

　　“好，家明，美丽的新娘在等待着你去呵护，现在就向前迈大步，去迎娶你心爱的姑娘！”江雅的声音十分富有煽动性，伴随着她的话，下面又响起来了一阵叫好声和口哨声。

　　家明捧着鲜花慢慢向前走去，那束追光灯也追随着他的脚步。一串优美的钢琴声适时响了起来，正是那首“爱情故事”。

　　此刻摄像机的镜头都去追新郎新娘了，站在舞台上的江雅扭头看着旁边角落里的刘宇凡，只见那家伙此刻正微微闭着双眼，一眼享受着弹着，边上七、八个大人小孩儿，一脸羡慕地围着他看，不禁心里暗暗好笑。

　　“这家伙，弹的还挺应景，不过看他那一脸陶醉的样子，呵呵，就好像真的多投入似的。小破孩儿，知道什么是爱情故事？”江雅心里想着，耳边却回荡着那缠绵的琴声，一时竟让她听得有些入神。

　　直到看到新郎新娘已经并肩站在一起，她才意识到，该继续向下进行了。

　　“接下来，我要隆重地邀请在场每一位尊贵的女士和每一位潇洒的先生，伸出你们热情的双手，欢迎并祝福一对新人，携手步入隆重的婚礼殿堂！”

　　伴随着江雅的声音，全场瞬间灯光全亮，庄严隆重的《婚礼进行曲》也响了起来！

　　谢娜挽着家明的手，踩着红毯，向着前面的小舞台走去，一阵阵缤纷的花雨从天而降，红毯两边，齐齐点起的小型焰火，将这段不算太长的路，变成了一条闪亮的光带！

　　一种巨大的幸福感包围着谢娜，脸上带着笑容，视线却有些模糊起来。

　　这正是她心里想象了无数遍的景象，甚至要比想象的还要好。

　　“张家明先生，从现在起，谢娜女士将成为你合法的妻子，在今后的日子里，无论健康疾病，贫穷或富有，你都对她钟爱一生，你愿意吗？”轻柔的钢琴声再次响起，正是那首齐秦的“月亮代表我的心”。

　　看着眼前美丽的新娘，听着美妙的音乐，家明只感到一种叫做“责任”的东西从心底升起，注视着谢娜那含着泪花的眼睛，一声肯定的“我愿意”脱口而出。

　　“谢娜女士，从现在开始，张家明先生将成为你合法的丈夫，在以后的日子里，无论健康疾病，贫穷或富有，你都和他一世相守，你愿意吗？”注视着一对幸福的新人，江雅徐徐地问道，伴随着这个问题，一种庄严神圣的气息悄然笼罩而来。

　　而台下的来宾，显然也感受到了这样的气氛，不再笑闹、起哄，而是静静地看着一对新人，在心底默默地祝福他们。

　　“我愿意！”谢娜的声音有些哽咽。

　　“好，上天匹配，两情相悦，一生平安，前程灿烂！那么，正所谓久旱盼雨逢甘霖，接下来，结婚请上证婚人。掌声有请市电力局王力华局长为一对新人现场证婚并颁发结婚证书！”江雅的声音突然转为欢快，随即向台下做了一个邀请的手势。

　　一个穿着银色西装，留着大背头、大约五十多岁的领导走上台来，笑眯眯地接过江雅递过来的话筒，冲江雅点了点头。

　　“这主持人不错啊，长得漂亮，说得也好，不知道是哪里的。”王局长心里暗自想道。

　　礼仪小姐不失时机地用盘子托着一本结婚证走了过来。

　　“根据《中华人民共和国婚姻法》的规定，张家明、谢娜符合结婚条件，准允登记结婚。”念完了证书上面的内容，王局长继续说道：“在此，我也祝福一对新人新婚幸福、百年好合，祝愿他们在今后的工作中，做出更大的成绩！”领导讲话就是不同，简简单单的几句话，却讲得颇有气势，大概是经常讲话的缘故。

　　“好的，谢谢王局长，请入席！”江雅笑容可掬的又对王局长做了一个“请”的手势，随即扬着手里的结婚证对下面的来宾说道：“大家有没有听过这么一句话啊，叫做结婚证现场发，谁先拿到谁当家。”

　　江雅话音刚落，下面的来宾就哄堂大笑起来，同时都看着一对新人，看看他们到底谁拿这结婚证。

　　这句话在后世的婚礼上几乎被用烂了，可在这时，这句带有玩笑兴致的话，搞笑的效果却相当的好！江雅记得自己刚看到这句词的时候，都被逗乐了。

　　看着一对新人你看看我，我看看你，都不好意思拿，江雅用戏谑的口气说道：“怎么样，商量好了没呀，用不用先开个会？”江雅这句话，又是逗得下面一阵大笑。

　　看着江雅的表现，刘宇凡暗暗点头，进入状态的江雅发挥越来越好，已经隐隐找到了主持人的感觉。

　　最终还是谢娜一咬牙，伸手拿过了江雅高高扬起的结婚证，自然又是逗得众人大笑起来。

　　“哦，我们看出来了，看来以后谢娜就是家里的一把手，来，把你一把手的标志给大家展示一下！”江雅笑着说道。

　　“一把手”三个字用在这里，又是一个笑点，下面又传来一阵哄笑声，岂料江雅还有下文，只见她“一本正经”地说道：“谢娜啊，我还听说一句俗话，叫做结婚证真好看，谁先拿到……咳咳，谁做饭。”江雅故意拿了个长音，等到众人的注意力都被吸引过来的时候，才抛出了后半句。

　　“哗……”这个巨大的转折立刻把下面的宾朋逗喷了，大家乐得东倒西歪的，就连一向严肃的王局长，都忍不住乐出声来，心道这个美女主持人花样还真多。

　　谢娜自己也乐了起来，脸上飞起了一抹红晕。

　　“好啦，不逗你们了，接下来，在大家的共同见证下，一对新人共同携手，斟满香槟塔……”

　　灯光再度柔和起来，而音乐，也换成了那首苏芮的《牵手》，虽然大多数人都在关注着一对新人的婚礼，也有不少人注意到了这个默默无闻，一直在一旁弹琴的小孩儿。

　　“这是哪家的孩子，琴弹得真好。”

　　“他也就十多岁吧，真厉害！”

　　“一会儿得问问他在市里哪个艺校学的，这老师也厉害，能把这么小的小孩教到这样的程度！”

　　不少家里有孩子的都开始关注起了刘宇凡，而那些已经在学习钢琴或电子琴的，则都好奇地站在了刘宇凡的身后。

　　拜天地、交换信物、喝交杯酒、点红蜡烛……一个个环节，在刘宇凡的安排下，借助灯光、音响的配合，营造出或浪漫、或欢乐的气氛，每一位参加婚礼的来宾，都被这场别开生面的婚礼深深吸引住了，有些性急的甚至就开始打听，这个典礼到底是谁设计的，也想着在自己的婚礼上来上这么一场。

　　二十分钟的典礼说长不长，但当江雅宣布一对新人的结婚典礼“圆满礼成”的时候，还是有不少人有意犹未尽之感。

　　当江雅走下小舞台的时候，一些早就等待多时的来宾，连饭都顾不上吃，一下子就涌了过来，把江雅团团围住了！


第三十四章 婚庆公司？

　　“姑娘，下个月六号有空没？我家姑娘要结婚了，你能给主持一下不？”

　　“你是老江家的丫头吧，再过两天我家大小子结婚，你可得给叔叔帮帮忙啊。”

　　“江雅，你主持的太棒了，这都是你一个人设计的？”

　　……

　　认识的，不认识的，都围着江雅问这问那，实在是刚刚的婚礼效果太好了，那些家里有孩子马上就要结婚的自不必说，都看中了这个长得漂亮、台风又好的主持人，想着和今天一样来上一场，就算是啥事儿没有的，也忍不住心里的好奇，纷纷围着江雅打听着。

　　虽然早就预料到婚礼效果会很好，但江雅没想到会好到这个程度，现在看来，风头都被她抢了，新郎新娘反而没有人理了。

　　当然，刘宇凡同学也好不到哪儿去，婚礼刚一结束，那些和他差不多大的孩子就都围了上来，还有好些家长，看来这些都是对电子琴感兴趣的。

　　“孩子，你的琴是跟谁学的？”

　　“哥哥，你弹得真好，能教教我吗？”

　　“你是市里哪个艺校的？弹得真不错。是王老师的学生吗？”

　　……

　　看着同样被“重重围困”的江雅，刘宇凡脸上露出一丝无奈的笑容。这可不是他的本意，今天本来是张家明和谢娜大喜的日子，自己和江老师两个人大出风头可不好。

　　回答了两个问题，却发现越回答问题越多，无奈之下，刘宇凡同学只得把头一低，不管不顾地闯出了“重围”。

　　过了一会儿，刘宇凡看到江雅也神情狼狈地走了过来，不由得笑了出来。

　　“笑，你还笑！都是你害的！”江雅白了刘宇凡一眼，没好气地说道。

　　“老师，你得感谢我啊，这婚礼效果多好啊。”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　“好你个头啊，刚刚被那些七大姑八大姨们问的烦死了，光是婚礼主持就被迫答应了3份，我告诉你啊，这事儿也有你的份儿，到时候别想着逃，设计、准备东西，还得给我伴奏，哼哼！”江雅狠狠地说道。

　　“不是吧，你这是虐待童工啊。”刘宇凡苦着一张脸道。

　　看着刘宇凡那一脸无辜的样子，江雅哪里不知道他心里在想什么，刚想再说他两句，眼看着又有几个人朝她们两个这边走来，忙拉起刘宇凡的手，快速向旁边的小包间走去。

　　被江雅柔腻温润的玉手抓着，闻着阵阵淡淡的体香，刘同学如同喝醉了般，脑袋有些昏沉沉的。

　　“江老师，不带这么诱惑人的，俺可是心智健全的成年人啊。”刘宇凡心里哀叹着。

　　推开包间的门，里面坐了七、八个人，居中一对十分有气质的男女，大约有四十多岁的样子，正各自和同桌的人聊着。看到两人进来，女人点了点头，笑着对两个人说道：“哟，大功臣来啦，都快坐吧！”

　　“妈！你也笑话我！”江雅娇嗔道，此刻看上去，哪儿还有一点在台上挥洒自如的主持风范？

　　“原来是江老师的母亲，怪不得长得有点像呢。果然是优良基因的遗传，看来这位年轻的时候也是位美人。”刘宇凡心里暗想着，脸上却露出了礼貌的微笑，甜甜地叫了一声“阿姨好”

　　其实刘宇凡这声“阿姨”叫得是有问题的，毕竟江雅是他的老师，就应该是他的长辈，江雅的母亲，按辈分他得叫“奶奶”才对，可刘宇凡心里可不糊涂，女人都不喜欢别人把自己叫老了，别说眼前这位还是位风韵犹存的美妇，按后世的说法，绝对算是“资深美女”，就算长得一般，也不能那么叫啊，人家嘴上不说，心里也是不舒服的。

　　果然，听到刘宇凡这么一叫，江雅的母亲脸上也露出了开心的笑容，笑着点了点头。

　　“宇凡，这是我爸，在市委宣传部工作。”江雅继续介绍着。

　　“江伯伯好。”刘宇凡礼貌地打了个招呼。

　　“好好，琴弹得不错啊，呵呵。”江雅的父亲看上去没什么架子，脸上带着亲和的笑容，称赞了刘宇凡一句。

　　“江伯伯过奖了。”刘宇凡得体地应对着，同时也暗自打量着江雅的父亲。虽然江雅介绍他时没介绍职务，但刘宇凡敢肯定这位绝对不是宣传部的一名小兵，好歹刘宇凡也有些眼光，对方身上散发出的那种上位者的气度绝对不是装出来的，再看这一桌子人，就他稳稳地坐在主位，也说明了问题。不过既然江雅不说，他也不便问。对于江雅为什么年纪轻轻，就在县教育局做到了现在的位置，心里也有些了然。

　　众人聊了几句，当从江雅口中得知，今天这场精彩的婚礼居然是刘宇凡这个小孩儿一手设计的，大家都是满脸不相信的样子，随后又是将刘同学狠狠的夸奖了一通。

　　没过多久，房间门被推开了，却是新郎新娘双双过来敬酒了。

　　“来，美女主持，今天真要好好谢谢你，给我们策划了这么一场精彩的婚礼。”换上了一身红色礼服的谢娜，脸上神采飞扬，看向江雅的目光中充满了感激。

　　“是啊小妹，真没想到你还这么有才，今天可多亏你了，来，不说别的，哥敬你一杯！”家明也是高兴得很。本来他觉得这个典礼有没有都无所谓的，要不是谢娜坚持，他都懒得弄。可没想到，自己这个表妹居然这么厉害，把这场婚礼策划得如此精彩，心里高兴之余，对江雅也充满了感激。

　　谁料江雅却不喝酒，而是笑吟吟地说道：“你们俩是不是搞错对象啦，给你们策划这场婚礼的可不是我哦。”

　　听了江雅的话，两个人俱是一愣，家明有些疑惑地问道：“不是你设计的？那是谁啊。”他眼睛扫了一眼在座的人，恍然大悟地说道：“哦，我知道了，一定是姨夫对不对，姨夫可是老宣传了，难怪策划得这么好。”

　　“哈哈哈，家明啊，我可不敢居功，我倒真愿意这场精彩的婚礼是我策划的，可惜不是啊。”听着家明提到了自己，江雅的父母爆出了一阵大笑。

　　“不是姨夫？那是谁啊？”家明搞不清楚状况了，只好无奈地说道：“小妹，你就别卖关子了，赶紧告诉大哥吧。”

　　“远在天边，近在……眼前，当当当当！”江雅说着，一弯腰，把站在自己身后的刘宇凡推了出来。

　　“是……是他设计的？”一对新人脸上的意外之色，就和刚刚屋里的众人一模一样。

　　“如假包换！”江雅调皮地说道，随即换上了正式的表情，说道：“我来介绍一下啊，刘宇凡，本人新收的弟子，钢琴一流、声乐一流、婚礼策划也是……一流！”江雅虽然一本正经，可说着说着，就忍不住笑了起来。

　　“啊，刘宇凡同学，哎呀，真想不到，果然是自古英雄出少年啊，谢谢，谢谢！来，宇凡，我们两个敬你一杯，感谢你给我们策划了这么精彩的婚礼！”反应过来的家明，拉着谢娜一起向刘宇凡敬着酒。

　　“别别，不敢当，家明哥哥，谢娜姐姐，其实主要还是江老师主持的好，我就是帮着出了出主意。来，我敬你们二位，祝你们新婚快乐，百年好合！”刘宇凡谦虚地说着，随即举起了手里的饮料。

　　“这孩子真是不简单！”看着刘宇凡应对如此得体，不光是一对新人，就连桌上的几位大人们，心里也是暗自点头。

　　“刘宇凡，怎么样，这回出了这么大的风头，心里是不是很得意啊。”回去的路上，江雅不时地逗着刘宇凡。

　　看着完全像是变了一个人的江雅，刘宇凡心里就有点儿小郁闷，这位大姐刚开始见面的时候不是这样儿啊，难道她属于在生人面前装淑女，在熟人面前变魔女的类型？

　　刘宇凡越琢磨着，越肯定心里的猜测。虽然和江雅相处的时间才短短几天，不过由于有着共同的爱好，两个人的共同语言也是极多，再加上共同策划了这么一场婚礼，也让两个人之间迅速上升到了“准熟人”的行列，江雅在刘宇凡面前，也经常忘了自己老师的身份，常常露出点小顽皮。

　　“没有没有，主要还是江老师您的风采无敌，老少通杀，我对您的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”刘宇凡也跟着贫起来。

　　“去！什么乱七八糟的，告诉你啊，别以为说两句好话就可以蒙混过关，别忘了过几天还有三场婚礼等着你忙呢。”江雅说着，伸出三根白白嫩嫩的手指在刘宇凡面前晃啊晃的。

　　“那是你答应的好不好！”刘宇凡小声嘀咕道，他可不想做免费劳工。

　　“少来！策划是你一手弄的，想逃跑没门儿，再说我还是你老师吧，老师的话你敢不听？”江雅威胁道。

　　“好好，我听我听。”见江雅搬出了老师的身份压自己，刘宇凡也是很无奈，哎，身份不平等啊。

　　“其实，也不用那么麻烦，弄个婚庆公司就行了，来多少份儿都能接得下。”刘宇凡小声嘀咕道。

　　“婚庆公司？”听到刘宇凡嘴里又蹦出一个新鲜词儿，江雅顿时又来了兴趣。


第三十五章 市调演开始

　　对于婚庆公司，江雅表示出了很大的兴趣。

　　这也是缘于她刚刚帮人主持了一场成功的婚礼。想想能够带给新人欢乐，还能够成为众人瞩目的对象，天生就喜欢娱乐的江雅兴趣大增。

　　看到江雅想了解，刘宇凡就拣简要的给她说了说，反正婚庆公司在后世已经很普及了，就算是现在，估计在一些大城市，也应该有雏形了吧，那些广告公司，一般也都承接这类案子，只不过还不是很专业而已。

　　听着刘宇凡的讲述，江雅美目中异彩连闪，她实在没想到，这个婚庆公司还有这么大的学问，而且听上去很好玩的样子。

　　“这样吧宇凡，我们弄一个怎么样？”江雅看着刘宇凡说道。

　　“我们？弄婚庆公司？”刘宇凡被江雅这个建议弄得一愣，心道她怎么突然间想到弄婚庆公司了？

　　“江老师，这个……怕不太好办吧，你可是国家公务人员，我又只是个学生，貌似开这个婚庆公司都不太合适吧。再说了，也都没时间啊。”刘宇凡说出了自己的担心。要说开婚庆公司，他也不是没想过，凭着他脑子里的点子，如果运作得当，赢利是没有问题的，也不失为目前创业的一条途径。可问题是，他一没有时间二没有启动资金，要想办起这个公司，显然要找合作伙伴才行，可江雅显然不是个好的合作伙伴。

　　“哦，你在担心这个啊，想的倒是挺周全。”对于刘宇凡的大人思维，江雅已经习惯了，刘宇凡提出的这两个难题，都提到了点子上。

　　“恩，让我想想。”江雅皱了皱眉头想道。这两个问题确实不好解决，但这个婚庆公司对她的诱惑又实在太大。

　　“其实，也不是没有办法。”看到江华想了半天没结果，刘宇凡忍不住说道。

　　“哦？什么办法？快说快说！”江雅一下子来了精神，她知道，这个家伙脑子里的点子多，一般他说“有办法”，那肯定就是能行了。

　　看到江雅那着急的样子，刘宇凡暗暗好笑，心道自己这个老师越来越没个老师样子了。

　　“既然我们都不方便出面，找个代理人不就得了？”刘宇凡轻松地说道。这个办法被后世广泛运用，只不过这时候的人还比较老实，这么做得很少罢了。

　　“恩？什么是代理人？”江雅继续追问道。

　　“就是找个我们都信得过的、身份又合适的人放在前台，婚庆公司名义上是他的，但实际却由我们来操作，报酬方面，给他发工资或是分成都可以。”刘宇凡简单几句话，就把事情说明白了。

　　“还能这么搞？”江雅一脸意外地道，不过她也是个聪明人，脑子里转了几下，就意识到这个办法的可操作性很强。她也是一个干脆利落的人，见问题解决了，脑子里已经开始盘算着代理人的人选了。

　　“哈，宇凡，就你鬼点子多，这个婚庆公司，我们开定了！”江雅兴奋地说道。

　　“江老师，你还真要弄啊。”刘宇凡没想到自己随口一说，江雅居然当真了。

　　“当然了，这么好玩儿的事，怎么能错过呢。哎我说刘宇凡，办法是你想出来的，你可不能给我打退堂鼓啊。我先声明，我搭台，你唱戏，所得收入我们五五分帐怎么样？”江雅眨着一双美目，看着刘宇凡，那美丽的脸庞带着惊人的诱惑力，看得刘宇凡暗暗咽了咽口水。

　　“江老师，我还是给你打工好了，我是个穷学生，可没钱入股哦。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“谁让你出钱啦，你出点子出力气，剩下的事儿不用你操心，打工可不行，不是你自己的事儿，谁知道你会不会消极怠工？这事儿就这么定啦，不许再提意见！”江雅小手一挥，很“蛮横”地把调子定了下来。

　　刘宇凡无所谓地撇了撇嘴，心里却暗自有些感激江老师。其实，她完全可以抛开自己单独做这个婚庆公司，刚刚看到她的父母，刘宇凡也了解了一些背景，以江雅现在的实力，开一个小小的婚庆，实在不是什么大问题。可她偏要拉上自己，这里面固然有需要自己出点子的想法，更多的却还是照顾自己。刘宇凡表面上不说，心里却暗自把江雅的这份情记在了心里。

　　“七月赞歌”文艺调演的日子越来越近了，文艺队每天的训练也越来越紧张。

　　江雅现在是完全认可了刘宇凡的能力，对于他提出来的每条建议，都能够认真考虑，两个人经常就一个问题讨论很长时间，在这种交流中，节目也变得越来越完善。不但加入了一开始的领唱，更在合唱的部分引入了较简单的二声部，让整首歌曲表现力更强，形象更加丰满起来。

　　而每天在文化馆的训练结束后，刘宇凡和陈思颖也会固定来到江雅的家里，进行单独的训练。经过这几天的强化训练，陈思颖的水平也有了明显提高，不但准确地接下了转调后的领唱，而且在歌唱方法上也有了很大提升。虽然表面上仍然很不爽刘宇凡，但在心里，小丫头对他在声乐和琴法上的水平还是很佩服的。有时训练结束之后，小丫头还会单独请教刘宇凡一些钢琴演奏方面的知识。而刘宇凡也很有耐心地对她进行一些指点，两个人之间的关系融洽了许多。

　　当然，这几天的“大厨”重任，也当仁不让地落到了刘宇凡同学的身上。自从尝过刘同学的手艺之后，江雅就再也不进厨房了，美其名曰要好好“锻炼”刘同学的厨艺。而刘宇凡也不负所望，每天变着花样地做好吃的，把一大一小两个美女养得嘴都刁了许多，特别是陈思颖，直嚷嚷家里做的饭都不爱吃了，恨不得天天在这里吃才好。而江雅也“变本加利”，直接利用老师的身份，把刘宇凡同学在招待所吃中午饭的权力也“剥夺”了。

　　这期间，刘宇凡给家里写了一封信，告诉父母自己在这里一切都好，让他们不用担心。同在一个县里，信寄起来很快，几乎就是隔天送达，刘宇凡很快盼到了家里的回信。信是刘建军写的，简单一页纸，告诉他家里一切都好，让他一个人注意身体，好好训练，为家里和学校争光。

　　在训练和等待中，市调演的日子终于到了。

　　一大早，江雅就带着刘宇凡、陈思颖等二十多个队员，在招待所的院子里集合好了。在宣布了一些注意事项之后，二十多个人坐上了专门包乘的中巴车，向江海出发。

　　一路上走的虽然是省道，但仍然是沙土路面，只是比乡间的小路略平整和宽阔些罢了。车子有些颠簸，好在坐车的都是年轻人和小孩儿，一路上有说有笑的，倒也不觉得累，只是有两个队员不习惯坐车，有些晕车。

　　江海市离阜安县大约有二十多公里的样子，车行不到一个小时，也就到了。比起阜安县来，江海市要大上许多，也要繁华许多。看着车渐渐驶入市区，这些小孩子们都忍不住四下张望着，不时发出兴奋的感叹声。

　　算上上次参加张家明的婚礼，这是刘宇凡这一世第二次来江海市了，不过上次他并没有好好逛过这里，因此和其他人一样，他的目光也不时在那些高大的建筑物上流连，比较着和后世的不同。

　　“江海的发展算是快的了，可现在看上去还是有些土气啊。”这里的许多建筑，都还是六、七十年代的建筑风格，到处可见浓重的俄罗斯式建筑的痕迹，这或许是因为这里离俄罗斯比较近的缘故。

　　车子在一栋白色的建筑物前停了下来，透过车窗，刘宇凡看到了大门边上的白油漆木牌，上面写的是“江海市青年文化宫”，在院子里，已经有许多穿着演出服装的学生和带队的老师，还有许多穿着演出服的成年人。看来，这里就是进行文艺调演的地方了。

　　“一会儿下车的时候，大家不要乱跑，都不许离开我的视线，明白了吗？”在学生面前，江雅又恢复了严肃的样子。

　　“明白了！”二十几个队员齐声答道。

　　车门打开了，在江雅的指挥下，二十几个人整齐有序地走下了车。

　　刚一下车，一阵香气飘过来，刘宇凡不禁深深吸了一口，这才发现，文化宫两旁几棵巨大的柳树下，两个圆形的大花坛里面，一簇簇鲜花正竞相开放，红白相间，煞是漂亮。

　　江海市青年文化宫和阜安县电影院的建筑风格差不多，只是楼的主体为白色，而且看上去也要大了许多。此刻，文化宫楼门上，正高悬着大红的横幅，“七月赞歌”文艺调演几个黄色的大字很是显眼。

　　入口处，几个工作人员正坐在一张桌子后面进行着登记，江华招呼队员们跟着，随即带头向入口走去。

　　“终于要开始了。”刘宇凡的心里有点激动，十天的紧张训练，如今就要到了检查成果的时刻了。虽然对自己亲手操刀的节目很有信心，但毕竟是整个江海的精品节目大比拼，刘宇凡还是有些紧张的。

　　“加油！”跟着队伍向里走着，刘宇凡心里暗暗给自己鼓着劲。


第三十六章 江海文艺名流

　　青年文化宫里面很大，刘宇凡目测了一下，怕是没有两千多平方米。

　　和阜安县电影院的布局不同，这里的看台是上下两层的，而且是半圆型，一个长方形的舞台就在半圆的圆心位置。这样的布置可以让每个角落里的观众，都能够很好地看到舞台上的节目。

　　此刻，里面两千多个座位已经差不多坐满了人，不过大家还都算有组织，并没有大声喧哗说笑。更有几个地方坐着的方队，居然都穿着整齐的制服，甚至还有军装。估计这里面的观众大多数都是各个机关团体组织来的。

　　演员席被安排到东侧，放眼望去，花花绿绿一片，都是穿着各式演出服的。这次调演的节目是从江海市及周边的几个县区统一调来的，演出单位涵盖了机关单位、文艺团体、学校、厂矿等多个层次，当然，教育系统的节目相对多一些，这也是由教育系统的性质决定的。毕竟参加演出的都不是专业人士，而在非专业人士里，最能歌善舞的恐怕非教育界莫属了，许多艺术老师本身就是受过专业教育的。

　　观看位置最好的第六排是空着的，座位上都贴着名字，不用说也是为领导准备的。领导席的前面一排，则是评委席，此刻，已经有几个评委就坐，正低着头各自聊着天儿。

　　王鹤坐在评委席的最中间，手里拿着一份节目单，随意地看着。在江海市的音乐界，王鹤算是德高望重的老人了，江海最著名的“爱乐艺校”就是他一手创办的，已经有近十年的历史了。由他亲手培养出去的学生，没有一千也有几百，许多江海的音乐界人士，在他面前都要恭恭敬敬地叫一声“王老师”。去年，他更是担任了江海市音乐家协会的主席，成为江海界音乐界真正的重量级人物。

　　“王老师，今天您能来，看来这主办方的力度不小啊，最近艺校那边忙吗？”一位烫着大卷发的女评委笑着和王鹤聊着天儿。

　　“呵呵，市委宣传部江部长亲自给我打的电话，没办法，不来不行啊，艺校那边也是天天一大摊子事儿，过两天又快到考级的时候了，我这天天忙得脚都不挨地儿了。”王鹤说着，用手梳了梳自己那梳得整整齐齐的大背头。

　　“是啊，今年您那儿的学生又不少吧。”女评委敬佩地说道。

　　“二百多号儿人吧。”王鹤一脸轻松地说道，神色间却很是自得。“爱乐艺校”在江海绝对是规模最大的，其他几家小艺校的学生加在一起，也没有“爱乐艺校”的多。

　　“您这都快赶上国办的艺术学校了，北河区那边的白石艺校，学生都没您这儿多。”女评委恭维着说道。

　　“呵呵，还行吧。”王鹤说着，随即问道：“小马啊，你现在在职院那边，是个什么职务啊。”

　　“还不是那样，音乐组主任呗，跟您可是比不了啊。”小马评委笑着说道。

　　“客气客气，以后有学生考级带过来啊。”王鹤随意说道。

　　“一定一定。”小马笑着说道。

　　听了小马的话，王鹤似乎很是满意，笑着冲她点了点头，后者也露出了一个会心的微笑。

　　王鹤这么多年，之所以能将艺校经营得这么成功，除了他本身的资历外，关键还是因为他善于经营。艺校里的水很深，不过这么多年来，王鹤一直混得很“明白”，他的艺校每年学生过级率都是最高的，这里面有很大一部分缘于他的“个人能力”。

　　上午八点半多一点，从舞台旁边的小门突然走出几位领导模样的人，舞台旁边一位负责人见状忙迎了过去，将他们引到了领导席。

　　刘宇凡眼尖，一眼就看出那些人中，其中有一位正是江雅的父亲。

　　“江老师，江伯伯在市宣传部是什么职位啊。”和江雅也比较熟了，刘宇凡说话也没那么多顾忌，直接就问。

　　“哦，他是常务副部长。”江雅似乎不太愿意多谈，只是刘宇凡问起，才回了一句。

　　“哦。”刘宇凡心道果然是这样。不过为什么江雅不愿意多谈呢，刘宇凡有些疑惑，不过这是江雅的私事，他也不好多多过问。

　　领导来齐了，演出自然马上开始。一男一女两位主持人从舞台一侧走了出来。刘宇凡看过江海新闻，立刻就看出来两个人都是电视台的主持。

　　“七月，铭刻着一个执着的信念”

　　“七月，牵动着我们永恒的眷恋”

　　“忘不了，嘉兴南湖的红船”

　　“忘不了，井冈山上的红旗”

　　……

　　“尊敬的各位领导，各位来宾，大家好！”

　　“大家好！”

　　“这里是七月赞歌——江海市文艺调演专场的演出现场，我是刘咏！”

　　“我是佳佳！”

　　两位主持人在台上熟练地说着开场白，不愧是职业主持人，站在那里就有一股十分专业的味道。

　　“江老师，你说要把他们两个拉到公司担任职业婚庆主持人怎么样。”坐在台下的刘宇凡突然来了一句。

　　“呵呵，你还真敢想！如果真把他们两个请来，估计那些有钱的家伙得举着钞票哭着喊着求他们主持吧，那可是市电视台的职业主持人哎，不过这种事你也就在心里想想，过过瘾得了，人家那是多大的大牌？会跑过来给你当婚礼主持？别做梦了刘宇凡同学。”江雅说着赏了他一个爆粟。这两天，江雅发现自己越来越喜欢这个动作了，动不动就想找点理由敲敲刘宇凡的小脑袋。

　　“那可说不定哦，不就是市电视台的主持嘛，只要出到足够的价码，没什么请不动的。”刘宇凡不以为然地说道。在后世，别说是市电视台的主持人，就是那些央视的名嘴，也不时出去“接个私活儿”什么的，谁会和钱过不去啊。就算再大牌，也架不住人家大款用钱砸你啊，一万不行十万，十万不行一百万，你来不？

　　“哟，看来你信心还挺足嘛，那一会儿等演出结束了，你去请请他们，看请不请得动？”江雅好笑地看着刘宇凡说道。

　　“那说定啦，要是我能请来怎么办？”刘宇凡信心十足地说道。

　　“看把你能的，你要真把他们请来，条件随你开，你说什么都成。”江雅笑吟吟地看着刘宇凡。

　　“什么都成？”刘宇凡嘿嘿笑着看着江雅。

　　“本人说话向来算数，说吧，你想要啥？”江雅笑眯眯地看着刘宇凡说道。

　　“赏个香吻吧。”看着江雅那呼气如兰的红润双唇，刘宇凡同学脑子短路，一不小心把心里话说了出来。

　　“小色狼，说啥呢，老师的便宜你也想占啊！”听到刘宇凡说出如此“大逆不道”的话，江雅立刻狠狠地赏了他两记。

　　“哎哟，老师你太狠了吧，跟你开玩笑呢，一点儿幽默感都没有。”刘宇凡揉着脑袋嘟囔着。

　　“谁叫你说话不过大脑！罚你回去做一个月的饭！”江雅白了刘宇凡一眼说道。

　　看着和江雅毫无顾忌地逗笑的刘宇凡，陈思颖一对儿漂亮的大眼睛瞪得大大的，心道这家伙胆子怎么变这么大了，刚才他说啥？要老师赏给他一个香吻？他怎么可以说出这么没羞的话！可是，江老师怎么不生气呢？虽然江雅嘴上说很生气，但小丫头自然看出来江雅并没有真的生刘宇凡的气。江老师怎么这么好脾气？

　　想到这儿，小丫头没来由觉得心里一阵生气，把头扭到旁边索性不去看这一师一徒。

　　其他的队员们则一脸羡慕地看着刘宇凡，牛啊，才来文艺队几天，居然和老师这么熟了，他们都来一两年了，可见到江雅还是大气都不敢出。虽然那些男学生也很喜欢漂亮的江雅，可哪敢像刘宇凡这么跟她开玩笑？连“赏个香吻”这样的话都说出来了，这不是公然调戏老师嘛，要是换了他们，恐怕连多看一会儿江雅的勇气都没有！

　　这就是小孩儿和成人之间的区别。刘宇凡虽然是小学生的身份，但却是成年人的思维，虽然和美女老师在一起也有压力，但他受的影响远比那些小孩子们小得多，从内心深处，刘宇凡其实是以一种平等的心态和江雅交往的。

　　几个人正聊着，舞台上的灯光突然暗了下来，却原来演出已经开始了。

　　之前经过抽签，阜安教育系统的小合唱《映山红》排在第十四位，算是一个比较靠后的位置，因此大家并不急着做准备。

　　第一个节目是市卫生局的舞蹈《珊瑚颂》，伴随着“一树红花照碧海”的歌声，十几个穿着红色连衣裙的女孩儿双手拿着扇子，在舞台上翩然起舞。

　　“这样的舞蹈也好意思拿到台上演。”刘宇凡想道。才看了一会儿，他就撇了撇嘴，没什么兴趣了，转身看看江雅，只见她也是一副兴趣缺缺的样子，两个人对视了一眼，似乎都知道对方心里在想什么，同时微微笑了一下。

　　“接下来请欣赏由市七中带来的笛子独奏《扬鞭催马运粮忙》”，伴随着女主持的话，一个大约十五、六岁，长得微微有些胖的男生手里拿着一根笛子走了上来。

　　“哟，这个还有点意思。”刘宇凡也来了兴趣，要说这笛子，上学的时候刘同学也是学过一点的。


第三十七章 投机取巧

　　“哎，刘宇凡，一个笛子演奏，你那么兴奋干嘛，你也会吹啊。”看着刘宇凡突然间来了精神，陈思颖歪过身子小声问道。

　　“当然会啦。”刘宇凡不假思索地说道。

　　“吹牛吧，我怎么没看你吹过？”陈思颖撇撇嘴，不相信地说道。

　　“你没看过不代表我不会啊，你又没问过。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“哟，宇凡还会吹笛子啊，回去吹一段儿让老师听听。”江雅也在一旁帮腔。

　　“没问题，哎，开始了开始了。”看到台上的小胖子已经准备开始演奏了，刘宇凡连忙提醒两人道。

　　舞台上的音响里传出了欢乐的民乐伴奏，在一阵类似马蹄的“答答”声过后，一阵欢乐的笛子颤音响了起来。
《扬鞭催马运粮忙》是一首十分著名的笛子曲，在中国流传很广。这首曲子是由著名笛子演奏家魏显忠于1969年创作的，至今已经有二十多个年头了。
《扬鞭催马运粮忙》曲风欢快、热烈，运用了许多北方梆笛“剁”、“抹”、“飞”的技巧，地域特色十分鲜明。当然，这也是一首很有难度的曲子。虽然在笛子考级中仅仅把这首曲子定为四级，但要想真正把它吹好，仍然不是一件容易的事。

　　刘宇凡对笛子也有过一些涉猎，虽然水平一般，演奏这首曲子却是没有问题的，而且因为这首曲子名气大，几乎所有学习笛子的学生都吹过，所以刘宇凡对它熟悉得很。

　　正因为熟悉，刘宇凡才刚听了一个开头，脸上便露出极其古怪的神情。那是一种想笑又不敢笑，努力忍住的表情。

　　“哎，干嘛这副表情，怎么啦？”陈思颖是挨着刘宇凡坐的，自然也发现了刘宇凡脸上的表情变化，有些奇怪地问道。

　　“没什么，呵呵，也不知道这孩子的老师是谁，太有才了！”刘宇凡笑着低声说道。

　　“什么有才？我怎么听不懂你说什么？”陈思颖不明白“有才”是啥意思，毕竟这时，本山大叔的那个小品还没播出来。

　　“那首曲子，两段颤音过后是从高音mi开始的下历音，可你听听台上那哥们儿，愣给吹成三吐了，这老师，人才啊。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“刘宇凡，什么是下历音？”陈思颖又不懂了，大眼睛眨啊眨地看着刘宇凡，一副求知若渴的表情。

　　刘宇凡似乎是很满意陈思颖的态度，索性耐心地给她解释起来。

　　“历音是笛子演奏技巧中的一种，演奏时要从本音前面的某一个音开始，自下而上或自上而下向本音急速、连续地级进，历音分上历音，下历音两种，吹得好了，效果是非常好的，能使乐曲显得热烈、粗犷、有力。哎呀，一两句话说不清楚，等什么时候，我用笛子给你吹一下你就知道了。”陈宇凡说道。

　　“就是类似于钢琴里的刮键吧。”江雅在旁边小声说道，听着刘宇凡对历音的解释，她的心里暗自赞许，虽然说得还有不规范之处，但意思表达得十分准确。更难得的是，听他的话，显然对笛子演奏也有许多心得，这孩子是哪儿来的这么精力？怎么涉猎这么广？

　　“对，差不多，还是老师厉害，一句话说到了点子上。”刘宇凡不失时机地奉上马屁。

　　“去！少贫！”江华笑骂道。

　　“既然历音这么好听，他为什么要把历音改成吐音？”陈思颖继续追问道。

　　“那还用问？降低难度呗。这首《扬鞭催马运粮忙》难度不高，仅仅是一首四级的曲子，不过全曲最难的地方，就在这历音上了，快速的下行之后还要马上接两个尾音，对手指的要求很高，如果手指不够灵活或是气息配合不好，很容易吹不均匀或是吹出破音，甚至破坏整体节奏，如果改成简单的吐音，就没这个问题了。”刘宇凡解释道。

　　“原来是这样啊，呵呵，那他不是投机取巧吗？这样的水平还好意思上台？”陈思颖不屑地说道。

　　“这位小同学说得没错，下历音是《扬鞭催马运粮忙》里最难的技术难点，也是整首曲子的亮点。台上那位同学这么一改，难点是没有了，可曲子也变了味道，这是不可取的。”一道声音从几个人身后传来。刘宇凡回头一看，却原来是一个三十多岁的男子，穿着一件青色的西装，消瘦的脸上戴着一副眼镜，显得文质彬彬的，看上去像个老师。

　　看到刘宇凡回头，眼镜男微笑着冲他点了点头，低声道：“同学你好，看来你也挺懂笛子的嘛，过级了吗？”

　　“哦，还没有呢，您是？”刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“哦，我是市职院的音乐老师彭立新，同学你是哪儿的？笛子是跟谁学的？”彭立新笑着问道。

　　“哦，原来是彭老师啊，我是阜安县的刘宇凡，我的笛子是自学的，没有老师教。”刘宇凡低声说道。

　　“哟，自学的？那你懂得挺多嘛，呵呵。”彭立新听了刘宇凡的话，笑着说了一句，随即没再多问。可看他脸上的神情，却是明显不相信刘宇凡的话。

　　“哗……”一阵热烈的掌声响起，却原来台上那个小胖子已经吹完了。

　　其实，台下大多数观众，是听不出来历音和吐音的区别的，小胖子吹得也很规矩，比起舞蹈来，这种器乐的表演似乎更受到人们的欢迎，所以这段笛子吹下来，观众们的反应也很热烈，甚至还有几个叫好的。

　　“这孩子吹得不错嘛。”评委席上，居中而坐的王鹤笑着对身边的几个评委说道。

　　“是啊，节奏感挺好的。”

　　“表情也挺到位。”

　　其他几个评委也笑着附和道。

　　按说，王鹤这样说是不合适的，难免有影响其他评委的嫌疑。可他毕竟是市音乐界的权威，就算这么说了，别人也只当是指点罢了。

　　不管怎么说，王鹤这轻飘飘的一句话，效果是明显的，他用眼角的余光扫了一眼几位评委，只见大多数评委都画了9.5、9.6什么的，脸上不由得露出了满意的神情。

　　只是，坐在他右手边第二位的一位年龄最大，满头银发的评委，却皱着眉头画了一个8.0，王鹤脸上顿时露出了不快之色，心里暗哼一声。

　　“哼，不识抬举的老东西！”

　　可对方连看都不看他一眼，似乎压根儿不在乎他的感受。

　　马怀远自然不必理会王鹤，虽然王鹤在江海的音乐界可以说是近乎“一手遮天”，可仍然有一些人是他影响不到的，比如马怀远。

　　马怀远是江海音乐界的元老了，在市文化馆干了一辈子，为人正直，德艺双馨，他尤其精于吹管类乐器，几名弟子已经在音乐界闯出了一些小名气。只不过他本人醉心音律，对一些应酬之事从来不参与，所以显得并不活跃。

　　按说这样“不上路”的人是不适合当评委的，因为往往会“坏事”。就拿刚刚这个笛子独奏来说吧，未必所有的评委都听不出毛病，毕竟都是专业的，但为什么王鹤一句话，这些人就都捧场打了高分呢？这里面的东西，只可意会，不可言传。只不过，马怀远也的确是权威，其人品和水平在市里也是得到公认的，因此每次举办这类活动，市里一些部门也都会习惯性地叫上他，以显示其评委的公正性。可这样一来，对于那些私下里有小动作的评委们来说，他这个人就比较腻味了。

　　“接下来请欣赏由市童声合唱团为大家带来的合唱《乘着歌声的翅膀》”男主持刘咏报出了下一个节目。

　　“都好好看着啊，这个节目绝对是高水平。”江雅突然开口道。

　　“恩？”听了江雅的话，刘宇凡也注意起来。这几天相处下来，他已经知道了江雅的音乐素养是一个什么程度，虽然算不上大家，但起码也算专业人士里不错的，比自己还要强一些，特别是在钢琴演奏方面，绝对可以当自己现阶段的老师。从她的口中说出这样的话，说明这个节目绝对不简单。
《乘着歌声的翅膀》这首歌刘宇凡也很熟悉，这是一首十分著名的艺术歌曲，是由著名作曲家门德尔松于1834年创作的，这首歌的歌词缘于诗人海涅的一首抒情诗。全曲以清畅的旋律和由分解和弦构成的柔美伴奏，描绘了一幅温馨而富有浪漫主义色彩的画面。在学生时代，刘宇凡就十分喜欢这首歌，还曾经和学校的声乐小组共同演唱过。刘宇凡记得那时他们唱的是二声部，当然，刘宇凡听过最厉害的是用四声部演唱，那是专业合唱团的水平了。

　　四十多个小学生来到了舞台中央，男生是白衬衣黑裤子，还打着红色的领结，女生则穿着粉红色的裙子，胸口处打着天蓝色的丝带，站在一起显得非常整齐漂亮。

　　指挥、钢琴伴奏都是女老师，刘宇凡并不认识她们，反倒是江雅在旁边给他和其他人介绍了一下。

　　“弹琴的是市文化馆的陈丽，钢琴很厉害的，是上海院钢琴系毕业的，她也在爱乐艺校那边担任钢琴老师。”

　　“单位不管吗？”刘宇凡突然冒出一句来。文化馆上班的也是国家干部了，在私人的艺校兼职当老师，按政策来说是不合适的。

　　“这种事都是默认的了，只要不影响工作领导一般不会说什么，文化馆能有什么事儿啊，再说了，王鹤跟文化馆的领导关系也不一般。”说话的是坐在后座的彭立新，听上去语气很是不屑。

　　江雅笑了笑，没说什么。

　　一阵柔和的钢琴分解和弦响起，几个人的目光顿时向舞台上投去。


第三十八章 先声夺人

　　“乘着那歌声的翅膀，亲爱的随我前往……”，伴随着如水般的钢琴琶音，四十多人的合唱在室内响起。

　　行家一出手，就知有没有。听到第一句的时候，在座的评委和一些懂行的人，都微微点了点头。

　　市童声合唱团是江海市文化馆组织的，具有一定官方的背景，选择的孩子也都是市区历次大小演出、比赛中脱颖而出的孩子，可以说是绝对的文艺尖子。再加上文化馆的专业老师辅导，可以不客气地说，这支合唱团代表的就是江海市童声合唱的最高水平。

　　事实也是如此，四十几人的声音统一、整齐，虽然仅仅是简单的单一声部，却贵在精。能够把四十几人的音色很好地整合成一个整体，不是简单的事情，要知道，每个人的音色都有自己的特点，有的明亮、有的柔和、有的细腻，有的粗犷，在训练的时候都要有针对性，这就很难了。

　　而且看着这些孩子们脸上的表情，也都很到位，笑肌都是自然地提起，表情也很放松投入，给人一种很舒服的享受。

　　“小丽带出来的孩子就是不一样啊，我记得去年到省里参加比赛，是二等奖吧，呵呵。”王鹤跟身后一位领导模样的人聊着，脸上的表情却比较随意，看得出两个人的身份差不多。

　　“是啊，这孩子肯吃苦，训练得很勤啊，前段时间尖子走了不少，来的都是新人，练了不到两个月就到了这样的水平，不容易啊。”后座的男人说着，脸上的表情很是自豪。

　　“呵呵，那还用说，强将手下无弱兵嘛，你谢馆长带出来的兵还能差了？”王鹤一边说着，一边在《乘着歌声的翅膀》这个节目后面，打了一个9.8的高分。

　　谢馆长看着王鹤打的分数，微微点了点头，心道老王还是够意思，不用说也知道这分该怎么打。不管怎么样，文化馆代表了市里最高水平，要是不拿第一，是怎么也说不过去的。

　　看着王鹤和谢馆长聊天的意思，其他评委哪里不明白，都有样学样，打出了高分，唯有那个马怀远，丝毫不理众人说些什么，自顾自地打了9.2分，不过这也是他到现在为止，打的最高的一个分数了。平心而论，他也认为这个合唱搞得不错。当然，以他的标准来看，只是齐唱表现力还是差了些，最起码应该用两个声部以上，才能让音乐形象更加丰满。

　　“这个节目肯定是第一了。”江雅叹了口气道。

　　“老师，你也别妄自菲薄嘛，我们的节目也不错啊，虽然他们的声音更统一，可我们的也不差啊，再说，我们可是二声部合唱哎，技术难度可比他们高多了。”刘宇凡看到江雅这么说，连忙给她打气。

　　“呵呵，小凡啊，你还是太小了，这里面的事儿多着呢，跟你说了你也不懂。行啦，别想那么多了，一会儿就到咱们了，让大家都准备一下吧。”江雅笑着说道，也有些暗自责怪自己，这些乱七八糟的事情，跟孩子说干什么。

　　接下来的节目是江海市二中的民乐队的民乐合奏《金蛇狂舞》，这个曲子也是很有名的老曲子了，二中民乐队的水平一般，只能说是把曲调演奏出来了，不过要说技巧、配合什么的，就很难说有什么精彩之处了，只不过看着人多乐器也多，挺热闹的。

　　没去关心他们的成绩如何，又过了两个节目之后，已经快轮到自己上场了，刘宇凡离开座位，跟着江雅和其他队员，到后台去做准备了。

　　“江老师，好紧张啊。”小丫头陈思颖拉拉江雅的衣角，有点儿皮地说道。

　　“别紧张，都练了那么久了，到时候正常发挥就行了啊，你看你宇凡哥哥就不紧张，放松点儿。”江雅笑着揉了揉陈思颖的马尾辫安慰道。

　　“切，他又不用唱，敢情不紧张，喂，刘宇凡，一会儿你弹的大声点儿啊，省得我听不到唱跑了。”陈思颖冲刘宇凡扬了扬小下巴说道。

　　“放心吧，保证你听得清清楚楚的，你别到时候跑到C调上就行，记得转调啊，哈哈。”刘宇凡故意逗她道。

　　“烦人！”陈思颖白了刘宇凡一眼。

　　“宇凡，你可别逗思颖，到时候她一紧张真跟你的调唱成一样的，那麻烦可就大了。”江雅提醒道。

　　“没事儿，江老师，思颖乐感好着呢，肯定唱不跑。”刘宇凡自信满满地说道，同时不忘小小地拍了陈思颖一记，刘思颖的领唱很重要，可不能出问题，说两句好听的让她心情好点，自己又不损失什么。

　　“切，要你说？”陈思颖同学对刘宇凡的马屁一点儿也不感冒。

　　“接下来，请欣赏由阜安文艺合唱团带来的小合唱《映山红》。”主持人的报幕声从音箱中传来，江雅连忙指挥着学生上场。

　　队形都已经排练过无数次了，大家都很熟悉自己的位置，没怎么费力气就在舞台中央排好了。

　　陈思颖站在最中央的位置，看着自己面前的话筒，心里又开始“扑通扑通”跳了起来。她看了看站在指挥台上的江雅，后者给了她一个鼓励的微笑，这让她心里稍稍安定了些。

　　刘宇凡大步走到舞台左侧的钢琴前坐了下来。

　　钢琴是星海120，星海琴是为数不多的国产品牌，虽然音质一般，但质量还是很过硬的。不过刘宇凡心里却微微有些失望，他原以为就算不是雅马哈，也应该是英昌或是珠江之类的，用星海琴当演出琴，实在是有些勉强了。

　　这时他才体会到江雅家里那架雅马哈的好，想想要不是身在那样一个家庭里，想拥有一架雅马哈钢琴简直是一种奢望。

　　不过刘宇凡也没弹过太好的钢琴，前世在学校里，他弹得最多的也是星海琴，因此对琴倒是十分熟悉。

　　显然，刘宇凡坐在钢琴前，还是在观众中引起了一阵小的议论。

　　“哟，阜安今年有新东西呀，钢琴伴奏用的是学生。”底下一位音乐老师小声说道。

　　“是啊，够大胆的，不过学生能弹多好，也就是出个风头吧，别到时候弹错了笑话就大了。”另一位附和道。

　　“哟，弹琴的是个小家伙儿，有点儿意思啊。”王鹤低声笑着说道。

　　“是啊，小孩儿看上去还挺精神，是你们艺校的吗？”边上一位评委笑着问道。

　　“不是不是。”王鹤笑着摆摆手，没有多说什么，这位评委也跟着笑了笑，不再多问。且看他弹得怎么样吧，既然不是爱乐艺校的，也不用照顾什么。

　　听着身边的议论声，江一帆笑了笑。他是见过这个刘宇凡弹琴的，自然知道他是个什么水平。看着女儿站在指挥台上，他的脸上露出慈祥的笑容。

　　江一帆是个低调的领导，虽然官居江海市委宣传部常务副部长，但平时从不摆官架子，对于家人的要求更是严格，从来不允许家人在外面打着他的旗号办事，算是一个比较正直的领导。虽然女儿江雅现在是阜安县教育系统的一个小领导，但在这件事上他却从来没有打过招呼，如果真的由他来运作，恐怕就直接留在江海市了，也不会去下面的县里。

　　不过江雅能够这么快地升到这个位置，要说和他一点关系都没有，也是不可能的，只不过从他心里，也比较认可女儿的能力，对于一些“有心人”的动作，也就默认了。他虽然为人正直，却不迂腐，否则也到不了如今的位置。

　　坐到钢琴前的刘宇凡，迅速平复了一下自己的情绪，不再去想比赛，不再去想台下观众的反应，很快进入到演奏状态。

　　能够这么快调整好自己的情绪，自然也归功于他成熟的心态。这次调演虽然是市级规格，但毕竟不是专业比赛，前世的刘宇凡也参加过几次，并不太陌生。

　　江雅站在指挥台上，看了看刘宇凡，后者冲她微微点了点头，看着刘宇凡那镇定的神色，江雅放心了。她之前还担心刘宇凡没见过这样大的场面，一时紧张发挥失常，现在看来自己的担心是多余的，这孩子的心理素质不是一般的好。

　　双臂倏然扬起，落在光洁的琴键上，瞬间奏出一段激昂的旋律！
《映山红》是一首优美舒缓的曲子，但在刘宇凡的改动下，这段由副歌改过来的前奏，却多了几分铿锵。特别是在“若要盼得红军来”这一句的“来”字上，原来应该是比较抒情的am和弦，却被刘宇凡换成了更为激昂的A和弦，这一看似不符合乐理的和弦，却形成了更为强烈的戏剧冲突，加剧了紧张气氛，也让整条前奏显得更为大气，居然隐隐有了几份大型艺术歌曲的味道！

　　“哟，这孩子可不简单呐！”原以为由一个小孩子来弹伴奏，就算是能流畅得弹下来，肯定也是很呆板，很简单，可刘宇凡这一伸手，就让在座的观众和评委们大吃了一惊！

　　这段前奏音响之丰富，需要的钢琴技巧之高，都远远超出了一个孩子能够拥有的水平！更不用说对力度的控制是那么恰到好处，音乐表情是如此到位，这真是一个看上去十几岁的孩子能够演奏出来的音乐吗？


第三十九章 映山红

　　刘宇凡出手不凡，仅仅是一个前奏，就吸引了全场的注意力。

　　其实，倒不是说这段前奏本身有多难，以其本身的难度而论，下面许多音乐老师都可以轻松弹出来。可关键是，刘宇凡弹得很有“味道”。

　　是的，你很难想象，一个十几岁的孩子，能够弹钢琴弹得这么有气势。特别是刘宇凡一开始起手的那个和弦，双手落在琴键上的姿式那叫一个“潇洒”，一点儿也不像个孩子。就是这个“味道”，这个“范儿”，让许多人顿时对刘宇凡另眼相看。

　　“这调起得太高了吧？”王鹤显然也被刘宇凡的演奏吸引了，好歹也是教了十几年钢琴的“老教师”了，一眼就看出刘宇凡的感觉不错，虽然技术还粗糙了点，但难得的是这份感觉。很多孩子练到了九级，弹琴还是一副学生气，而这孩子却不一样，演奏充满了大气，王鹤也很是喜欢。可听着这调却有些奇怪，王鹤在心里跟着哼哼了两句，发现起得很高，估计不是C调就是D调，这样的调，这班学生能唱得上去？怕是中央的儿童广播合唱团也费劲啊。难度他们想降低一个八度唱？

　　和王鹤有着一样疑惑的不在少数，在惊叹完刘宇凡在钢琴上的表现之后，他们都觉得这调实在是太高了，就算是换上专门学过声乐的大人唱也费劲。

　　激昂的前奏到了尾声的部分，突然间弱了下去，两段轻柔的分解琶音过后，居然停住了。

　　“恩？怎么回事？”看到刘宇凡弹完了这个前奏，居然把手从琴键上拿开，不再弹了，大家都有些奇怪。

　　“夜半三更哟，盼天明，寒东腊月哟，盼春风……”站在整个合唱队中央的陈思颖，一直在仔细地听着刘宇凡的琴声。伴奏刚结束，她的歌声就响了起来。

　　稚嫩的童声，在没有任何伴奏的衬托下，透过舞台音响，回荡在大厅的每一个角落。空灵的声音，如同黄莺出谷，又似清澈溪流，就那么柔柔地、轻轻地飘啊飘地，一直飘到人的心里，回音久久不去。

　　陈思颖本就生得精致，精灵般美丽的瓜子脸上，此刻带着甜甜的笑容，再配上那仿佛没有经过一丝尘世污染的、空灵的声音，整个人如同一个歌唱的精灵、美丽的天使，那份可爱、那份纯真，简直是老少通杀！

　　“这孩子的声音怎么这么好听！真干净！”

　　“这是哪家的孩子，长得太漂亮了，哎，我女儿要是也能长成这样，我少活两年都愿意！”

　　“那个姐姐好漂亮啊，声音也好好听，这个合唱团是哪里的，我也要参加！”

　　之前因为合唱队人多，陈思颖又混在中间，并没有引起人们的注意，这下一开口唱，这副好嗓子顿时引起了人们的注意，等大家注意到陈思颖的样子后，更是被那精致的面孔深深吸引住了，那张精灵般的面孔，实在是美的太逼人，特别是那一对仿佛会说话的眼睛，更是透着一股灵气，实在是惹人疼。

　　因为被陈思颖的容貌所吸引，甚至连她一开始接唱的转调，都没有几人注意到。

　　不过，显然刘宇凡这样的安排收到的效果是明显的。先前激昂的钢琴旋律，和此刻陈思颖安静的歌声形成的鲜明的对比，造成了一种十分戏剧化的冲突。在陈思颖的歌声中，“映山红”的形象呼之欲出。甚至听着她的歌声，人们都仿佛看到了那一朵随着山风摇曳的映山红。

　　“这合唱是谁设计的？大手笔啊！”马怀远享受地听着那天籁般的童声，心里不住感叹道。看了这么些个节目，总算看到一个上点档次的了。虽然弹唱都算不得最佳，但单就这份设计，就足以让这节目提升了不只一个档次。这效果，居然有几分大型歌剧的味道，啧啧，不简单啊。

　　“夜半三更哟，盼天明……”陈思颖一遍领唱过后，琴声响起。伴随着如水般的全分解和弦，整个合唱队的声音加了进来。

　　陈思颖也稍稍远离了话筒一些，将自己的声音融入了整个合唱队。

　　同刚刚的独唱不同，合唱的加入与钢琴的衬托，使得歌曲的形象再次发生了变化。如果说刚刚的独唱是大特写，陈思颖的歌声如同山风中摇曳的一朵小花，那此刻的合唱就如同一个超广角镜头下的大片花海，映出一片眩目的红！

　　“是二声部，总算听到一点像样的东西了。”马怀远微微点了点头，仔细品评着这段合唱。

　　“音区基本统一，虽然两个声部的主次还不太分明，但音准都对，难得啊。”马怀远赞许地看了一眼台上的合唱团。虽然在他看来，合唱部分的和声编配的还是有些简单，但也很不错了。起码他们敢于尝试啊。想想刚刚馆里的合唱，马怀里心里暗哼一声，心道那些人天天就知道琢磨赚钱升官，根本没几个安心搞业务的，否则至于让一个县级的合唱团给比下去？

　　就算马怀远不说，明眼人都看得出来，这个小合唱表现出来的水准，比刚刚市合唱团那首《乘着歌声的翅膀》要更胜一筹！

　　刘宇凡半闭着眼，神态悠闲地弹着伴奏。除了一开始的前奏外，剩下的部分对他来说，实在是太简单了，完全就是分解和弦，副歌的部分虽然有一些由双音和和弦组成的旋律，但也很好弹。毕竟这首歌的整体形象是优美舒展的，伴奏不宜过于复杂和响亮。

　　站在队伍前面，江雅一边指挥，一边带着微微的笑看着这帮队员们，她是从心里感到高兴，虽然还不知道节目的名次，但那已经不重要的，这实在是一场完美的演出，起码在她的心里是这样。来到阜安县这几年，带着这支队伍，大大小小的比赛她也参加过不少次，但从没有一次可以达到今天这样的水平。

　　用眼睛的余光看着钢琴前的刘宇凡，江雅的笑容中更是多了一些宠爱。十天的相处时间虽然不长，但她每天都可以从这个孩子身上发现一些优点。他性格开朗，虽然出身农村家庭，却不卑不亢，待人礼貌得体。他喜欢钻研，在训练和过程中表现出的敬业精神，让江雅这个大人都佩服不已，她自认为自己在他这么大的年龄，做不到这样的程度。他还幽默健谈，明明是一个小孩子，却总有许多的办法逗他开心，甚至和队员们的关系也处得非常好，短短的十来天，他就成功地消除了队员们对他的排斥甚至是“敌视”，几乎和每个人的关系都不错，大家都喜欢和他呆在一起。他也很有头脑，似乎总有许多让人惊奇的点子，在排练节目上提出的几个意见，无一不是点睛之笔，随随便便策划了一场婚礼主持，都能让众人惊讶不已，有时候江雅都怀疑，这孩子的脑子是怎么长的，是不是塞进了一个成年人的大脑。

　　她自然不会知道，自己这个看似瞎想的念头，才是真实的答案！但是有一点她心里清楚，不管怎样，她已经喜欢上这个孩子了，不是那种男女之间的喜欢，而是类似一种老师对得意弟子，又或姐姐宠溺弟弟那种喜欢。

　　轻轻带起一串音符，刘宇凡弹出了结束的主和弦。这首《映山红》，完美谢幕！

　　“哗……”台下响起了长时间的掌声，甚至有人大声叫着好。虽然节目中许多精彩之处，外行或许看不出来，但他们的耳朵不会欺骗自己，眼睛不会欺骗自己，它们都告诉自己，刚刚听到、看到的是一场精彩的演出！

　　“这个叫宇凡的孩子不简单啊，年轻轻轻琴弹得就这么好，更难得的是心态好，不急不躁，有大将之风，坚持学将来会有大出息！得让小雅多关注关注”江一帆赞许地看着从钢琴旁边站起身来，向台下谢幕的刘宇凡，心里暗自想道。

　　虽然观众们反应都很热烈，可评委们却有些为难。为什么？这分不好给啊。

　　这个节目怎么样，大家的心里都明镜似的，可问题是，这个节目只是个县区推上来的啊，分数如果超过了市里的小合唱，显然是不合适的。但如果强行压下去也不好，大伙儿可都是看在眼里，这要是打得不公平了，会不会有人说闲话？

　　“节目不错啊。”

　　“恩，那个小孩儿唱得不错，嗓子条件挺好的。”

　　“弹琴那小孩儿也不错。”

　　评委们彼此笑着议论着，但仿佛有默契似的，谁也不打分，而且眼睛有意无意地，向王鹤那边看去。没别的，大伙儿等着看他打分呢。

　　评委们的话，王鹤也听到了，不过却是笑而不语，看大家议论的差不多了，才轻描淡写地在面前的打分表上，刚刚那个节目最后，画上了一个分数。

　　9.5分，也是一个相当高的分数了。不过刚刚《乘着歌声的翅膀》他可是给了9.7分的。

　　王鹤打了分，其他的评委也就好做了，纷纷按着他的标准，给出了自己的分数。不出意外的话，刚刚这个小合唱《映山红》将紧紧跟在《乘着歌声的翅膀》后面，名列第二。

　　唯一没有看王鹤眼色的，自然只有马怀远，小合唱《映山红》还没结束，他就已经把9.8的高分写在了节目后面。


第四十章 评委睡着了吗？

　　“下面宣布获得本次调演三等奖的节目，他们是：江海区街道办的歌舞《盛世龙腾》、江海七中的歌伴舞《我爱你中国》、永丰县委宣传部的诗朗诵《七月的随想》”随着演出结束，伴着欢快的《步步高》的音乐，两位主持人走上舞台宣布着最终成绩。

　　刘宇凡心里有着一丝紧张，虽然演出很成功，但没到最后宣布结果那一刻，谁也说不准会是个什么成绩。

　　听到第三名里没有，刘宇凡暗暗松了一口气，不是第三，那最少应该是个第二名了，这也是刘宇凡和江雅等人之前心里的预期。当然，如果能冲击第一，那就最好不过了。虽然一开始这个目标大家都没提起，实在是心里明白难度太高。但在全部节目结束后，在心里一比较，对于第一的渴望又强了起来。单论节目的质量，他们的小合唱是完全有实力争夺第一的。

　　刘宇凡看了看江雅、陈思颖和其他队员们，只见大家也是一样的表情，听到第三名节目中没有自己的名字，一个个脸上露出兴奋的神情。

　　得奖的三个节目，都派演员上去领奖去了，因为都是多人节目，所以虽然只有三个节目，上台的人却足有三十多人，连歌伴舞的舞蹈演员都上去了，谁都想在镜头前露个脸。

　　颁发奖状、奖杯，留影，走完一套程序之后，演员们走下了舞台。

　　“接下来我宣布，获得二等奖的节目是：市老干部合唱团的大合唱《长征组歌》、阜安县合唱队的小合唱《映山红》，请获奖演员登台领奖！”

　　终于听到了自己节目的名字，有些意料之中，虽然队员们个个欢呼起来，可江雅和刘宇凡两人表情却很平淡，可能，还有那么一丝失落吧。

　　“走吧宇凡，这也算达到我们预期的目标了，呵呵，我们领奖去。”江雅也看到了刘宇凡的不开心，自然知道他心里和自己想的是一样的，揉了揉他的头发，笑着安慰了一句。

　　“对，领奖去！”刘宇凡也抛开了心里小小的不愉快，演出很完美，这就够了，名次什么的其实不那么重要，这样一场业余的比赛，名次能说明什么问题呢？刘宇凡也很快想通了。

　　要说还没有想通的，恐怕也就只有陈思颖了。小丫头一边向台上走去，一边嘴里嘟囔着：“明明是我们唱的比市里的好嘛，那些评委真偏心。”

　　“行啦，思颖，别拉着脸啦，领奖嘛，开心点儿。”江雅笑着说道。

　　看到《映山红》得了二等奖，台下说怪话的也多了起来。

　　“哈，把《映山红》评成了二等奖？那些评委看节目的时候睡着了吧。”

　　“别说了，那个小合唱唱得是不错，可还能压过市文化馆的合唱团？要把他们评成了第一，市里的脸往哪儿搁？”

　　“那帮人真没劲，死要面子活受罪，大家都看得出来，他们也真好意思。嘿嘿。”

　　台下许多都是内行人，哪会看不出这里面的小动作？只不过有的人深沉，不说罢了，一些气不过的、心直口快的才不管那个，反正以前调演的时候也没少受这种“不公正的待遇”，借着这件事儿都发起了牢骚。

　　听到《映山红》得了二等奖，马怀远“哼”了一声，有些不屑地看着那些评委。接触到马怀远目光的评委，都有些不好意思的把脸扭到了别处，只有王鹤，像是没看到他一样，低着头在纸上写写画画，像是台上的结果和他完全无关似的。

　　“有请市委宣传部江部长、市文化馆谢馆长为获奖演员颁奖。”主持人说着，向台下做了一个“请”的手势。

　　江一帆一马当前，稳稳走上了舞台，谢国洪紧走两步，跟在领导后面，一脸笑容。

　　看着江雅老爸走上舞台，刘宇凡捅了捅江雅，小声道：“哎，老师，江伯伯很有派啊。”

　　“别乱说话，台下的人都看着呢。”江雅同样小声道。由自己的老爸给自己颁奖，她的心里也有些怪怪的。

　　“恭喜你们啊，演得不错。”江一帆走到女儿面前，把奖杯和奖状递了过去，同时还笑着鼓励了两句，到底是久居官场，脸上丝毫看不出一点别的东西，这让同样自诩心里成熟的刘宇凡惭愧不已，看来自己还“差得远”啊。

　　“宇凡不错，琴弹得很棒”江一帆用只有两个人才能听到的声音，低声鼓励了一下，同时拍了拍刘宇凡的肩膀。

　　“谢谢江伯伯。”刘宇凡同样低声感谢了一句。

　　“恩。”江一帆没有继续停留，从另一侧走下了舞台。

　　“给你，拿着。”江雅把奖状和奖杯塞给了刘宇凡。

　　“老师，我个儿低，一会儿举不高照相不好看。”刘宇凡笑嘻嘻地说道，他当然明白江雅想让自己出这个风头。

　　“让你拿着就拿着，听话！给思颖一个。”江雅不容置疑地说道。

　　“哦，好吧。”刘宇凡随手接过了奖状和奖杯，扭头对站在自己旁边的陈思颖说道：“哎，你要哪个？”

　　“我要这个！”思颖可不会跟刘宇凡客气，伸手把那个亮晶晶的奖杯抓在了手里，欢喜地看来看去。

　　后面的几个队员，也用羡慕的目光看着两个人手里的奖状和奖杯，不过他们心里明白，除了江老师，这个节目出力最多的就是这两位了，让他们拿着这份荣誉，那是最合适不过的了。

　　领完奖，众人回到自己的座位上坐好，继续等着宣布一等奖。其实不用宣布也能猜到结果。

　　果然，男主持刘咏用一种十分夸张的语气，宣布了节目的一等奖励——小合唱《乘着歌声的翅膀》。

　　只不过，台下的掌声稀稀啦啦的，和他激动的语气有些不协调。

　　刘咏也没尴尬，对于一名主持人来说，这样的情形实在是太多了，他早就练就了一副超级淡定的心态。

　　镇定自若地主持完一等奖的颁奖，两位主持人随即宣布了调演圆满成功。

　　“走吧，圆满完成任务，今天中午老师好好犒劳犒劳你们。”看着礼堂里的众人都起身向外走去，江雅也站起来招呼着自己的学生们，准备“撤退”。

　　“等一会儿，江老师，你忘啦，有件事儿还没办呢。”刘宇凡笑着提醒江雅道。

　　“什么事儿？”看着刘宇凡，江雅有些疑惑地问道。

　　“婚庆主持人……”刘宇凡故意用手挡起来，压低声音对江雅说道，一脸神秘。

　　“切，讨厌的家伙，又跟江老师说小话。”陈思颖气不过，伸手揪了一把刘宇凡脑后的头发。

　　“哎，谁！”刘宇凡脸上正做神秘微笑状，突然脑后一疼，立刻扭过头来，却看到陈思颖早笑着跑开了。

　　这丫头，这两天和自己熟了，越来越爱逗了！刘宇凡无奈地摇摇头，一脸无可奈何的样子。

　　“刘宇凡，你不是认真的吧！你真要跟他们说啊。”江雅一脸不敢相信的神情看着刘宇凡道。之前演出开始之前，刘宇凡和她说要请这两个主持人去给婚庆公司“打工”，她还以为这位在开玩笑，谁知道他还真准备“动手”，人家那两位可是市电视台的主持人啊，能答应他才怪呢。

　　“当然啦，要选婚庆主持人，还有比他们两个更合适的吗？他们是专业的哎。”刘宇凡一脸想当然的神色说道。

　　“这还用你说？谁都知道人家专业，可问题是人家能搭理你？”江雅好气又好笑地说道，这个家伙还真是异想天开。

　　“嘿嘿，我自有办法，江老师，要不咱们再打个赌？”刘宇凡充满信心地笑道。

　　“赌，赌你个头！去去去，你要愿意热脸贴冷屁股就去，一会儿回来别哭鼻子啊，老师可不哄你哦。”江雅打趣道，同时听到刘宇凡提起打赌，不由得又想起这家伙那个“无理要求”来，耳根不由得有些发烫。

　　“嘿嘿，老师，你就等着我胜利的好消息吧。”刘宇凡说着，人已经跑出老远，直奔那两个主持人而去。

　　“刘咏哥哥，佳佳姐姐，你们好啊。”刘咏和佳佳两人正一边聊着，一边快速向外走去，冷不防一道清脆的声音响起，不由得停住了脚步。

　　一扭头，便看到了一脸灿烂笑容，正看着他们两个的刘宇凡。

　　“哟，这不是刚刚弹钢琴的那个小帅哥吗？你叫什么名字啊。”佳佳看刘宇凡生得帅气可爱，忍不住摸了摸刘宇凡的头，笑盈盈地问道。

　　看着佳佳揉着刘宇凡的头，远处的江雅没来由心里一气，轻轻“哼”了一声。

　　一股好闻的香水味传来，熏得刘宇凡鼻子里直痒，眼前这位佳佳，也是个不折不扣的美女。同江雅那种温柔雅致的美不同，佳佳是那种很精致的美女，标准的瓜子脸，精细的五官，搭配着齐耳的短发，很有种陈鲁豫的神韵，浑身上下透着一股精明干练。

　　“佳佳姐，我叫刘宇凡，很高兴认识你和刘咏哥哥，能和你们说两句话吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，你叫宇凡啊，好有礼貌，有什么事儿吗？”佳佳很意外刘宇凡居然这么敢说话，要知道他们两个可是市电视台的主持人，平时除了那些大领导，一般就算是大人见了他们，也都只是远远的看几眼，从来没有人敢凑过来搭讪，实在是他们两个的“气场”太过强大。

　　一旁的刘咏虽然没说话，可也是一脸好奇，奇怪着刘宇凡的大胆，也奇怪这个小孩找他们究竟是为了什么事。（三江了！感谢起点编辑的支持，感谢书友们捧场，大家多多点击推荐啊，争取把芦苇顶到点推榜上去，嘿嘿！）


第四十一章 艺校“潜规则”

　　“婚庆主持？请我们？”听到刘宇凡的话，两位主持人都愣了。

　　不远处，看到两位主持人和一个小孩儿聊了起来，一些还没有走出礼堂的人也都远远地看着，猜测着刘宇凡的身份。

　　“是啊，你们放心，不会影响你们工作啦，业余时间就可以。”刘宇凡继续解释道。

　　“呵呵，宇凡，这个恐怕不行哦，台里是有规定的，主持人不可以随便接单位以外的任务哦。”大概是觉得刘宇凡很懂礼貌，佳佳难得地跟他解释了一句。这要是换个陌生的成年人过来，估计这两位直接扭头就走了。

　　“没关系，你们先不用着急拒绝，我们的公司也是刚刚成立，以后没准儿有机会合作呢？如果姐姐不介意，能不能留个联系方式啊。”此刻的刘宇凡，像足了后世那些四处发广告的业务员，不过这家伙一副人畜无害的可爱样子实在很有迷惑性，所以聊了这么多，两位主持人也没留出不耐烦的样子。

　　“咯咯，小朋友真可爱，这样吧，以后来江海想找姐姐了，可以打这个号码哦，不过婚庆主持的事真的不行，我们是有规定滴……”佳佳冲刘宇凡做了个顽皮的鬼脸，随即从包包里掏出一本便签，迅速写了一个号码递给了刘宇凡。

　　“那好吧佳佳姐姐，刘咏哥哥，打扰你们啦，那我走啦。”刘宇凡接过那张写了号码的纸，心下暗喜，虽然没有达到目的，不过起码给两个人留下了印象，又有了联系方式，以后的事就好办了。至于什么台里规定的话，刘宇凡只当没听到，这种事在后世见得多了，比这更大的腕儿也走过穴，两个人估计是头一次见面还不太相信他罢了，再加上自己又是一个小孩儿，可能也当自己跟他们开玩笑呢。没关系，以后会有机会的。

　　看着刘宇凡从两位主持人身边走了回来，江雅一脸促狭地问道：“怎么样？游说成功没？”

　　“老师，你看这是什么？”刘宇凡无不得意地扬了扬手里的纸条。

　　“哟，你还真行，把人家电话要来啦。”江雅接过纸条，有些意外地看着刘宇凡，心道这孩子还真敢说话，就算自己，估计也没勇气上去和两位市电视台的主持人搭讪。

　　“那还用说？”刘宇凡笑着说道。

　　“那他们答应了？”江雅继续笑眯眯地问道。

　　“呃……这个，暂时没有吧。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“哈哈，宇凡，什么叫暂时没有？我看你是被人家拒绝了不好意思说吧。没关系，老师不会笑话你的。”江雅嘴上说着，可那脸上的笑意却怎么也掩饰不住。

　　“我知道现在我说了你们也不信，慢慢来吧，总有一点你们会信的。”刘宇凡有些郁闷地说道。

　　“行啦，我信我信，走吧，我的大功臣，老师请你们大吃一顿去！”江雅说着，领着队员们向场外走去。

　　“这位同学，你等等。”刚一走出礼堂，一道略有些低沉的男声突然响了起来。

　　顺着声音看去，却原来是刚刚九位评委中的一个。刘宇凡离评委席不远，看到过他的桌牌，而且和别人聊天的时候也听人提起过，这位微微有些谢顶，留着披肩卷发、很“艺术”的中年大叔，正是江海爱乐艺校的校长王鹤。

　　“王校长，您好，您是在叫我吗？”刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“对对。”王鹤走过来笑呵呵地说道，同时他也注意到了这个队伍的领队——江雅，目光刚略过江雅脸庞的刹那，王鹤有些失神，开艺校这么多年，见过的美女老师和学生也不算少了，但江雅依然有种让他惊艳的感觉。不光是美，关键是那股气质和神韵，让平时自称阅美无数的王鹤顿时有种惊为天人的感觉。

　　“你是这孩子的指导老师吧，你好你好，我是爱乐艺校的王鹤，请问美女怎么称呼？”王鹤笑眯眯地问道，随即向江雅伸出了右手。

　　“王校长您好，我是阜安教育局的江雅，久仰大名。”江雅大方地伸出了手和王鹤握了握，只是她感到对方似乎握得太用力了些。

　　“哦，江老师，你好你好，这孩子是你教出来的吧，了不起了不起啊，钢琴弹得很不错，果然是名师出高徒啊。”王鹤顿时一顶大帽子送了过来。

　　“王老师过奖了，在江海的音乐界，您可是权威，您这么说，我可担待不起。”江雅笑着说道。

　　“哪里哪里，对了，这孩子叫什么名字？过几级了？”王鹤又把话题引到了刘宇凡身上。

　　“哦，这是刘宇凡，不过我可不是他的钢琴老师，他的钢琴都是自学的，这孩子悟性可高了。对了，宇凡，你过级了吗？”江雅问道。这些天来，江雅倒是从来没有了解过他这方面的情况。

　　“没过呢。”刘宇凡老老实实地回答道。事实上，以他现在的水平，如果去过一些业余的级位考试的话，好好练习一段时间，过个六、七级是没什么问题的，只是他练习钢琴不方便，再加上他也知道考级没什么大用，也就没太着急。

　　“哟，江老师您不是开玩笑吧，就这孩子刚刚在台上那两下子，那水平可不一般啊，自学能学到这样的程度？江老师您可别谦虚。对了，宇凡，刚刚你说什么？你还没考级呢？怎么不考考啊。”王鹤脸上很意外的样子，心里却暗暗高兴。之前他来的意思，就是冲着刘宇凡来的。这样好的苗子，不吸收到艺校里实在是太可惜了。如果经他“指点”一段时间，在市里或是省里参加个比赛啥的，自己再运作运作，没准儿就能拿个奖什么的，对艺校来说，又是一次扬名的机会。

　　其实，这也是许多艺校运作的手段，找几个“天才学生”，在自己艺校挂一个名字，等到成名、拿奖之后，艺校也跟着“沾光”。然后就是许多家长一走进艺校，就可以看到满墙挂着的都是奖状，还有九级、十级的证书，直接就看眼晕了，再加上艺校的老师一顿天花乱坠的“忽悠”，心里一激动，就把孩子交给艺校了。

　　真实的情况是，天才学生是很少的，大多数孩子素质一般。这些天才学生，是许多艺校争取的对象，有地跟着名师学的孩子，也被艺校通过关系找来，跟艺校的老师上几节课，合一张影，就算是艺校的“学生”了。这么多年来，爱乐艺校之所以能够在市里保持这么大的名气，很多时候，王鹤也都是靠着这个办法，市里许多很厉害的琴童，一般都是他的“学生”。

　　“恩，暂时还没有想要考级的想法，学习太忙。”刘宇凡随便找了个借口。其实倒不是他不想考，实在是现在不方便。考级需要钱，上钢琴课也需要钱，他可不好意思和家里伸手。

　　“唉呀，你天分这么好，不考级多可惜啊。这样吧，你以后每星期来我们艺校怎么样？以你现在的水平，跟我学一段时间，我保你一次通过九级，呵呵，江老师不会介意吧。”王鹤笑着抛出了诱惑的果实，他有信心刘宇凡不会拒绝。事实上在江海，只要知道自己名声的琴童，几乎没有人会拒绝这样的提议，别说是他主动找学生了，不知道有多少家长托关系找门路让他亲自带自己的孩子呢。

　　只不过，这一次，王鹤却实实被卷了一回面子。

　　“谢谢王校长，只不过我最近真的没有考级的打算，而且我现在的老师也很好，不想换老师，如果以后有机会，一定向王校长请教。”刘宇凡脸上依然带着笑，说出的话依然礼貌，但却拒绝得一点余地都没有。

　　听了刘宇凡的话，王鹤脸上的笑容一僵，他是真没想到这孩子居然会这么干脆的回绝他，他可是江海音乐届的权威啊，多少孩子哭着喊着要跟他学钢琴呢。

　　江雅也很意外，说实话刚刚王鹤提出的条件，连她听了都替刘宇凡高兴。多好的机会啊，王鹤可是市里钢琴教育界的权威，虽然自己和他接触不多，但人家的名气是摆在那里的。这孩子居然把这么好的机会给拒绝了？他应该是不知道王鹤在江海音乐界的影响力吧，可看这孩子刚刚也叫“王校长”，显然是知道的啊。难道是因为钱的问题？

　　“宇凡，王校长的水平很高的，这可是一个难得的机会哦。”江雅在旁边提醒道，随即看着他微微点了点头。她相信刘宇凡能明白自己的意思。

　　“我知道，王校长，谢谢您的关心，以后有机会，我一定会向您请教的。”刘宇凡对江雅的眼神视而不见，还是坚持着自己的意见。

　　“这个固执的家伙，脑袋里不知在想什么！”江雅看着刘宇凡，一脸无奈。她知道这个孩子虽然表面上性格开朗，随和，还特别懂事，可一但他决定了的事情，却很有主见，很少会改变。算了，由他去吧，他既然坚持这样，肯定是有他的道理。不知怎么的，江雅在心里居然为他开脱起来。

　　“呵呵，那既然这样，我也不勉强了，以后欢迎你到爱乐艺校来玩儿，江老师，那我就不打扰你们了，再见。”王鹤说着，又在江雅那漂亮的脸蛋上留恋地看了一眼，这才很有风度地和几人挥挥手，转身离去，只不过在转身的一瞬间，他的脸色变得阴沉起来。

　　“刘宇凡”，王鹤默念了一遍这个名字，把他“记”在了心里。

　　“喂，刘宇凡，你怎么想的，这么好的机会怎么不把握住啊，你知道有多少孩子等着上王校长的课吗？”王鹤一离开，江雅就忍不住问了起来。

　　“老师，不一定名气大的就是好的，适合自己才最重要。”刘宇凡看着江雅，以一副教导的口气，故作“深沉”地说道。

　　“去，你个臭小子，在老师面前装什么深沉，不愿意就算啦，我才懒得管你，走，跟老师打道回府！”江雅笑骂道，随即伸手赏了刘宇凡一记，将他“小大人”的形象立刻打回了原形。

　　刘宇凡揉了揉头，看着陈思颖冲他做的鬼脸，无奈地耸耸肩，跟了过去。


第四十二章 携美逛街

　　“来，大家这段时间都辛苦了，为我们取得的好成绩干一杯！”江雅举着一杯果汁，笑盈盈地对大家说道。

　　两张足可以坐下十多人的大桌子，此刻坐满了人。江雅坐在最中间，看着这些得意弟子，心里有些激动。

　　“来，干杯！”大家的脸上都带着笑容，这么多天的努力排练终于有了回报，能够在市里的调演取得第二名的好成绩，足以让他们骄傲了。

　　当然，这里面也有心里不平的，比如刘宇凡同学和陈思颖同学。

　　“唉，都是那些评委偏心，我们的节目明明就比市里的好嘛。”陈思颖喝了一口果汁，放下了杯子，有些不平地说道。

　　“呵呵，思雅，成绩不是最重要的，重要的是大家都努力了，而且发挥出色，我相信，我们下次肯定能取得更好的成绩，大家说对不对！”江雅大声鼓励道。

　　“对！”众多队员哄然应道。

　　一顿饭吃了一个多小时，大家边吃边聊，十分愉快，同时也有几分不舍。这顿饭吃完，这次调演集训任务就完成了，大家就要各回各家，还真有些不习惯。

　　吃完饭，大家跟随江雅回到了教研室，江雅随即拿出了一份表格，笑着对大家说道：“局领导对我们取得的成绩也十分满意，除了奖状，每个人还有一些补贴，当然钱不多，只是象征性的，希望大家回去之后继续努力，以更饱满的热情投入到训练中来，取得更好的成绩！来，每个人五十元，大家签字领取！”

　　听到还有现金奖励，虽然老队员早就知道，可还是忍不住露出高兴的神情，虽然钱不多，可这说明了自己的努力得到了认可，每个人心里都十分激动。

　　接过那薄薄的五张钞票，刘宇凡心里有些感慨，这也算是自己重生后，凭着自己的本事赚到的第二笔钱吧，虽然同样不多，但却有着十分重要的意义。

　　“宇凡，你等一下。”看到办公室里大家都散去后，江雅喊住了同样准备离开的刘宇凡。

　　刘宇凡心里也有些不舍，这段时间和江老师、思颖还有其他队员相处得十分愉快，大家有着共同的爱好、共同的语言，时间就像突然变快了一样，十天的时间转眼就过去了。那些排练的日子，策划婚礼、演出，仿佛就在眼前一般。

　　听到江雅叫自己的名字，刘宇凡停住了脚步，努力把眼中的伤感掩饰好，笑着说道：“江老师，还有事吗？”

　　“恩，宇凡，我和局领导说了你的事，局里认为你对节目做出了突出贡献，决定额外奖励你一百元，喏，这个给你。”江雅说着，从抽屉里又拿出一个牛皮纸的信封，笑着递给了刘宇凡。

　　“哦，还有这好事儿？谢谢江老师啊。”刘宇凡有些意外地接过信封，笑着说道。

　　“谢什么，这本来就是你应得的嘛，不过你刚刚说要谢我，你准备怎么谢啊。”江雅似乎特别喜欢逗刘宇凡。

　　“恩……我请老师吃饭好了。”刘宇凡抓抓头皮，寻思了一会儿冒出这么一句。

　　“刚吃完又吃，你想害我变胖啊。”江雅没好气地说道，丝毫不领情。

　　“那……奖金分你一半？”刘宇凡也看出江雅逗自己玩儿呢，也笑嘻嘻地说道。

　　“不要，谁稀罕？”江雅撇了撇嘴。

　　“那我就剩本人了，要不我吃点亏，以身相许得了。”刘宇凡同学看江雅没完没了，索性来了一狠的，心道老子也是一成年人呢，别总拿村长不当干部。

　　看到刘宇凡装出那副可怜兮兮的样子，仿佛是自己吃了多大亏似的，江雅“扑哧”一声笑了出来，这一笑，真如百花初开，一张俏脸愈加美艳不可方物，直接让刘宇凡陷入呆滞状态。

　　“刘宇凡，你胆子越来越大了，连老师的豆腐也吃，欠收拾了吧你！”江雅好气又好笑地说道，随即又赏了刘宇凡一记，直接把他从发呆状态又敲了回来。

　　“嘿嘿……”刘宇凡揉着后脑勺，光傻笑，也不说话。

　　“算啦，不逗你了，你什么时候走啊。”江雅笑吟吟地说道。

　　“恩，先逛逛，汽车得四点才走呢。”刘宇凡说道。

　　“你一个大男生会逛什么？别手里有点儿钱就乱买东西啊，当心回家挨骂。”江雅嘿嘿笑道。

　　“恩，也对，而且我也不知道阜安的商场在哪儿啊，江老师你知道不？”刘宇凡终于也意识到逛街不是自己擅长的，开始求助“专家”，逛街是女人天生的强项嘛。

　　“你连商场在哪儿都不知道就去逛街买东西？等你找到地儿汽车早开走了。算啦，反正今天下午我也没什么事儿，就陪你一块儿逛一会儿，走啦，出发。”江雅说着，兴冲冲地站起身来一挥手，整个人显得兴奋起来。果然逛街这两个字就是女人的兴奋剂，一点儿都没错。

　　江雅带着刘宇凡出了教育局，左拐右拐，走了十几分钟就来到了阜安县最大的商场——阜安百货。

　　“走吧，这里一共两层，一层食品百货，二楼服装，走，我们进去。”江雅说着，一马当先走了进去。阜安没有多少好逛的地方，这里算一个，江雅平时没事儿就来这里转一圈，自然是熟悉得很。

　　“江老师，我们去二楼看看。”刘宇凡对一排排柜台里的小食品没什么兴趣，他这个人不太爱吃零食。

　　“好啊，你要买衣服啊。”江雅一边说一边领着他向楼梯走去。

　　“恩。”刘宇凡嘴里答应着，却并不多说，只是跟着江雅向楼上走去。

　　楼上的格局是“非”字型的，一条通道两边并排开着许多铺子，店名五花八门，以卖衣服和卖鞋子的居多，也有一些卖箱包和布料的。

　　“宇凡，那家双星专卖里的衣服不错，你看看有没有你喜欢的。”江雅指着不远处一个挂着双星运动牌子的店铺说道。

　　“不了，先到这家看看。”刘宇凡说着，转身走进了一家名叫“秋水伊人”的女装店。

　　“我说你一个大男生，进女装店干什么。”江雅跟着他走进了店里，有些奇怪地笑着问道。

　　“我想给我妈挑件衣服。”刘宇凡抬头看着墙壁上挂着的那些衣服，头也不回地说道。

　　听了刘宇凡的话，江雅有些诧异地看了他一眼，想说些什么，却一时找不到合适的词语，只觉得突然间，心里有些暖暖的，酸酸的。这几日，习惯了与这个大男孩儿聊天开玩笑，习惯了他的阳光、幽默，可现在，江雅突然觉得自己还是没有了解这个大男孩。

　　“难得啊。”江雅心里幽幽叹了一声，忽然觉得有些沉重，看着刘宇凡瘦小的身影，江雅耳边又响起了刘宇凡拒绝王鹤后对自己说过的话。

　　“适合自己的才是最好的。”

　　“这个倔强又骄傲的孩子！”江雅心里感慨道。

　　“宇凡，那件不错。”江雅看着刘宇凡，伸出手，笑着指着一件米色的上衣说道。

　　“小姐真是好眼光，这件的款式是今年最新的，穿起来特别洋气，你要多大码的？”

　　“M码的。”刘宇凡随口说道。

　　售货员MM笑呵呵地说道：“好的，等会儿我给你找啊。”说着弯腰在货箱里翻了起来，不一会儿就拿出了一套M码的新衣。

　　“多少钱？”刘宇凡看了看衣服，他也不太会挑，只是看了看有没有破损。

　　“五十。”售货员MM笑着说道，不过却有些奇怪地看了看江雅，心道这位怎么让一个小孩儿挑衣服啊，难道不是她买吗？

　　“好的。”刘宇凡说着，就要掏钱。

　　这下江雅终于说话了。

　　“便宜点吧，这衣服五十太贵了。”江雅拉住了刘宇凡想要掏钱的手，心里暗笑，这男的就是不行，大人小孩儿都一个样，哪儿有买衣服不还价的。

　　“妹妹，我们这儿的衣服都是今年最新款的，不打折的。”售货员MM看刘宇凡要掏钱，脸上一喜，不过很快江雅的声音便打碎了她的喜悦。

　　不过售货员MM反倒觉得正常起来。她已经习惯了顾客买衣服讲价，要是这两位都不还价，那才不正常。

　　“便宜点吧，三十！”

　　“妹妹，三十我们进都进不来的，少算你五块，你给拿四十五吧。”

　　“三十，不加了，不行我们再看看去。”江雅做势要走。

　　“妹妹，三十我真合不上，要不你再加点？算了，我不赚你钱，四十你拿走！”售货员MM一脸肉痛的样子。

　　“给你加五块，三十五，行就拿，不行拉倒。”江雅砍起价来毫不手软。

　　“妹妹，这个价我们真合不上，你再给加点，再加点。”售货员MM“可怜”地看着江雅，那眼神看得刘宇凡都不好意思了，直想掏钱买下走人，可他也知道，女人在讲价的时候，就没有男人插嘴的份了。好吧，尽管他生理上还是个男孩儿。

　　“算了，宇凡，我们去别家看看。”江雅拉起刘宇凡就走。

　　“哎哎，别走，算了，三十五给你一件得了，哎，这个价我是真不赚钱。”售货员MM一边说着，一边拉过一个袋子将衣服装了起来。

　　“太强大了！”看着江雅脸上那副胜利的姿态，刘宇凡眼里露出了由衷的钦佩之色。


第四十三章 意外奖励和新任务

　　“我要这个！”

　　“这个帮我包起来。”

　　“还有这个！”

　　……

　　刘宇凡疯狂购物，看得江雅一阵无语。

　　不过，再疯狂，也仅仅是150而已。虽然这个时候的150元，比起十年后要耐花得多，但也架不住刘宇凡如此花法。不到一个小时，这些钱大部分都变成了刘宇凡手里的东西。还剩下十多块钱，是准备坐车和应急的。

　　“刘宇凡，你胆儿真大哎，不怕回家你妈训你啊。”江雅看着刘宇凡手里的两个大包，笑吟吟地说道。不过看着刘宇凡买的东西，她心里却有些意外。刘宇凡买的无一例外，都不是他自己用的东西，而是为家人准备的。

　　一方面有感于刘宇凡的敢花钱，丝毫不像个小孩，另一方面也感慨他年纪轻轻，居然如此有家庭观念，好在江雅已经习惯了刘宇凡的“成年人思维”，有些见怪不怪了。

　　“训就训呗，反正东西都买了，也退不回去了。”刘宇凡笑着，一脸不在乎地说道。

　　“恩，那倒也是。”江雅点了点头，带着刘宇凡往外走。

　　“哎，你等会儿。”路过一家音像店的时候，江雅叫住了刘宇凡。

　　刘宇凡看看时间还早，反正也没什么别的事，就跟着江雅走了进去。刚刚人家陪自己逛了这么久，现在要他陪着逛一会儿也是应该的。

　　“唐朝音像”，招牌上几个大字很是显眼。

　　“看来这个店主应该是唐朝乐队的乐迷。”刘宇凡暗想道。他也很喜欢流行音乐，自然知道这个时候，唐朝乐队还是很火的，虽然还比不上黑豹乐队、零点乐队或是香港的beyond乐队那么有名，但也有一大票的乐迷、粉丝。而且喜欢唐朝乐队的乐迷，多是比较死忠和个性的，属于那种不喜欢则已，喜欢上之后就是除唐朝不听的那种。

　　进了店，正对着门口的柜台后面，一个留着长头发、戴着金丝眼镜，显得有些斯文的男人正捧着一本武侠小说在看，录音机里正放着唐朝乐队那首经典的《回到唐朝》。四周的货架上摆着一排排的磁带，还精心做了分类，什么“流行”、“摇滚”、“港台”之类的，看得出店主是个精心而内行的人。

　　在他面前的玻璃柜台里，摆着一些小型收音机、随身听和耳机、电池之类的小玩艺儿，也是分门别类、井井有条的。

　　看着两个人走进店里，眼镜男抬起头，第一眼看见江雅，显然也和其他人一样，微微愣了一下，随即才放下小说，很热情地起身招呼道：“两位看看磁带？想听谁的？”

　　“哦，不用了，把那台随身听拿出来我看一下。”江雅说着，用手指了指里面一台纯黑色的随身听。刘宇凡站在边上，也顺着江雅手指的方面看了过去，那台随身听摆在最左边，整体机身是纯黑色的，比一般的随身听薄了许多，也没有外放喇叭。在它中间放磁带的地方，一个精致的“sony”的LOGO很是显眼。

　　“哟，您的眼光可真不错。这是日本索尼的原装进口货，音质那是没的说，整个阜安县我敢说都没有再比它好的了，这可是我的镇店之宝。”眼镜男说着，小心地打开玻璃柜台的锁，把那台随身听拿了出来。

　　“拿盘带子试试。”江雅说道。

　　“好嘞。”眼镜男麻利地拿出一盘邓丽君的带子，又拿出两节崭新的五号电池装了进去，随即转身从后面找出随身听的包装盒，拿出一条同样是黑色的耳机，熟练地接好，递了过去。

　　江雅戴上耳机，按下播放键，听了一会儿后转身对刘宇凡说道：“听听，感觉一下音质怎么样？”

　　刘宇凡接过耳机，邓丽君那富有磁性的、柔柔的声音立刻传进耳朵。

　　“小城故事多，充满喜和乐……”听了几句后，刘宇凡摘下耳机，笑着说道：“挺好的。”他自己也挺喜欢这个随身听，虽然比起后世的手机、MP3、itouch等什么的，这个看起来又大又笨，电池续航时间也短，还要不停地买磁带……总之缺点一大堆。可别忘了，这可是在1995年啊，在这时候，一台这样的随身听，绝对是欣赏音乐的利器，虽然音质还无法跟上千元的CD机相比，但也算是很高档的东西了。

　　“恩，老板，这个多少钱。”江雅扬了扬手里的机器问道。白嫩的小手握着黑色的机器，看着有一股说不出的诱人味道。

　　李明努力让自己的目光不去看那张美丽的脸，他怕再看下去，自己会失态。这女人长得也太漂亮了，而且气质还那么高雅，真是要了命了！哎，可惜自己已经结婚了，要不然死也要追，极品啊！

　　看样子，这机子是给旁边这小孩儿买的吧，这小孩儿八成是她弟弟，幸福啊，有这么漂亮的一个姐姐，我怎么就没有呢？

　　李明一边心里胡思乱想着，一边笑着说道：“这机器原本是少一百五不卖的，你要拿的话就一百二吧。”李明很豪爽地说道。

　　“再便宜点吧。”江雅笑盈盈地说道。

　　“再便宜我可就不赚钱了。”李明一脸为难的样子，可当他再次看着江雅那张俏丽的脸，以及眼神中那请求之色后，居然鬼使神差地一挥手，说道：“算了，就当我给你们进的，一百块拿走！”

　　这次，李明倒是没说谎，这个价虽然不是他的进货价，可加上运费，他也基本上赚不到钱了。没办法，这美女的威力就是大啊。

　　“行，我要了，你给开张保修发票吧。”江雅说着，掏出一百元钱递了过去。

　　“好嘞，你就放心吧，就这机器，绝对没问题。只要不摔不进水，正常使用个十年八年都不带坏的，质量绝对杠杠的！”李明一边开发票一边说道。

　　接过李明递过来的盒子，江雅往刘宇凡手里一递，手一挥说道：“拿着，走啦。”

　　“哎。”虽然不明白江雅为什么还让自己拿着，自己明明已经拿了两大包东西了啊，可为美女老师效劳，刘宇凡还是乐意的。

　　“跟我回一趟办公室。”江雅说着，又带刘宇凡回到了自己的办公室，进了门，拉开中间的抽屉，拿出一个黑色的包装精美的盒子，冲着刘宇凡扬了扬手道：“看看，漂亮不？”

　　刘宇凡按过盒子，却原来是四盒装的一套磁带，黑色的封面上印着贝多芬一脸严肃的头像，旁边是一排小字：“中外著名钢琴曲20首”

　　“漂亮，好东西啊。”刘宇凡拿在手里，翻来覆去地看，由衷地说道。

　　“行啦，先别看啦，回家慢慢听，车快到点了。”江雅说着，把随身听和磁带一起放到刘宇凡放在地上的袋子里。

　　“哎，江老师，你这是干什么。”看到江雅弯腰把这两样东西都塞进了自己的手袋里，刘宇凡意外地说道。

　　“这都是给你买的啊，你帮了我这么大忙，把节目练得这么好，老师当然要奖励你一下嘛。怎么样，这个礼物还满意吧。”江雅起身，依然一脸笑意地看着刘宇凡说道。

　　“不行不行！江老师，这可不行，这礼物太贵重了，我可不能要！”刘宇凡连连摆手，开玩笑，这时候的一百多块，就算对江雅来说，也相当于一个星期的工资了，他怎么能要这么贵重的礼物？虽然他也很喜欢那个随身听，但刘宇凡可不会像小孩子一般，不知轻重。

　　“刘宇凡，长者赐不可赐的道理你懂不懂？让你拿着你就拿着，再说别的我要生气了啊。”江雅说着，故意板起了脸。

　　刘宇凡当然看出江雅是装的，叹了一口气道：“江老师，我知道你是关心我，为我好，可这东西我真的不能要，我……”

　　“哎……得得得，刘宇凡，别这么肉麻啊，今天怎么回事儿啊，平时你可不是这样啊。”江雅说着，看着刘宇凡一脸坚决之色，只好换了种口气。

　　“行行，这随身听你先拿着，算我给你预支的工资行了吧。”江雅说道，她知道这孩子心里其实是很骄傲的，只好换了一种让他能够接受的方式。

　　“工资？什么工资？”刘宇凡听得一头雾水。

　　“是这么回事，我呢，平时带了几个钢琴学生。不过他们的乐理基础都不行，我又不能在上钢琴课的时候给他们讲，因为乐理讲解太浪费时间，讲了乐理就没时间讲琴法。所以我准备给他们统一开一个音乐素养班，正愁找不到老师呢，这不就想起你来了嘛？你《音乐理论基础》学得那么扎实，教这几个学生还不玩儿似的？”江雅解释道。

　　“哦，这样啊。”听了江雅的话，刘宇凡也没多大意外。不管学什么乐器，音乐素养都是必修的一门课，不会乐理是不行的。江雅请他来讲乐理课，倒也说得过去。不过，她可以自己讲嘛。

　　“我懒得讲，最烦给别人讲乐理了。”江雅说着，连连摆手，一副很头疼的样子。

　　看着江雅的样子，刘宇凡也很理解。的确，学音乐最难的就是学乐理，而给别人讲乐理就更难，以江雅的性子，让她耐心地给学生们进行乐理启蒙，估计她还真没那耐心。

　　不过刘宇凡也知道，江雅这样做，主要还是为了让他安心接受自己的好意。对于这份情义，刘宇凡也只得默默记在心里。

　　“好的，江老师，那我什么时候来上课？”刘宇凡问道。

　　“每周六上午，怎么样，没问题吧。”江雅笑道。

　　“没问题！”刘宇凡一口答应下来。

　　“好，那就这么说定了，恩，时间差不多了，你赶紧去车站吧，别错过了班车。”江雅提醒道。

　　“好的，老师再见。”看着微笑的江雅，刘宇凡有些不舍地道了别，转身向门外走去。


第四十四章 宇凡真能耐！

　　“爸，妈，我回来啦。”进了院子的刘宇凡，扯着嗓子喊道。

　　“可回来了，这一去就十多天，都不想家？”屋里传来楚青的声音，虽然有些责备，但却透露着一股喜悦。

　　“买的啥啊，这么一大堆。”一边接过刘宇凡手里的东西，楚青一边说道。

　　“恩，随便买了点东西。”刘宇凡笑着说道。

　　“净瞎花钱，给你点儿钱就乱花，家里什么都有，买啥啊。”楚青不高兴地说道。

　　“哥，你回来啦，有没有给我买好吃的？”刘晓冉蹦蹦跳跳地从门外进来，看到刘宇凡，开心地迎了过去。

　　“买啦，知道你喜欢吃，买了一堆呢。”刘宇凡笑着说道，还扬了扬手里的袋子。

　　“哦，太好啦，让我看看都有啥。”晓冉说着，就要抢刘宇凡手里的袋子。

　　“小冉，先让你哥进屋呆会儿，坐了大半天车，多累得慌啊。”楚青有些心疼地说道。

　　“没事儿，不累。妈，我爸呢？”刘宇凡进了屋，把东西放在地上，随口问了一句。

　　“别提了，你爸天天忙的都不着家。当个什么团支书，每天往学校跑，说是弄什么团活动，连家里的农活儿都顾不上了。早知道就不让他干了，什么活儿都指望不上他。”一听到刘宇凡提到他，楚青就来气。

　　“呵呵，忙是好事儿嘛，你也得多理解我爸。对了，妈，我给你买了一件衣服，你试试合适不合适？”刘宇凡说着，把一大袋零食拿出来递给晓冉，小丫头欢呼一声抱着跑开了，他这才又继续从底下拿出那件女装。

　　“给我买的？你这孩子，我穿什么衣服不行啊，净瞎花钱，你知道我穿多大号的！”听到孩子居然给自己买了件衣服，楚青立刻埋怨了起来。

　　“反正买都买了，你就试试呗。”刘宇凡说着，把衣服从包里拿出来，递给楚青。

　　“怎么买这个颜色啊，多素啊，也不买个鲜艳点儿的。”楚青一边说着一边接过衣服，其实她倒不是在挑衣服的颜色，而是在责怪儿子乱花钱。

　　“哟，这衣服怎么这么好看啊，在哪儿买的。”过来串门子的四婶儿，刚一进屋，就看到了楚青手上的衣服。

　　“还好看？我还嫌素呢。你说这孩子，去县里排练啥节目，回来还给我买了件衣服，多能耐你说！”楚青一副埋怨的口气说道。

　　“哟，这是小凡买的啊，真行，知道惦记你妈了。我家大壮天天就知道玩儿，啥也不知道！”四婶说着，有些羡慕地看楚青手里的衣服。

　　虽然嘴里还在埋怨，可楚青还是展开衣服换上试了试。

　　“怎么样，合适吧，妈，你穿这件衣服绝对港！”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　“啥港不港的，多少钱买的？”穿上的那一刻，楚青心里就喜欢上了，这件衣服是收腰设计的，米色的色调搭配上大气的领子，稳重中带着一股时尚，比起这件来，柜子里那些衣服简直就是一堆破烂！

　　“这衣服也太漂亮了！还是城里的衣服好看啊，啧啧，这布料，摸着就显得高级！”四婶儿也在边上啧啧赞叹道。

　　“不贵，三十五一件！”刘宇凡轻描淡写地说道。

　　“我的妈亲啊！三十五一件还不贵？在驻马营集上能买三件了。”楚青惊呼道。

　　“一分钱一分货，你别拿地摊货和店里的比行不？”刘宇凡脸上一副“被你打败了”的表情。

　　“你爸给你拿的五十都花光了吧。”楚青一脸心疼地把衣服脱下来，小心地叠好，虽然有些心疼钱，但这衣服毕竟是孩子买的，也是一番心意，她虽然嘴上责怪，心里却是美滋滋的。而且，这衣服确实挑得有眼光，比她之前随便买的地摊货好太多了！买就买吧，这下自己也算有件像样的衣服了。

　　“没有，都在这儿呢，看你那心疼的样，给你。”刘宇凡说着，从口袋里掏出五张十块钱的纸币，正是一开始老爸刘建军给的“盘缠”，这些日子里，刘宇凡一直没什么机会花，或者说，他也根本不想花这个钱，家里的经济条件他是知道的。至于为什么要把自己得的那150块花光，家里实在是太苦了，刘宇凡这是强迫家里人“改善生活”，不然就算他把这钱交给父母，多半他们也是存起来舍不得花。

　　看到刘宇凡递过来的50块钱，楚青一下子愣了。家里给的钱没花，他哪儿来的钱买这么一堆东西？

　　刘宇凡看到老妈的表情，自然知道他在怀疑什么，笑着解释道：“妈，我们参加市里的演出，得了二等奖，买东西那些钱，是县里给的奖金，你就放心吧，正道来滴！”刘宇凡嘻皮笑脸地说道。

　　“好家伙，宇凡真能耐，在市里得二等奖？还有奖金？”听了刘宇凡的话，站在旁边的四婶一脸羡慕地说道。

　　“真得二等奖了？”楚青高兴地问道。

　　“还能骗你啊，看看，证书在这儿呢。”刘宇凡说着，从口袋里掏出一张叠了几叠的纸，摊开一看，正是县里发的奖状。因为市里的只有一份，而且是集体奖，所以自然放在了局里，他们这些队员的奖状，则是县里给发的。

　　“哎呀，真是哎，市里二等奖啊，真能耐！”看着那张奖状，四婶啧啧道。

　　“你这孩子，这奖状得贴起来呢，你就这么叠来叠去，都皱巴了。”楚青有些心疼地把奖状弄平，随即找了几本书压起来，这才问起了刘宇凡这几天的事情。

　　听到刘宇凡说起训练和比赛的事，说起婚礼主持、说起江雅，听得楚青和四婶两个人愣愣得，一会儿感叹孩子见了大世面了，一会儿说江雅老师的心眼儿好，找机会得好好谢谢人家。

　　“小凡，小凡，你回来啦！”院子里响起王小勇的声音，不过听着“咚咚”的脚步声，显然跑着进来的不是他一个人。

　　果然，声音还未落，王小勇、刘俭和几个后街的半大小孩，便一阵风似的闯进了屋里。

　　“慢点儿，鸡都被你们吓得不下蛋了！”楚青听到院子里被孩子们的脚步声吓得乱叫的鸡鸣，生气地说道。

　　“小勇、俭头、刚子、大胖……”刘宇凡看着进来的几个人，笑着打着招呼。

　　“县城好玩不？”王小勇一脸向往地说道。

　　“就那样吧，啥时候带你们玩儿去。”刘宇凡笑着说道。

　　“我妈可不让我去。”刘俭嘿嘿笑着说道，看他那渴望的样子，显然是很向往的。

　　“真的？”王小勇却有些当真，眼睛发亮地问道。

　　“那还能是假的？”刘宇凡笑着说道，进个县城对于他来说，还真不是个什么事儿，现在的车费也便宜，到了那儿这回也有熟人了。更不用说以后每周六，他还得去给人家江雅的学生“上课”，带两个人去县城玩一圈，根本不是什么大问题。

　　“你们可别听他的啊，没事儿去啥县城？几十里呢，坐车都得小半天！到那儿你们哪里都不认识，不走丢了才怪呢。”楚青没好气地说道，显然她以为儿子是在开玩笑。

　　刘宇凡却没再理这个茬，转身从大袋子里掏出两把颜色鲜艳的塑料水枪，递给了王小勇和刘俭。这是他临上车的时候想起来的，光顾着给家里人买东西了，这两个发小天天跟自己在一起泡着，还有薛东哲那家伙，不给他们带点儿东西，有点儿不够意思，这才随便买了几把塑料水枪，在他的印象里，这东西是他们最喜欢玩的。

　　果然，看着刘宇凡递过来的水枪，两个人都是一脸喜欢，可又有些不敢要。

　　“小凡，这是给我的？”王小勇把那个“给”字咬得特别重，显然在他心里，这把并不贵的水枪，分量是很重的。

　　“当然是给你们带的，时间太紧，也没空逛，就随便买的，拿着拿着。”刘宇凡说着，把水枪塞到他们两个人手里。边上其他几个孩子，则是一脸羡慕，这刘宇凡也太够意思了，可惜自己和他的交情一般，要不这水枪也应该有自己一把了。

　　看着刘宇凡给玩伴都带了东西，楚青虽然有些心疼钱，但也感到很欣慰，孩子心里有别人，懂得分享，这可是很难得的。算了，那水枪也不是什么贵重的东西，给就给了吧。

　　得了水枪的两个人显然很高兴，拉着刘宇凡说道：“小凡，大贵家开了一个游戏厅，可好玩啦，我们去看看吧。”

　　“游戏厅？”听到这个熟悉的名词，刘宇凡一愣，脑子里出现了那些疯狂地晃着摇杆，玩着双截龙和拳皇的孩子们，那可是整整承载了一代人的记忆。在八零后的童年中，那些游戏机可是带给了他们太多的快乐。

　　可是，在刘宇凡的记忆里，大寨村好像是没有游戏厅的啊。

　　大贵家离这里不远，也就隔着一条街，几分钟就到了。

　　进了门，刘宇凡就听到几个孩子兴奋的叫声，等他走进屋看到里面的情形，顿时就笑了起来。


第四十五章 赚钱大计

　　一台十七寸的黑白电视机，边上是一台插卡式的红白机，看到这么“经典”的东西，也难怪刘宇凡同学笑了。

　　曾经，在自己的初中时代，这样一台游戏机是自己最大的梦想。那个时候学校门前的小卖部里，也有一台这样的“装备”，每天都是十来个男生围在那里，看两个人拿着手柄打忍者神龟或是魂斗罗，有时甚至还有几个女生。想想那时候，十几双眼睛就盯着一台黑白电视机的屏幕，不管是玩的还是看的，都是一种极大的快乐。后来长大了，电脑、ipad、psp一堆的娱乐设备里什么游戏都有，可却再也玩不出那么欢乐的感觉了。

　　一个孩子拿着手柄，正聚精会神地打着“超级玛丽”，这款游戏可算是最经典的电视游戏了，玩过这种游戏机的孩子几乎就没有不知道他的。那个戴着帽子、有着大大鼻头的水管工，不知道是多少八零后孩子脑子里挥之不去的回忆。

　　不过看样子，这个孩子玩得很臭，三条命根本打不了几关就败了，然后重新开始。边上看热闹的则纷纷大呼小叫，一会儿告诉他要钻水管，一会儿告诉他们在这里要顶，上面有一个蘑菇……

　　“小凡，怎么样，好玩吧。”王小勇也站在后面，一边看一边说道。这个“游戏厅”也是开了不长时间，游戏机据说是大贵在市煤矿上班的父亲在江海买回来的，可是个新鲜东西。大贵的母亲脑子活，看着儿子整天招一帮子人在家里打个没完，干脆就开起了这个“游戏厅”，不管是谁，统统五毛钱一个小时，“生意”居然还很火爆，一天多的时候也能有十块多钱的收入，都快赶上上班的了。

　　当然，如果较真的话，这个“游戏厅”无疑是非法的，什么手续都没有。可好在大寨的民风都很淳朴，有的家长虽然不满意自己孩子迷上打游戏，可也不觉得是什么大不了的事，也就没有人举报，所谓“民不举官不究”，派出所文化局啥的，也不会因为这点小事就上门来查，没准儿他们根本就不知道，毕竟这里太偏僻了。

　　“小凡，一会儿我请你打游戏，我妈刚给我一块钱。”王小勇说着，从口袋里掏出一张皱巴巴的一块钱纸币，炫耀道，随即问旁边正在织毛衣的大贵的母亲，也就是“游戏厅”的“老板”大兰子婶道：“婶儿，他还有多长时间。”

　　大兰子放下手里的毛衣，看了看墙上的挂钟笑道：“还有十多分钟吧，等会儿就好了。”

　　“算了吧，小勇，我们看看就行了。”说实话刘宇凡对这个没什么大兴趣。如果说看看是一种怀旧的话，亲自动手再去玩这种老掉牙的游戏，就不是刘宇凡的风格了。毕竟咱只是身体变年轻了，思想可没跟着变成小孩儿不是？

　　不过王小勇却是热情得很，一个劲儿地拉着刘宇凡要玩一会儿，大概也是觉得刚得了人家的塑料水枪，心里不好意思吧。至于刘俭？这家伙头脑简单，从来不会想太多的，刘宇凡给他就接着，也没那么多乱七八糟的想法。不过这个哥们儿也很够意思的，头脑简单有简单的好处，刘俭从来都觉得刘宇凡和王小勇是自己最好的朋友，没有“之一”，就算是在长大后，他也是这么觉着的。

　　“行行，我就玩儿一儿啊，然后你跟俭头两个玩儿。”拗不过王小勇，刘宇凡也只得勉为其难地“来上一把”，毕竟人家这么盛情请你玩，再推就太看不起人了不是？

　　十分钟过后，那个小孩儿也没再继续加时间，放下了手柄，准备看王小勇和刘宇凡玩。毕竟孩子们手里的零钱都不多，大家都不会玩太长时间。

　　拿起乳白色的塑料手柄，刘宇凡看着上面一个个黑色的按钮，心里有些感慨，没想到自己还能有一天，玩上这种纯正的怀旧游戏。之前在自己的电脑里也有这些游戏的模拟器，但无论怎么玩也不是以前的感觉，看了看那台老旧的黑白电脑，看了看边上围成一圈、眼里露出渴望之色的孩子，这才是“原汁原味”啊。

　　“玩什么？”看着屏幕上还没有退出的超级玛丽，刘宇凡问道。他扫了一眼插在机器上的游戏卡，是那种多合一的。

　　“就玩儿这个吧，我玩儿过几回。”王小勇显然已经玩过几次了，操作很熟练。自己选了主机，按了开始。

　　“这里有蘑菇，吃了长大个儿的。”

　　“这里跳一下，能顶出个星星来。”

　　“从这个水管下去，吃金币。”

　　……

　　王小勇一边玩一边提醒着，然而好景不长，显然他熟悉的也只是前三关，而且操作很一般，说话的功夫就死了两条命了。王小勇此刻也不说话了，只是低头看着屏幕，小心翼翼地操作着，保着剩下的这一条命。

　　可他的操作实在是太一般了，在跳过一条比较宽的沟时，还是掉了下去。

　　“给你吧。”王小勇把手柄递了过来，脸上神情挺得意的，大概是觉得自己过的关比较多吧，当然，和前面一个人比起来，他确实算是挺厉害的了。

　　刘宇凡笑着接过手柄，按下了开始按钮。

　　“这里要跳啊。”

　　“这里等会儿再过去，里面那个大剪刀一碰就完了。”

　　……

　　一开始，王小勇还不时提醒着刘宇凡，可很快地，他就发现自己的提醒是多余的。

　　刘宇凡玩的太好了。屏幕上的小人儿就像突然修炼了“绝世神功”一样，身手灵活得很，或跳或打，转眼已经到了刚刚王小勇玩的那里，居然还是一条命没死！

　　“高手啊！”围在刘宇凡后面看热闹的孩子们纷纷发出了一声声惊呼。刘宇凡打得实在是太精彩了，也太惊险了！好几次他们看着刘宇凡都要完了，可硬是被刘宇凡神奇地躲了过去。

　　“呀，这关我从来没过过，还有这个东西？”

　　“怪太多了。”

　　看着屏幕上越来越多没看过的怪物，看热闹的孩子们大气都不敢出，生怕惊扰了刘宇凡，害他掉命。

　　就连织毛衣的大兰子婶，也不时地向这边看过来。

　　刘宇凡已经打到了最后一关，俗称“火关”，看着那低矮的通道，一条条扫过来的火柱，还有那从来没看过的，厉害的守关怪物，这些孩子们眼睛都直了。

　　“呼！状态不错，一命通关，哈！”看着屏幕上那个水管工终于把公主给救了出来，刘宇凡满意地放下手柄，转身一看，却发现大家都用一种崇拜中混着点狂热的眼神看着自己。

　　“嘿嘿，不小心出了一把风头。”刘宇凡站起来，有些不好意思笑了笑，心里想道。

　　“高手啊！”

　　“太厉害了！”

　　“通关了啊！”

　　看着刘宇凡，这些孩子们都佩服极了，这才是真正的高手。一条命就通关了，这是怎么练的啊。

　　“宇凡，你也太厉害了，你玩过这个游戏？”王小勇既兴奋，又有些疑惑地问道。

　　“恩，在县城玩过几回。”刘宇凡随口编了一个借口。

　　“哦。唉，看你打通关，我都不想玩了。”王小勇说的倒是实话，刘宇凡太厉害了，在他心里都留下阴影了。

　　“没事儿，就玩个意思呗。这卡上还有别的游戏呢，也挺有意思的，你玩过魂斗罗没？可以两个人一起玩的。”刘宇凡说道。

　　“没玩过。”王小勇很老实地回答道。

　　刘宇凡拿起手柄，调出了魂斗罗的游戏，示范了两下后交给了王小勇，另一个手柄则给了一直在旁边看着的刘俭。

　　游戏的魅力太大了，这款战争游戏比起超级玛丽来，对男孩子的吸引力更大。之前之所以没有人玩，是因为大家都不太熟悉这个游戏的操作，经过了刘宇凡的指点，王小勇和刘俭很快就上了手，在刘宇凡的提示下，两个人玩得不亦乐乎，一个小时的时候很快就过去了。马上就有已经交了钱的补上了两个人的位置，玩起了“魂斗罗”，刚刚在边上看得心都痒了。

　　“走吧，别看了。”看着王小勇还是一脸意犹未尽的样子，刘宇凡摇摇头，拉起他们俩向外面走去。

　　刚刚在看几个人玩游戏时，刘宇凡心里就已经有了计较。看着这家简陋的“游戏厅”都如此火爆，自己如果弄出一个“正规”点的，肯定不愁“客源”啊，虽然说开游戏厅有些影响孩子学习的嫌疑，但自己不开，也会有别人开啊。开游戏厅操作难度不大，也不用投入太多精力，正适合不善经营，却手头“紧缺”的自己啊，趁着现在这里的市场还是一片空白，只要运作得当，刘宇凡有信心可以迅速确立起这一片的“垄断地位”，毕竟刘宇凡对这里后几年的游戏发展是了如指掌。

　　越想越觉得这件事情的可操作性很强，刘宇凡心里已经暗暗下了决定，开始想着如何运作了。


第四十六章 乐理课（上）

　　今天是7月26日，星期六。

　　再过四天，就要开学了。

　　今天，也是江雅和刘宇凡约定上乐理课的日子。

　　刘宇凡手里拿着一个笔记本，那是他这两天“备课”的成果。

　　在阜安几天来发生的事，刘宇凡仔细地和家里说过了，而且关于他心里的想法，也和家里透露了一些。当然，刘宇凡是不会现在和家里说，“我要走专业的音乐道路”之类的话，毕竟此刻在父母心里，好好学习考上重点高中将来上个好大学，这才是第一位的目标。刘宇凡也没有着急，这种事要慢慢渗透，等自己在音乐上面做出一些成就，再和父母说，效果会更好些。

　　即便如此，听到那个从来没有见过面的“江雅”居然让自己的儿子去给她的学生讲什么“乐理”，两个人还是有些难以接受。如果不是刘宇凡说江雅是县教育局教研室的副主任、音体美教研组组长，刘建军是说什么也不会答应的。既然知道了江雅是教育局的领导，老师出身的刘建军心里就放了大半的心，县教育局在基层普通老师的心里，分量还是很重的。

　　“小凡，一个人出门，千万要小心，在车上别和不认识的人说话。下了车直接去教育局，别到处乱跑乱逛，知道吗？”送刘宇凡走出家门，楚青还是一个劲的叮嘱着。虽然刘宇凡已经去过一次阜安县了，可那次可是有老师带队，可不像这次，孤身一个人去。别说他这个小孩儿了，楚青长这么大，也没去过几次阜安县城呢，她哪里放心？要是依着她的意思，说什么也得让刘建军亲自送去，还是在刘宇凡一再坚持下，才勉强让她“同意”了让刘宇凡单独行动，看她脸上的神情，那是真不放心。

　　“算了，孩子都这么大了，只要小心点儿，出不了什么事儿。”刘建军比楚青想得开，这半年来感觉儿子确实是长大了，不再像过去那么淘气，行事做为都透着一股稳重，特别是前两天从县里回来，还给家里每个人都带了东西，想着儿子送给自己的那把电动剃须刀，刘建军心里就是一热。这孩子心细，上次自己只是随口和楚青提了一嘴，结果楚青嫌贵没给自己买，这孩子就在边上听着，没想到他一直都记着，这是个知道心疼父母的孩子啊。而且能有这么稳定的做派，刘建军相信让他一个人去趟县城也不是什么大不了的事。

　　“就你心大，孩子刚这么大，一个人出那么远的门，你就放心？要我说还是不去了，大老远跑县城讲什么课啊，咱家也不缺那点钱花。”楚青仍然在做着最后的努力。

　　“妈，不都说好了吗？你放心吧，我心里有数，不会乱跑的，下午就回来了。”刘宇凡生怕老妈变卦，连忙把她的话堵了回去。

　　可巧的是那辆白色的班车也慢悠悠地开了过来。刘宇凡一摆手，班车停了下来，车门一开，他就快速上了车。

　　“这孩子！自己注意点儿啊！”楚青大声道。

　　“放心吧，没事儿，你们都回去吧。”刘宇凡朝两人挥了挥手，车子启动了，渐渐把车外的父母落在了后面。

　　看着远处的父母仍然站在那里，脸朝着车的方向，虽然看不清楚他们脸上的表情，刘宇凡仍然能感受到他们关心的目光，这更让他感到有一股力量在心底升起。

　　“爸，妈，你们看着吧，我一定不会让你们失望的，我会成为你们的骄傲，让你们过上幸福的日子。”刘宇凡暗暗攥紧拳头说道。

　　“到哪儿啊。”售票员走了过来，看着这么小的一个孩子一个人出门，脸上的表情有些意外。

　　“到阜安。”刘宇凡说着，掏出五块钱递了过去。

　　“到阜安两块。”售票员麻利地掏出三块钱，找给刘宇凡，随后把车票也递了过来。

　　旅途无聊，刘宇凡掏出随身听，戴上耳机听起了音乐。

　　如水般的琴声在耳边响起，是贝多芬的《月光奏鸣曲》第一乐章，刘宇凡一脸享受地听着，手指也在下意识地动着。

　　这段时间，这台随身听带给了重生的他许多快乐。每天听着磁带熏耳朵，刘宇凡连带着音乐鉴赏的能力也提升了不少。

　　比起那些流行音乐来，这些经典钢琴大作显然更“经得住听”，流行歌曲虽然好听易懂，但却过于直白，没有深度，往往多听几遍之后就腻味了，而钢琴曲则不同，特别是古典钢琴曲中的精品，里面蕴含着的精妙之处，简直是百听不厌。当然，前提是得听得懂。刘宇凡虽然眼下的水平还远无法胜任这些曲子，但这并不妨碍他欣赏这些艰深的大作。而且，这些曲子就像是他努力的目标一样，每次听起的时候，他都幻想着弹琴的人是自己，坐在聚光灯下，手指掠过光滑的琴键，带出一串串美妙得难以置信的音符，享受乐迷们的掌声和欢呼，那将是多么美妙的一件事情！

　　车里的人不多，半路上上车的乘客也很少，得亏这时的班车是国营的，不怕亏损，要是个人来干，恐怕连汽油钱都不够。毕竟在这个经济并不发达的年代，人们需要出门去办的事情并不多。

　　几十分钟后，班车驶入了老旧的阜安汽车站。

　　下了车，刘宇凡没耽误时间，直接奔阜安文化馆。江雅和他约的时间是早上九点，此刻已经快到八点半了。

　　步行十多分钟，刘宇凡再一次来到了阜安文化馆，走进楼道里，唱歌和拉二胡、吹笛子的声音又一次传到他的耳朵里，一切是那么熟悉。

　　在这里训练了十多天，对于里面的布局、环境，刘宇凡心中早就熟悉无比，当下就上了三楼，来到了一个小型的教室门前。

　　敲了敲门，里面走出来一个人，看到刘宇凡，有些疑惑地问道：“你是？”

　　“哦，老师你好，我和江雅老师约好的，一会儿在这儿上课。”刘宇凡说着，打量着这个看上去约摸三十多岁的男人，他手里拿着一支笛子，看样子正准备练习。刘宇凡认识他，但却不知道他叫什么名字，只知道他是县文化馆的，前些日子训练的时候见过几次面，不过没有说过话。

　　“哦，是江雅老师的学生啊，来进来吧，你是来上乐理课的吧。”那个男人笑着说道。

　　“恩。”刘宇凡说着走进了教室，找了一个座位坐了下来。

　　这间教室不大，大约只有四十多平方米的样子，摆着十几张课桌，正对着西面有一张课桌，墙壁上一块小黑板，比起学校的正规教室来，这只能算是“迷你教室”。不过这里是文化馆，并不是学校，自然必要准备正规教室，估计这里也就是给艺术班的学生上集体课用的。

　　讲台旁边架着一台雅马哈的psr－180，对于这琴，刘宇凡倒是熟悉得很，这琴性价比不错，几乎是文化馆教学用琴的标准配置了。

　　那个男老师见刘宇凡坐下，自顾自地拿着笛子又练了起来。

　　刘宇凡扫了一眼他手里的笛子，是一支大C。C调的笛子是曲笛里调最低的，一般用来练气息，吹的曲子也一般是南方丝竹，比较优美舒畅的曲子。当然，还有调更低的，像是大A，大G等，不过那一般都是特制了。

　　男老师吹的是《姑苏行》，这首曲子刘宇凡倒是听过，也练过一小段。上师范的时候刘宇凡学得杂，虽然把主要精力都用在钢琴和声乐上了，可笛子在业余时间也学了一些。

　　姑苏行这首乐曲旋律优美亲切、风格典雅舒泰、节奏轻松明快、结构简练完整，是南派曲笛的代表性乐曲之一。要想吹好这首曲子，气息的基本功是一定要过硬的，否则吹不出那种婉转悠扬的意境。

　　这位老师估计也是正规学过的，节奏很准确，气息贯得也很足。但美中不足的是口风似乎有些问题，刘宇凡总能听到“丝丝”的跑气声，不禁暗暗摇了摇头，这么个吹法，练不了多久就得累得吹不动，很多气息都浪费了。

　　不过他也没打断人家，毕竟人家是文化馆的老师，自己这么冒冒失失地去点评人家的曲子，人家心里肯定不乐意。可不是每个人都像江雅老师那样不耻下问，没有架子的。

　　刘宇凡想着江雅老师，不禁又看了看手腕上的电子表，那是他花两块钱从小摊上买来的，虽然样式难看了点，但好在走的还挺准。

　　时间显示八点四十五，看来自己来得早了点。

　　“咦？刘宇凡，你怎么来啦。”一道清脆好听的声音从门口传来，刘宇凡抬头一看，一张漂亮得如同精灵般的瓜子脸上带着顽皮的微笑，不是陈思颖是谁？

　　“陈思颖啊，我来上乐理课的，你呢？”刘宇凡笑着问道。

　　“我也是啊，对了，你也来上乐理课？你也要和江雅老师学钢琴啊。”陈思颖好奇地问道。

　　显然陈思颖和正在吹笛子那位老师，都误会刘宇凡了，以为他只是一个来上课的学生。这也难怪，估计江雅也没和她的学生们说，给他们讲课的是个小孩子，他们看了自己，以为自己是来听课的，实在是很正常的表现。

　　刘宇凡正在想着应该怎么和陈思颖说呢，门口响起了江雅老师的声音。

　　“宇凡、思颖，你们两个来啦，这么早！”江雅一推门，就看到了座位上正在聊天的两个学生。

　　“江老师。”看到江雅来了，刘宇凡站起来打着招呼。

　　江雅今天穿着一件米黄色T恤，一条浅蓝色牛仔裤，脚上则是一双同样米黄色的凉鞋，乌黑的头发随意地披散在肩上，整个人看上去十分清爽。

　　“江主任早啊。”练笛子的男老师也停了下来，笑着和江雅打着招呼，显得十分热情，显然两人是认识的。

　　“白老师。”江雅冲那个男老师礼貌地点了点头，算是打了个招呼。

　　“原来他姓白。”刘宇凡看着那个一脸殷勤地站在江雅身边的男老师，心里暗暗说道。


第四十七章 乐理课（中）

　　“白老师，我们马上就要上课了，您有事儿就先忙去吧。”眼看着白志飞已经和自己聊了十来分钟了，还没有要离开的意思，江雅脸上虽然还挂着笑容，可眼底已经露出不耐烦的意思了。

　　江雅容貌出众，又是单身，而且正经是教育局的一个小有实权的干部，这些优秀的因素集于一身，追求她的青年才俊自然不在少数，白志飞就是其中的一个。

　　白志飞今年三十出头，论年龄要比江雅大了将近十岁，但眼界自视甚高的他，一直没有结婚，直到遇到江雅，才顿时惊为天人，展开了疯狂的追求。这段时间江雅又经常用文化馆的场地训练文艺队，也给他提供了大好的机会，每次江雅过来的时候，白志飞总会有各种借口在场，明里暗里也向江雅表达着自己的情意。只不过江雅似乎对白志飞不是很“感冒”，虽然没有明确拒绝，但却一直保持着一定距离，希望他能够知难而退。但白志飞似乎是丝毫没有这样的觉悟，仍然每天追得火热。

　　白志飞敢追江雅，自然也是有底气的。他老爸是县委常委、主管教科文卫的副县长，这要放在后世，起码在阜安县境内，算得上是一个硬邦邦的“官二代”了。对于江雅的身份，白志飞自然也门清，不过市委宣传部的常务副部长，跟自己老子的地位相比，也是差不多的，所以江雅的身份并没有能够让白志飞“知难而退”，反而更让他心里感觉良好，觉得两个人是“门当户对”。

　　坊间还有传言，江雅的这个教研室副主任，背后也有白志飞的努力，当然是真是假就无从考证了。反正在追求江雅的众多才俊中，白志飞是最被大家看好的一个。家庭环境好，本人又有些才气，虽然年龄大了一点，可也并不是不能接受，许多人都十分看好这对姻缘。

　　“呵呵，没关系没关系，江主任讲乐理课，我也正好长长知识，不妨碍你们吧。”白志飞虽然嘴上客气着，屁股却已经老实不客气地坐了下来，而且正坐在了刘宇凡的身边。

　　刘宇凡察颜观色，自然早就发现了江雅对这位“大叔”不感冒，心里不由得暗自好笑，心道这位的脸皮还真够厚的，人家都下逐客令了，他还好意思赖在这里不走。

　　“白老师，今天的乐理课不是我讲，是我的学生，我也就是旁听一会儿就走。”江雅有些无奈，这个白志飞看上去挺讲道理的，可一到了自己面前，就像块牛皮糖一样烦个没完，实在是让自己头疼。

　　“哦？你的学生讲课？谁啊。”白志飞有些意外，他原以为是江雅讲课呢。这也难怪，让一个学生来给学生讲乐理课，起码这样的事白志飞是没见过。这可不像语文数学，聪明的孩子还能讲得差不多，乐理那东西别说小孩，就算自己正规科班出身的，也是学得半通不通的，只懂得一些基本的东西。因为乐理实在是枯燥，太抽象，几乎没有几个学生愿意潜下心来研究它，基本只要学得够用就行了。

　　“喏，就是坐在你边上那个。”江雅说着，转身对刘宇凡说道：“宇凡，时间差不多到了，你开始吧。”说完，她也找了个位置坐了下来。虽然说课是由刘宇凡来上，可这第一节课，江雅自然要前来坐镇，要不然刘宇凡一个学生，恐怕压不住这些和他差不多的“文艺尖子”。

　　“好的江老师。”刘宇凡笑着说道，随即拿起了桌子上的笔记本，站起身来，不顾旁边一脸不可思议神情看着自己的白志飞，大步向讲台走去。

　　台下的二十多个学生，刘宇凡大多认识，这些人大部分都是艺术队的成员，之前的集训，刘宇凡已经和他们认识了。还有几个生面孔，估计是和江雅学习钢琴的，刘宇凡就不是太熟悉了。

　　将教案翻开，刘宇凡环视了一圈下面的学生，只见大家都一脸好奇地看着自己，显然也是没想到乐理课居然会由这个和他们差不多的小孩子来讲。那些曾经和刘宇凡一块儿训练过的孩子们还好说，之前见识过了他的厉害，心里面还都是比较服气的，没见过刘宇凡的几个孩子，在经过了一开始的惊讶之后，神情便转为疑惑和怀疑。听说乐理可是很难学的哎，这么一个小孩子，能厉害到什么程度？居然敢讲乐理课？

　　“大家好，我叫刘宇凡，很高兴能和大家一起上这节乐理课。”刘宇凡说着，转身在黑板上写下了自己的名字。

　　字是用工整的楷书写的，很漂亮，很大气，丝毫不像是一个孩子的笔迹，只这一手字，刘宇凡便小露了一手锋芒，让那些学生们微微收起了轻视之心。这个“小老师”气度不凡，又写得一笔好字，看来肚子里有点货啊。

　　“大家可能有些意外，来给你们上课的，居然是一个和你们差不多的小屁孩儿。”刘宇凡话音刚落，底下便响起了一阵轻笑声，不过大家看向刘宇凡的目光，倒是显得亲切了许多。刘宇凡不摆架子，恰恰拉近了他们之前的距离。之前觉得他站在讲台上有些不服气，现在则是觉得有些好玩儿了，就像是自己在学校里上课，老师随便点到了一个学生上台试讲一样，挺有意思的。

　　江雅心里则是微微有些意外。这个刘宇凡不简单啊。她也是正牌师范大学毕业，自然知道刘宇凡此刻在做什么，没错，就是在活跃课堂气氛，同时拉近与学生之间的感情。不管什么老师，讲什么课，首要的一步是先让学生喜欢上自己，如果学生不喜欢老师甚至讨厌老师，那不管这个老师讲得怎么好，最终的教学效果也肯定是极差的。

　　“好了，不管怎么说吧，我现在站在这儿了，那肯定是我讲你们听，不过我也有言在先，我不是什么老师，也不是给大家上什么课。我们就是在一起探讨乐理，我也欢迎大家随时考我，不管是谁，只要你把我考住了，那么你也可以站到这儿来，给大家上课。”刘宇凡不紧不慢地说道，整个人自有一股气度。

　　听到刘宇凡这番话，下面的学生们立刻露出了跃跃欲试的神色。这个年龄正是好表现的时候，谁不想上台给大家讲课，过把老师瘾啊。刘宇凡这番话，恰恰勾起了他们心里那股表现欲。

　　“这孩子，我还真是小看他了，这手欲擒故纵玩得好啊，这下，这帮小子想不好好听课都难了。”看着刘宇凡，江雅一双美眸中闪着异样的光彩。本来让刘宇凡来讲乐理课，她还是存着试试看的心理的，也是在帮刘宇凡，因为江雅看得出来，刘宇凡家境不是很好，可骨子里却很骄傲，平白无故的赠予他是不会接受的，既然这样，索性给他一个机会，好让自己可以顺理成章地给他一些力所能及的帮助。不过现在，江雅觉得自己歪打正着了，这刘宇凡在讲台上表现出来的能力，完全是一个优秀的老师。至于他的乐理基础？江雅更是不担心，连《音乐理论基础》都能研究透的人，教这些小屁孩还是个问题？他们能学到刘宇凡的十分之一，就足够他们用的了。

　　看着下面的“学生”们成功地被自己激起了好胜心，刘宇凡微微一笑，火候差不多了，可以正式开始了。

　　“好了，接下来我们就正式开始。在学习之前，我要纠正一个说法，其实我们上的这节课，严格来说不能叫乐理课。”刘宇凡说到这里，微微顿了一顿，看着下面的学生们都露出了疑惑的神色，这才继续道：“那它应该叫什么课呢？我觉得，应该叫音乐素养。”刘宇凡说着，转身在黑板上写下了“音乐素养”四个有力的大字。

　　“刘宇凡，什么叫音乐素养？”陈思颖是好奇宝宝，刘宇凡话音刚落她就问了一句。

　　虽然陈思颖同学很没礼貌地直呼“刘老师”大名，不过刘宇凡也没介意，而是笑着解释道：“陈思颖同学问得很好啊。”

　　“可恶的家伙，还真把自己当成老师了，还陈思颖同学，等一会儿下课了要你好看。”陈思颖瞪着刘宇凡，气鼓鼓地想道。

　　刘宇凡可没管陈思颖同学的表情变化，自顾自地讲道：“所谓音乐素养，是比乐理更为宽泛、全面的一个概念。如果说狭义的乐理只是一套定义公式式的理论的话，那音乐素养就应该是涵盖了乐理知识、听音、节奏、视唱、练耳、作曲、配器等多种素质为一体的综合素养。大家看，这是一本乐理书。”刘宇凡说着，举起了讲台上那本从家里带来的《音乐理论基础》，随即又放了下来。

　　“我们单纯看这一本书，里面的东西是抽象的，但音乐是一门形象的艺术，它利用声音作为主要载体，来传情达意，表现思想和情感，所以，要把无声的理论变成有声的音乐，就需要大家真正动手去实践，去练习，在这种过程中不断提高自己运用理论知识表现音乐的能力，这就是我们学习音乐素养所要达到的目的。”刘宇凡笑着说道。这段话书本上没有，是他按着自己的理解说的。

　　听着刘宇凡的话，下面的学生们脸上露出似懂非懂的表情，而江雅却陷入了沉思。


第四十八章 乐理课（下）

　　“没想到，这孩子对乐理的理解这么深刻，难得还能如此深入浅出地讲解出来。”江雅心里暗暗赞叹着，看着刘宇凡的目光中满是鼓励之色。

　　白志飞是第一次见到刘宇凡，本来他是存着看笑话的心思的。开什么玩笑，这么一个小屁孩儿要能讲好乐理的话，自己就能到中央音乐学院当教授了。这江雅也真是的，这不是胡闹嘛，要找人讲乐理，自己不就是现成的人选吗？

　　岂料，刘宇凡“出口不凡”，一番开场白，不但看得江雅眼中异彩连连，就连他也不得不承认，这孩子不一般，虽然他说的那些东西并没有照本宣科，可却显然更高一筹。若不是对乐理知识有着深入的了解，是不会以这种居高临下的姿态说出这番话的。

　　“且看他讲的如何吧。”白志飞也收起了轻视之心，而且莫名其妙地，居然有些担心起来，担心这个叫刘宇凡的学生会对自己产生“威胁”。

　　想也好笑，一个毛都没长齐的小孩子，居然会让白志飞感到这种“威胁”，可当他看到江雅眼里那掩饰不住的欣赏时，白志飞觉得自己这种担心并非多余。

　　“好了，我们现在正式开始。”刘宇凡并不知道江雅和白志飞两个人的小心思，渐渐进入状态的他，隐隐已经找到了当初当老师的感觉。

　　“这节课，我们主要学习了解四方面的内容，一是初步认识五线谱，二是进行简单节奏训练，三是简单视唱，四是即兴创作。”刘宇凡说着，转身在黑板上写下了四个学习目标。

　　“这孩子讲得还真有模有样啊，居然是完全按照正规音乐专业的乐理课模式讲的，只是，他能把握得了这么多的内容吗？”江雅也是上过乐理课的，自然知道刘宇凡在黑板上写的这些内容，都是乐理课的必修项目。

　　“好了，首先我们来谈一谈五线谱。在开始之前，我要先问一下大家，在座的有没有学习钢琴或是电子琴的，有的话请举一下手。”刘宇凡手里捏着一截粉笔，看着台下问道。

　　话音刚落，一多半的学生就都举起了手。

　　陈思颖也跟着举起了手，此刻她已经完全把刘宇凡当成了老师，实在是刘宇凡刚刚在台上的表现，太像一个经验丰富的“老教师”了，以至于等着看笑话的陈思颖同学，不知不觉就进入了学生的角色。看看别的孩子，大致也都一样，显然已经忽略了刘宇凡的年龄了。从他们下意识地按着刘宇凡的话去做，就可以看出这一点。

　　“很好，大家把手放下吧。看来大多数同学都接触过键盘乐器，这很好，这样起码大家对五线谱不会陌生。当然，没有学习键盘乐器的同学，认识五线谱也是很有必要的。比起简谱来，五线谱的适用范围更广，也更直观，大家学好五线谱，就可以为学习器乐和声乐甚至是作曲打下一个良好的基础。下面，我们就来正式认识一下五线谱。”刘宇凡说着，转身在黑板上画了五条间隔均匀的横线。

　　“这就是五线谱的五条线，下面我问大家一个简单的问题，有谁知道哪条线是第一线？”刘宇凡说着，笑着看着下面的二十几个学生。

　　不过，他的笑容在几秒钟之后，就消失不见了。

　　因为他发现，这些孩子，没有一个举手的。

　　江雅心里也暗暗摇了摇头，这些孩子啊，每天只知道死练那些考级的曲目，很多都是背着弹的，想着这里面也有自己的学生，她的心里也有些感到不好意思，连这么简单的问题都回答不上来，乐理基础实在是太差了。

　　刘宇凡的心沉了下去，之前他也料到这些学生们的乐理基础会很差，因为在现行的考级体制下，老师们都是普遍忽视乐理的，可他没想到居然会差到这样的程度！

　　连五线谱最基本的知识都不了解，就算考过九级又有何用，那就叫会弹琴了吗？刘宇凡打心里替这些孩子们感到悲哀。

　　“好吧，看来大家都不太了解，没关系，我们从今天开始，从头学习。”刘宇凡说着，向黑板方向侧了侧身，用手指着最一面一条横线说道：“五线谱从最下面一条线开始数起，分别是第一线、第二线、第三线、第四线和第五线，这个由下至上的顺序，大家一定要记清楚。”刘宇凡说着，用粉笔在第一线和第二线中间划了一个斜斜的圈，继续说道：“线与线之间形成了空间，叫做五线谱的间。间的顺序和线是相同的，也是自下而上，分别是第一间、第二间、第三间和第四间。”

　　刘宇凡说着，又在五线谱的开始处写了一个符号，继续问道：“有谁知道这个符号叫什么？”

　　“这个我知道，是高音谱号。”陈思颖同学一边举手一边说道，可算碰到一个自己会的了。

　　“恩，不错，这是高音谱号，陈思颖，你知道这个符号的意思吗？”刘宇凡继续问道。

　　“啊？不就是高音谱号吗？有什么意思？”陈思颖本来想出风头，可没想到刘宇凡问了一句后还有下文，这下把她卡住了。江雅教她的时候，可没告诉她这个符号是啥意思。

　　看着陈思颖有些窘迫的样子，刘宇凡心里暗自好笑，不过脸上却没有表现出来，而是继续耐心地说道：“其实，这个高音谱号就是英文字母G的一种抽象化图案。我们看，这个谱号是从第二线上起笔的，也就是说它记在第二线上。我们知道每个音符是有音名和唱名的。”刘宇凡说到这里的时候，扫了一眼下面，显然这个“音名”和“唱名”的区别，也是没有人清楚的。他心里摇了摇头，基础太差了，看来扫盲不是一件容易的事啊。

　　“比如说，我们唱谱的时候，会唱do、ri、mi、fa、sol、la、si，这就是七个音的唱名，相对的，它们也有音名。大家可以简单地这样理解，唱名就是每一个音的小名，我们唱它的时候就要叫它的小名，而音名则是音的大名，是书面用语，这七个音的音名分别是C、D、E、F、G、A、B。”刘宇凡一边说着，一边把七个音的音名和唱名在黑板上书写下来，然后指着G说道：“大家看，这个G就是sol的大名，也就是音名。”

　　刘宇凡说着，又用手指了指高音谱号，继续说道：“现在大家知道这个高音谱号代表的是G了，而它是记在五线谱的第二线上的，那就说明，记在这条线上的音应该唱什么？”

　　“唱G。”下面有的学生说道。

　　“不对，应该唱sol。”很快有人意识到了这个错误。

　　“不错，大家理解得很快，如果是唱谱，我们当然要唱它的唱名，也就是sol，这回大家知道高音谱号是什么意思了吧。”刘宇凡笑着说道。看着下面的学生都是一脸恍然的样子，他暗暗呼了一口气。光是解释一个高音谱号，就用了这么长的时间，实在是他担心讲得太快，这些学生不理解。看来他的这番努力是有效果的，虽然这么讲慢一些，但却可以让他们深刻地理解五线谱，这也正是自己的目的。

　　“那么以这个G为界限，向下依次是F、E、D、C，也就是fa、mi、ri、do，那么有人可能会问了，到了ri的时候，已经超出了五线谱的范围了，那怎么办呢？没关系，超出的部分，我们叫它‘加线’和‘加间’，比如这个ri，就是记在‘下加一间’上，而比它更低的‘do’，则要记在‘下加一线’上。”

　　刘宇凡讲得很细，也讲得很慢，不过下面的二十几人却听得很明白。显然，刘宇凡这种通俗易懂的讲解，是他们比较容易接受的。

　　接下来，刘宇凡没有再讲更多的东西，而是随机在黑板上出了几道题，检查了一下学习的成果。结果是让他满意的，大部分人都已经掌握了刚刚他讲的知识。

　　“好，关于五线谱这一块儿，我们今天就接触这么多的内容，接下来我们做几组节奏练习。”刘宇凡说着，在黑板上写了几条节奏，随即说道：“我说一下练习的方式，这个X符号，只代表时值，不代表音高，大家可以用拍手的方式，同时嘴里喊‘大’，如果遇到休止符，就喊‘空’，来，大家和我一起做一遍……”

　　十分钟的节奏练习过后，是视唱练习。刘宇凡直接上的五线谱视唱，当然，范围只限于他今天讲的五线谱内容，效果是让人满意的，虽然还需要努力反应一阵，但等到训练结束的时候，这二十几人已经可以在琴的引领下，唱出简单的旋律了。

　　在最后一个环节，也就是即兴创作环节上，刘宇凡小小郁闷了一把，虽然他准备的几道练习题都是最简单的，基本上是简单的一段体，留出的空也都是单音的，可大部分人还是不会做。显然是和声知识的缺陷所致。而和声并不是刘宇凡今天要讲的内容，所以看看效果不佳，刘宇凡果断放弃了。

　　一堂课上了五十分钟，不过秩序一直很好，没有学生露出不耐烦的神色。这也多亏了刘宇凡这种互动式的教学方式。在整节课上，基本上讲的时间和练的时间保持在一比一，几乎每个学生都得到了练习的机会，而且刘宇凡几乎对每一个学生都给予了肯定的评价，这在这个时候的课堂上，这样的课堂模式简直是不可能出现的。大部分老师还是奉行“我讲你听”的授课模式，虽然有时也会让一些学生上台做题，但远达不到刘宇凡这样的“互动”。

　　从效果上看，这堂乐理课是很成功的，有讲有练、有互动，而且学生在课堂上用眼、用耳、用嘴、用脑，几乎每个感官都得到了运用，在这种综合接受的模式下，学习效率比起平时来高了一大截。

　　“好了，今天这节课我们就上到这儿，大家回去别忘了把黑板上留的这几道题做了，下次课的时候我要抽查，下课吧。”刘宇凡“大手一挥”，走下了讲台，却发现，江雅老师正用一种古怪的眼神看着自己。


第四十九章 雅凡婚庆

　　“江老师，怎么啦？”被江雅那种怪怪的眼神看得有些不自在，刘宇凡忍不住主动问了一句。

　　“刘宇凡，看不出来啊，你原来当老师这么在行。”江雅笑吟吟地说道。之前她还真是没发现刘宇凡有这方面的天赋，说让他来上这节乐理课，也是有试试他的想法。没想到，刘宇凡居然表现得这么出色。说心里话，要说音乐素养，江雅不觉得刘宇凡能超过自己，可要说能把乐理讲得这么明白，江雅自问还达不到刘宇凡的水平。

　　这是真正的意外之喜啊，现在这些学生最欠缺的就是乐理的支持，不懂乐理，学什么都慢。这下好了，有了刘宇凡这个“出色”的“小老师”，江雅相信，用不了多久，这些学生在学习速度上就会有一个质的飞跃。

　　被江雅这么一夸，刘宇凡倒有些不好意思了，嘿嘿笑道：“江老师，看你说的，我讲的都是一些基本的知识，没什么大不了的。”

　　“哟，我们的宇凡还谦虚上啦，行啦行啦，好就是好，我也不是随便夸你，行啦，我现在正式宣布，聘任你为这些孩子的乐理老师，每周一节乐理课，不许无故旷课哦。”江雅身子微微前倾，漂亮的大眼睛盯着刘宇凡，充满了笑意。

　　“恩，这个，我尽量，尽量。”刘宇凡也不敢把话说得太满，毕竟自己还是个学生。

　　“什么尽量，你一个小屁孩儿还能有什么事儿？别讲价钱啊，就这么说定啦。走，鉴于你今天的良好表现，本老师决定请你吃顿好的犒劳一下。”江雅说着挥了挥白嫩的小手，“豪爽”地说道。

　　白志飞呆呆地站在一旁，眼睛瞪得老大。他见过江雅多少次了，对方总是一副优雅礼貌却拒人千里之外的样子，何时露出过这样可爱、俏皮的一面？江雅本来就生得漂亮，此刻更是有种说不出的迷人风韵，让白志飞恨不得立刻把她搂在怀里，姿意爱抚一番。

　　可惜这个想法也只能在心里打个转。白志飞心里叹了口气，脸上却露出了殷勤的笑容。

　　“呵呵，江老师，刚好我今天中午也没什么事，这个客还是我来请吧，我也想好好和宇凡小朋友多讨论讨论音乐方面的东西，看不出来啊，宇凡小朋友年龄不大，居然对乐理研究得这么深，讲课也讲得这么好。在阜安县，就算是学校里的正式音乐老师，我看能比上宇凡的也没多少。”白志飞这话一半真、一半假，虚伪的成分多。老实说看到江雅对刘宇凡如此亲切，虽然知道两个人是师生关系，他的心里还是不舒服。此刻违心地夸奖刘宇凡，不过是为中午吃饭找一个理由罢了。

　　“不用了白老师，刚好我还有些别的事情，下次吧，下次我请你。”江雅说着，根本不给白志飞再开口的机会，转身走出了教室。

　　“江老师，我看那个白老师对你很不一般哦。”眼看着已经走出了文化馆，刘宇凡嘿嘿笑着说道。

　　“去！小孩子家家的，别乱嚼舌头！”江雅熟练地赏了刘宇凡一记，虽然几天不见了，这手法可是一点儿没退步。

　　“哎，江老师，我是说真的嘛，不过说心里话，这个白什么的，好像比你大了几岁吧，就是年龄不太合适。”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　“合适你个头！我说你这乳臭未干的小毛孩儿，肚子里哪儿那么多乱七八糟的思想！算了，今天中午不请客了，罚你下厨！”江雅“生气”地说道。

　　“没问题！”刘宇凡一口答应，下厨这件事对于他来说就是小菜一盘。

　　“江老师，我也要去我也要去！”小丫头陈思颖屁颠儿地跟了过来，敢情这位一直在后面缀着呢，估计早就存了蹭饭的心思。

　　“行，小馋猫！”江雅笑着说道。

　　路过菜市场的时候，江雅带着两个人买了些肉菜，在刘宇凡的建议下，还买了一条鲤鱼。

　　“刘宇凡，你行不行啊，做鱼的技术含量很高的。”看着提着鱼走在前面的刘宇凡，江雅有些怀疑地问道。

　　“江老师，小看人了吧，嘿嘿，我做鱼可是一绝哦。”刘宇凡自信满满地说道。

　　“你就吹吧，一会儿别丢手艺啊。”江雅嘿嘿笑道。

　　“刘宇凡，我今天中午要吃鱼香肉丝。”小丫头还惦记着上次那个味道呢。自从在江雅老师家里吃过一回刘宇凡做的鱼香肉丝后，陈思颖就再也不吃饭店里做的了，因为味道实在是差太多了。

　　“哟，这就点上菜啦。”刘宇凡哈哈笑着，看着挥着小拳头追上来的陈思颖，撒开腿跑远了。

　　“这俩孩子，真是的！”看着追逐打闹的两个孩子，江雅摇摇头笑了。

　　“滋啦……”红辣椒、生姜片、陈皮……早就混好的调料倒入已经烧到八分热的油里，顿时腾起一股诱人的香味。

　　刘宇凡伸手一捞，旁边盘子里早已经洗剥干净的鲫鱼滑入了锅里，接着，生抽、料酒、糖、醋……刘宇凡双手左右开弓，如同穿花蝴蝶般将各种调味料倒入锅里，最后加入一碗早已经准备好的热水，眼看着堪堪没入鱼身，刘宇凡伸手拿过锅盖盖上，打了个响指道：“好啦，等一会儿就可以吃啦。”

　　“我说刘宇凡，行啊你，这么高难度的菜都弄得出来，我看你干脆开个饭店当厨师得了，肯定有前途。”靠在旁边的门框上看热闹的江雅打趣道，本来她也不好意思等着吃现成的，可当她切葱花再次险些切到手的时候，刘宇凡就坚决不让她再碰厨房的东西了，要不估计一会儿自己还得客串一把外科医生。

　　“刘宇凡，以后你可得常来啊，这两天你不在，厨房都落了一层灰了。”江雅叹气道。

　　“我抗议，老师，你这是变相找免费厨子！”刘宇凡一边挥舞着铲子炒菜，一边大声说道。

　　“抗议无效，我是老师，我说什么就是什么！”没有外人，江雅立刻褪去了“优雅知性”的外衣，露出了野蛮女友……噢不，野蛮老师的本色。

　　“哎……”刘宇凡如同一个受了气的小媳妇般，索性不再说话，埋头对付锅里的菜。

　　“这就对了嘛，好好加油做哦，做好了老师有赏！”江雅嘿嘿笑道。

　　“哇！刘宇凡，你的手艺越来越棒了哎。”夹起一块嫩白的鱼肉，蘸了点鲜美的鱼汤，刚一入口，陈思颖就被那鲜美的味道征服了，一边不亦乐乎地吃着，一边也不吝惜自己的赞美。

　　“恩，好吃好吃。”江雅也边吃边赞，这个刘宇凡怎么这么会做好吃的呢？比那些饭店的强太多了，以后自己一定得想个什么办法，让这个家伙多来几次，这样的口福一定要想办法留住。恩，想个什么借口呢？

　　“好吃就多吃点，不是我说，你们俩以后啊，也要尽量在家里吃饭，少去饭店。外面的东西不卫生，再碰上什么地沟油啥的，多伤身体啊。”刘宇凡边吃边说道。

　　“什么是地沟油？”陈思颖很好奇地问道。

　　“恩，这个嘛，反正就是不太干净的油，要说，还是自己亲手做出来的东西吃着放心，味道也好。”刘宇凡这才想起来，这个时候的地沟油还没曝光呢，两个人当然不知道那是个什么东西。

　　一顿饭吃得一大一小两个美女大呼过瘾，尤其是陈思颖，直揉小肚子，嚷嚷着吃多了。

　　“思颖，以前可没见你这么能吃，你啊，小心吃成个大胖子，那就不漂亮喽。”江雅看着陈思颖的样子，故意逗她。

　　“哎，是啊，下次可不能吃这么多了，恩，刘宇凡，下次不许你做这么好吃。恩……不行不行，那个，下次你少做点儿啊。”陈思颖一脸矛盾。

　　吃过饭，刘宇凡看看时间差不多了，就准备回车站等车，却被江雅叫住了。

　　“宇凡，先不着急，今天你的任务可还没完成呢。”江雅一脸笑容地看着刘宇凡，可刘宇凡怎么看那笑容里，都有一股阴谋的味道。

　　“啥任务啊，老师，课不都讲完了吗？”刘宇凡一头雾水地说道。

　　“你少装糊涂啊，你自己惹出来的事儿，现在想不管？哪儿那么容易。”江雅斜了刘宇凡一眼说道。

　　“什么事儿啊？”刘宇凡被江雅这没头没尾的话弄糊涂了。

　　“先别问，走，我带你们两个去个地方。”江雅说着，带着两人走出了家门。

　　出门走了十多分钟，三人来到了阜安商业街，这是一条集批发、零售为一体的商品交易街，两旁林立的店铺、穿梭的行人都透着一股热闹、繁华的气氛。

　　“老师，你要买衣服啊。”陈思颖跟在两个人后面，眼看着来了这里，她有些兴奋地问道。她最喜欢那些漂亮衣服了，平时没事儿也总爱来这里逛。

　　“不是不是，你们两个跟着就行了。”江雅说着，继续带着两人向前走，走到快一半的时候，江雅停住了脚步，指着一间朝南的店铺说道：“刘宇凡，你看那是什么？”

　　“雅凡婚庆？”看着那几个大大的红字，刘宇凡这才想起来，感情人家江老师还记着这事儿呢。


第五十章 东哥威武

　　推开“雅凡婚礼”兀自散发着油漆味的门，一股浓浓的涂料味立刻散发出来。

　　“小雅？你怎么过来了，呵呵，小心点儿，屋里乱，别把衣服弄脏了。”屋子里几个工人正在搞装修，一个看上去约摸三十岁左右、光头微胖，圆圆的脸透着一股精明相的男人笑呵呵地走了过来。

　　“我看看你们的进度怎么样啊，哟，挺快的嘛，墙都刷完啦。”江雅四下打量了一番，点点头很满意地说道。

　　“那是当然，没看干活儿的是谁，顶多两天，我这儿就能完活儿，不过要住人的话还得再过几天，等屋里去去味儿。”光头男人笑呵呵地说道。

　　“表哥，给你介绍一下啊，这是我学生刘宇凡，天才儿童，这是思颖，你已经见过了。宇凡，这是我表哥马文东，一无业游民，天天在外面瞎混，我看他没事干，就把他拉过来看店啦，你们两个一会儿交流交流，想要准备什么东西就跟他说，这家伙法子多。”江雅一开始介绍得还算中规中矩，说到后面就走样了。

　　“小雅，有你这么说表哥的嘛，我怎么就无业游民了。我跟你说，为了给你弄这店，耽误好几个大活儿了。”马文东嗓门儿大，说话的时候还挥着手，透着一股子彪悍之气，要是在手臂上再纹两条带鱼啥的，简直就是一个黑社会。刘宇凡看了看这对儿表兄妹，怎么看也不能把他们两个联系到一起。

　　“行啦行啦，别在这儿喊屈，怎么着？是不是想要工钱啊。”江雅“脸色不善”地说道。

　　“没没没，看把你表哥说的，我是那种人吗？再说了，再没空，也得可着我妹的事儿来啊，对不？”马文东笑呵呵地说道，不过就算是笑，这马文东都透着一股子霸气劲儿，看得刘宇凡直摇头，这货要在电影里演个黑社会老大啥的，都不用化妆了。

　　“行啦，别一天到晚没个正形，再把我学生吓着。我可跟你说啊，这次开这婚庆公司，主意可都是这位天才儿童拿的，一会儿他要你去准备什么东西，你可得给我备齐喽，我那儿都应下三、四份结婚的了，最快的一个下星期就开始了，到时候可别掉链子啊。”江雅和马文东说话的时候，也不自觉地带上了一股彪悍劲，这下刘宇凡看着两个人，总算有点相同之处了。

　　“哟，这就是你跟我提的那个……刘宇凡是吧，呵呵，小孩儿不错，看着就机灵，难怪能想出这样的主意，你别说，那天家明结婚我没去，后来听人说那整得老漂亮了，就是一个字——火！我就说呢，有那么邪忽吗，不过后来一看录像，那真是绝了！行啊小凡，你这脑子怎么长的，厉害厉害！”马文东说着，还冲刘宇凡竖了竖大拇指。

　　刘宇凡听着马文东的话，心里一乐，心道这哥们儿东北的吧。

　　“其实也没你说的那么好，只不过是之前大家都没见过，所以觉得比较新鲜。”刘宇凡跟马文东可没有那么熟，说话很客气。

　　“哟，还谦虚上了，呵呵。”马文东大笑了起来。

　　“行啦，一会儿晚上大家一起坐坐，吃个饭，小凡，需要准备的东西，你跟他说就行，还有一个星期后的那场婚礼，也跑不了你的份儿啊，别忘了你在这里面还有股呢。”江雅提醒道。

　　“好好，我肯定好好准备。”见到这阵势，刘宇凡哪敢不应？人家店面都装修好了，自己要是撂挑子不干，眼下这位“大哥”肯定得修理自己。

　　“小凡，给家里打个电话吧，今天晚上就别回去了，我们好好合计合计该怎么弄。”江雅显然是对这个公司有着极大的兴趣，恨不得马上就开始营业。

　　“啊？”听到江雅的话，刘宇凡愣了一下，随即有些为难地说道：“江老师，我妈怕是不放心。”

　　“唉呀，在我这儿有什么不放心的，再说你都那么大了，怕什么。赶快打，我替你请假。”江雅挥挥手，一付“我做主了”的样子。

　　马文东见刘宇凡要打电话，连忙把后腰别着的“大哥大”递了过来。这东西现在可是稀罕物，一部一万多，绝对是“大款”的标志，看来，这马文东可也不是一个简单的主，起码不是江雅嘴里说的“天天闲着没事儿干”的人。

　　虽然有些不情愿，刘宇凡还是拿起了电话，拨了一串号码。

　　刘宇凡家里没有按电话，所以他打的是村委会的号码，好在村委会离他家里也没几步路，叫一声就行了。

　　电话没多久就接通了，刘宇凡说了两句后，就等了起来，没过多久，话筒那头就响起了老妈楚青的声音。

　　“喂？小凡？你坐上车了没有？打电话有啥事？”楚青说话的声音有些担心，这孩子这时候打电话，别是有什么事才好。

　　“妈，没什么事，我现在和江老师在一起呢，不过晚上有点事情回不去，可能要等明天，我先跟你说一下。”

　　“啥？晚上不回来？那你住哪儿啊，啥事儿啊？”一听刘宇凡不回来了，楚青的声音有点着急。

　　刘宇凡刚要说什么，一只柔嫩的小手已经从他手里把电话“抢”了过去。

　　“喂，楚阿姨吗？哎，您好您好，我是刘宇凡的老师江雅，是这样，明天还有一个重要的节目需要排练，所以我就想干脆别让他回去了，明天再来挺麻烦的。没事没事，他在我这儿您就放心吧，晚上就住我那儿就行，地儿大着呢，不麻烦不麻烦，看您说的，小凡特别懂事儿，您不用惦着啊，恩恩，行，您还和小凡说两句吗？噢，那行，那我挂电话了啊，放心吧阿姨，没事儿。”江雅说完，按下了“挂机”键。

　　“搞定！”江雅打了个响指，这才看到刘宇凡正一脸哭笑不得的表情看着自己。

　　“喂，刘宇凡小朋友，你那是什么表情？有话说有……咳，有话快说！”江雅正色道。

　　“老师，你撒谎，这样是不对的……”刘宇凡幽幽地说道。

　　“切，我这还不是为了你？恩恩，为了咱们的店？”江雅显然也意识到自己这话说得有些不贴切，随即连忙改换了话题。

　　“行啦，后顾之忧已经替你解决了，这两天你可得好好出出力啊。”江雅说着，一挥手，“潇洒”地带着几人吃饭去了。

　　晚上是在一间普通的农家菜馆，虽然地方不大但却干净整洁，看得出马文东对这儿很熟，刚进店老板就迎了上来，“东哥长东哥短”的一阵招呼，等到吃饭的时候更是亲自过来敬了一杯酒。

　　把这一切看在眼里的刘宇凡，在心里又对这个“东哥”有了一个新认识。看来，这位即使不是吃那种饭的，也是在社会上混得很“开”的那种人，还别说，江雅老师看上去“没心没肺”的，办事儿还挺靠谱。婚庆公司和什么人都有可能打交道，有了这么一个“社会人”办起事来也会更顺利。

　　“看来，这婚庆公司没准儿还真能成事儿。”刘宇凡一边吃饭一边心里想着。

　　席间，刘宇凡给马文东交待了不少事情，主要是需要准备的用品，具体的型号，都列出了一张清单。虽然对有些东西，马文东看了也是一头雾水，什么“烛台”、“香槟塔”、“彩虹门”之类的，不过好在刘宇凡说得都十分详细，他只要照方抓药就行了。

　　至于那些音响设备、照相摄像、车队之类的，更是马文东的强项，特别是当刘宇凡提出要找几辆能随时叫来，比较上档次的车的时候，马文东更是拍着胸脯说道没问题，肯定能把“阜安县最好的车”都叫来。

　　“果然是找对人了啊，要没这位，这公司还真办不成。”刘宇凡感慨着，果然是什么人办什么事，要说弹琴唱歌什么的自己在行，可这些东西要交给自己来跑，怕是得跑断腿也办不好，不过马文东估计也就是几个电话的事儿，真是术业有专攻啊。

　　关于主持人的事，虽然江雅表现出了极大的兴趣，可刘宇凡还是很坚决地打消了她的这一“念头”。江雅毕竟是体制内的人，偶尔的一次两次，给亲戚朋友主持的话，问题不大，大家也说不出什么，不过如果以此为业，那影响就不好了，估计就会有人说闲话。

　　江雅也知道刘宇凡说的有道理，虽然很想再过一把婚庆主持的瘾，但还是同意了刘宇凡的意见。

　　至于主持人的人选，刘宇凡倒不担心，凭着江雅在“阜安文艺界”的身份，想要找几个形象好，又有主持经验的年轻人，并不是什么难事，果然刘宇凡一说，江雅就提到了好几个人选，表示可以随时联系他们。

　　晚上就住到了江雅的家里，虽然说“孤男寡女共处一室”，不过刘宇凡顶多也就算是一个“大孩子”，江雅倒也不以为意，而且她住的可是三室的大房子，宽敞着呢。

　　当然，最重要的，还是能随时摸到江雅家的雅马哈钢琴。

　　看到刘宇凡熟练地做着音阶练习，站在边上看着热闹的江雅，就有些好奇。

　　“我说刘宇凡，你不是说你家没钢琴吗？我看你基础也挺好的啊，怎么练的？”

　　“用学校的风琴练的。”刘宇凡停下来说道。

　　“恩，那你还真是挺厉害的，不过你弹琴的时候，还是有些小毛病，来你站起来一下。”江雅说着，坐到了钢琴前。

　　“首先你的手腕儿还是有些硬，你看，弹琴的时候落下来的第一个音很重要，一定要落到底……”江雅刚才已经看刘宇凡弹了好一会儿，此刻说的，都是针对他的不足之处。她本来就是科班出身，此刻这番指点，自然是句句都说到了点子上，听得刘宇凡频频点头。

　　“刘宇凡，以后，你就跟着我学钢琴吧。”看着在自己的指点下，迅速改掉了小毛病的刘宇凡，江雅以一种“就这么定了”的口气说道。


第五十一章 拜师

　　“刘宇凡，以后你就跟着我学钢琴吧。”听着江雅的话，刘宇凡的心脏不争气地狠狠跳了两下。

　　江雅无疑是个十分合格的钢琴老师，她的钢琴水平，刘宇凡是见过的，虽然不是那种大师级的高手，但却是十分正规的路子，正适合自己现在的情况。说老实话，钢琴家和钢琴教育家是完全的两回事，如果找一个真正在国内国际有名的钢琴大师，不一定就能教出同样出色的学生来，因为大师更多的时候是专注于怎么弹好琴，而不是专注于如何教好学生。这就是为什么那些著名的钢琴家大多不教钢琴，而那些有名气的钢琴老师也多半不是职业钢琴家的原因，大家虽然练的都是同一种乐器，但走的路子不同，侧重点也不同。

　　从这个角度来说，像江雅这种正规院校科班出身，掌握了正确演奏方法，有比较扎实钢琴基础的老师，反而是更适合刘宇凡这样的初学者。

　　只是，跟江雅学钢琴，这个念头虽然在刘宇凡心里转了很久，但却一直没有勇气说出来。

　　为什么？

　　自然是自己没那个条件。

　　学钢琴，是名副其实的高消费，别说一、两万一架的钢琴，就是这个时候的课时费，也不是个小数目。刘宇凡记得自己后世时上的钢琴课，最低的一节课也得百八十块钱吧，一对一半个小时。如果是那种比较有名气的老师，恐怕一节课就要几百元。刘宇凡虽然不知道现在的钢琴课是个什么样的收费标准，但恐怕也不会太便宜，一、二十块钱总是有的吧。自己现在可是个没有任何收入的学生族，拿什么交学费？

　　正是因为这个原因，他才迟迟没有和江雅说起这件事。

　　而现在，江雅却主动提了出来，这让他既喜又愁。喜的是，江雅有这个心思教他，愁的是，自己拿不出钢琴的学费，总不能让人家白教吧，虽然江雅对自己不错，但自己也不能太过分，明着占人家便宜啊。呃，好吧，这句话有点歧义。

　　“呃，老师，我确实很想和你学……”刘宇凡顿了一顿，才有些迟疑地说道。

　　“我知道啊，所以才收你当学生嘛。你挺聪明的，我教起来也有成就感。而且你帮我给学生上乐理课，我也不好白让你劳动啊，学费就不给你啦，你帮我上乐理课，我给你上钢琴课，谁也不吃亏，怎么样，恩？”江雅笑眯眯地看着刘宇凡。

　　虽然江雅说话的口气很轻松，就像是开玩笑，可刘宇凡何尝不知道她是替自己解围，让自己安心？这个江老师啊，一颗玲珑剔透的心，偏偏喜欢用这种玩笑的姿态来掩盖。她对自己如此的偏爱，让刘宇凡心存感激之余，也渐生依恋。得师如此，幸何如之啊。

　　“恩，江老师，你放心，我肯定把乐理课上好。”想通了的刘宇凡，也不再矫情，而是把江雅对自己这份关心，默默记在了心里，大方地接受了江雅的好意。

　　“好啊，我相信你一定能胜任的，宇凡最棒了！来，我们今天就正式开始上第一课，恩，不行不行，你还没拜师呢。”江雅又逗起了刘宇凡。不知怎的，每次看到刘宇凡那副“小大人”的样子，江雅就想逗逗他，好像不这样心里就不舒服似的。

　　刘宇凡汗了一下，拜师？这位美女老师脑子里都在想些什么呀。

　　不过她要闹，刘宇凡自然得乖乖配合。转身走到客厅拿起江雅的水杯，泡了一杯茶后，刘宇凡又回到屋子里，双手捧起茶杯举过头顶，“一本正经”地对着江雅说道：“宇凡今日拜江雅为师，不过宇凡有个要求，若是答应宇凡就拜师，要是不答应，宇凡就不拜师。”

　　“哦？你还有要求？是什么？”听着刘宇凡“古里古怪”的语气，江雅也有些好笑，她倒要看看，这家伙又玩什么花样！

　　“是这样，宇凡在大寨小学，也有许多老师，可他们对宇凡不好，每天都留好多作业，而且还好凶，宇凡有时做梦都会骂老师，所以宇凡拜江雅为师，虽然心里当你是老师，但却不叫你老师，只叫你姑姑，免得以后宇凡梦里骂起老师来，连江雅姑姑一起骂……”刘宇凡说着说着，脸上的笑意再也憋不住，“扑”地一下笑出声来。

　　江雅也被刘宇凡这段话逗得乐不可支，狠敲了他一记后，笑着嗔骂道：“刘宇凡你找打啊，还江雅姑姑，你以为在演神雕侠侣啊！”江雅也看过这本小说，这段词儿是杨过在拜小龙女为师的时候说的，她哪里会不知道。那杨过后来与小龙女成了夫妇，这孩子如此调侃自己，却是在占自己的便宜了。

　　“啊？江老师你也看过神雕侠侣啊，我还以为女生不看呢。”刘宇凡揉着脑袋嘟囔道。

　　“刘宇凡，拜师第一天就敢对为师不敬，存心讨打啊你。”江雅冲刘宇凡挥了挥粉拳，后者立刻兔子一样跳开了。

　　“恩，不过我确实也比你大不了几岁，叫老师是有些别扭。”江雅自言自语道。

　　“那就叫姑姑？”刘宇凡很嘴欠。

　　“去！我有那么老吗？叫姐姐！”江雅“恶狠狠”地说道。

　　“姐！”刘宇凡连忙改了口，看来真是不能用女人的年龄开玩笑，特别是江雅这样的极品美女。

　　“唉……真好听！再叫一声。”江雅悠然地应了一声，十足一副极品御姐的姿态。

　　“姐。”刘宇凡心里也很美，有这么一个美女姐姐教自己弹钢琴，绝对是人生一大享受啊。

　　“恩，乖，宇凡弟弟，过来上课课。”江雅软声软语的，再配合着一脸“宠爱”的表情，十足一个幼稚园阿姨。

　　“恩，姐，我们还是好好说话吧，我冷。”刘宇凡浑身打了个激灵说道。

　　“刘宇凡，滚过来，上课了！”江雅脸色一变，拍了一下琴盖。

　　“唉，来了。”听到这“熟悉”的语气，刘宇凡立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势，坐到了琴凳上，还不忘把手里的茶杯递给去，“讨好”地笑道：“姐，您喝茶。”

　　“恩……”江雅拉了个长音，好整以暇地喝了一口水，这才把茶杯放在旁边的茶几上，开始讲起课来。

　　“自己是不是有点贱啊。”坐在钢琴前，刘宇凡心里想着。

　　好在上起课来，江雅还是很正经的，没有继续和刘宇凡开玩笑。

　　“车尔尼599弹过吗？”江雅从琴上拿过一本书问道。

　　“弹过几条。”刘宇凡老实地回答道，这倒是实话，他之前并没有系统地弹过这本书，只是在琴法书上弹过几条。

　　“恩，这本书是初学者必修的，你有基础，自然不用从第一条弹起，不过也不能跳过太多，就从第十九条开始吧。”江雅说着，翻开了《车尔尼练习曲599》，打开第十九条，放到了钢琴的谱架上。

　　“我给你做一遍示范啊。”江雅说着，示意刘宇凡站起来，自己则是坐在了钢琴前，开始示范演奏。
《车尔尼练习曲599》是车尔尼练习曲中最基本的一首，一共有一百条，从第十九条起，开始涉及到移位练习。

　　坐在钢琴前的江雅，脸上再不见一丝随意之态，变得十分专注。

　　双臂从肩膀处发力，舒展地提臂，双手呈标准的拱形，均匀地下落。

　　左手松松地落在琴键上，弹出了一个结实的C大三和弦，与此同时，右手从小字二组的c开始，快速向上跑动，带起一串均匀、干净的音阶。

　　这首曲子很简单，对于刘宇凡来说，没有一丝难度，但是，如果想像江雅这般弹得这么规矩、准确，刘宇凡自问做不到。

　　在左手的柱式和弦伴奏下，右手轻松地在琴键上跑动着，看似动作不大，但每个抬指的动作都很舒服、干净，出来的声音也特别均匀，这一下就显露出了她扎实的功底，是正规“学院派”的底子。

　　“宇凡，你来试奏一下。”江雅说着，把琴让给了刘宇凡。

　　坐在钢琴前面，刘宇凡简单看了看谱子，便伸手弹了起来。

　　“咚！”左手落在小字一组，弹出了一个明亮的C大三和弦，同时右手开始上行音阶。

　　“停，停！”刘宇凡还没弹完两个小节，便被江雅叫停了。

　　刘宇凡停下来，带着疑问之色看着江雅，自己并没有弹错啊，为什么叫停了呢？

　　“宇凡，你的发力方法有问题，一定要注意，慢一点没关系，方法要正确。你看，这个和弦，是落下来的，不是‘砸’下来的，要用手臂的重量来弹，手指只是起支撑的作用。”江雅说着，又单独示范了一下左手的和弦。

　　“你再来试一下。”江雅用鼓励的语气说道。

　　刘宇凡回想着刚刚江雅的动作，抬起手臂向琴上落去。

　　“不对，不对，你这还是在砸琴！声音太躁了，来，你把我的手心想象成琴键，重复一下刚才的动作。”江雅说着，伸出右手，将白嫩的掌心伸到刘宇凡面前。

　　指尖触到江雅温润的掌心，让刘宇凡有些心神荡漾，但看到江雅一脸认真的样子，他连忙收敛心神，用心体会起江雅说的技术要领……


第五十二章 初中生涯

　　从阜安回来，已经是下午五点多钟了，天已经微微有些黑。

　　回到家的刘宇凡，自然免不了又被母亲楚青一顿埋怨，说刘宇凡“越来胆子越大”，“不让人省心”什么的。

　　这也难怪，在楚青的印象里，刘宇凡还是一个流鼻涕的小屁孩儿呢，阜安那么“远”的县城，连自己都没去过几次，这孩子可好，一个假期去了两次，而且都在那边过夜，这得多让人担心啊。

　　刘建军还好些，毕竟知道他和教育局的“领导”在一起，出不了什么大问题。虽然没有见过那位江主任，可对上级领导机关，刘建军有一种本能的信任。本来嘛，那么大的机关，那么高级的“干部”，还能害自己家孩子不成？

　　倒是刘晓冉，总是围着刘宇凡追着要“好吃的”，幸好刘宇凡早有准备，确切地说，是江雅细心，将自己的“存货”拿了不少给刘宇凡，让他给妹妹带回去。

　　“哇，这个板粟饼真好吃啊，还有这个饼干，好香！”晓冉嘴里一边嚼着零售，一边声音含糊地嚷嚷着。

　　“宇凡呐，不是说就让你讲一节什么课吗，怎么用那么久啊。”刘建军有些奇怪地问道。

　　“哦，是这样，江老师看我弹琴挺不错的，让我跟她学钢琴了。对了爸妈，以后每星期我都要过去，先跟你们说一声啊。”刘宇凡提前给父母打了“预防针”，免得到时候还得次次请假。

　　“每个星期都去？那得多少车费啊，还那么远，你这孩子怎么这么能折腾！”楚青显然是很不乐意。

　　“没事儿，妈，车费没多少钱，我有办法解决，再说也不很远啊，坐车半个多小时就到了，你们就放心吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，孩子多学点东西倒不是坏事，总比一到星期天就到外面疯玩儿强，不过宇凡，我可先告诉你啊，你要学钢琴什么的可以，不过不能影响学习，马上就要开学了，你还是要把主要精力放在学习上，知道吗？要是期中考试你的成绩落在年级二十名开外，就不许你再学这些东西。”刘建军沉声说道。

　　“知道了爸，你放心吧，我肯定保证年级前十名，要是掉出前十，我自己主动不学，这样行了吧。”刘宇凡举手保证着。凭他现在的实力，只要在课上微微用点心，别说年级前十，就算前三也不是什么大不了的事情，所以刘建军用这个来限制自己，刘宇凡一点也不担心。

　　“恩，这还差不多。快开学了，作业都写完了吗？”刘建军问道。

　　“写差不多了。”刘宇凡一听到作业两个字，整个人立刻没了精神。任谁一遍一遍总是重复已经会的东西，也会感到厌烦。虽然他已经升入初中，小学已经不再留作业了，可刘建军为了让儿子早点适应“初中生活”，自作主张地给他找了一些初中的练习题做为暑假作业，刘宇凡虽然心里感到“不满”，可也没办法。别看老爸刘建军平时总是一副好脾气的样子，可说到监督孩子学习，那是一点也不含糊，起码现在的刘宇凡不敢公然“抗命”。

　　“快点写，写完拿给我看看。”刘建军说道。

　　“哦，知道了。”刘宇凡答应了一声，转身回屋了。

　　三天后，刘宇凡望着写得满满的两个本子，长出了一口气，作业总算完成了。

　　今天是9月1号，开学的日子。

　　一大早，王小勇、刘俭两个人就推着自行车，在门口等刘宇凡了。

　　两个人脸上的表情都很兴奋，因为终于得到家里的允许，可以“骑车”了。

　　自行车在1995年，虽然已经不在是什么贵重物品，可仍然是家里的“大件”，没有特殊事情，大人是不允许孩子乱骑车子到处跑的。只有等孩子上了初中，才被允许骑自行车。

　　刘宇凡也推出了一辆有些破旧的二八“飞鸽”自行车，这是老爸刘建军淘汰下来的旧货，暑假的时候，刘建军又花了一百多块钱，在驻马营的百货商店里买了一辆新自行车，这辆旧车，就成了刘宇凡的“坐骑”。

　　“哟，小勇，你爸给你买新车了啊。”刘宇凡推着车子出门，就看到王小勇身边那辆锃亮的崭新自行车，笑着说了一句。

　　“是啊，漂亮吧。”王小勇得意地说道。

　　“不错不错！”刘宇凡点头称赞道，随即看了看腕上的电子表，已经七点多了。

　　“走吧，第一天开学，别去晚了。”刘宇凡说着，翻起麻利地骑上了车子，招呼了两人一声。

　　“好嘞！”两人应了一句，也骑上自行车，一行三人，向双山子中学驶去。

　　双山子中学，离大寨村大约四公里，骑自行车只需要二十分钟左右。这段路，刘宇凡上一世走了足足三年，对路旁的每一颗树，路上的每一个坑都熟悉无比，此刻看到路上三三两两上学的学生，路边熟悉的风景，心里自是又一番感慨。

　　反观王小勇和刘俭这俩孩子，却是兴奋得很，一路上不时东张西望，看什么都新鲜。对于他们来说，来双山子中学上学，都算得是出一趟“远门”了，想到以后每天都可以骑着自行车走这么远，两个人心里很是兴奋。

　　只是，刘宇凡知道，这两个人初中都没上太长时间，特别是刘俭，因为家里条件不好，脑子又不太灵光，只读了半年就回家了，后来听说是到城市里打工了，混得也一直不太如意。

　　王小勇稍稍好些，可也只是读到了初二的上半年，就草草结束了学业，和刘俭不同的是，他脑子比较灵活，在外面干了一段时间后，自己创业当起了小老板，虽然当不得大富大贵，可也算衣食无忧吧。

　　这两个人，其实是农村大多数学生的缩影。1995年，正是中国经济在快车道高速行驶的年头，一座座城市拔地而起，一个个财富神话不断涌现，然而这一切，和像大寨村这样的偏远农村依然没有太大的关系。农民们祖祖辈辈靠着土地生活，赚取着很低的生活保障，供一个孩子上学，是一件很困难的事情。除非这个孩子特别争气，学习特别优秀，才有可能让家里咬着牙继续供下去。而大多数学习一般的孩子，能上到初中毕业就很不错了。大多数都是像王小勇和刘俭一样，早早结束自己的学业，跌跌撞撞的走向社会，为并不宽裕的家里做着微薄的贡献。

　　“不知道这一世，他们两个的命运会是如何，是不是还和以前一样。”看着两个无忧无虑的玩伴，刘宇凡心里默默想着。和他们在一起的日子，刘宇凡也试图用自己的努力去影响他们，但收效甚微，历史的车轮依然沿着固定的轨迹前进，刘宇凡这个特殊的“异类”或许能改变自身的命运，却依然无力改变这个时代的大环境。更何况，就连他自己，也依然在为着梦想努力打拼着。重生者不是神，不努力，成功与财富同样不会从天而降，这一点，刘宇凡想得很清楚。

　　蹬上了一个缓坡，双山子中学的围墙已然出现在几人的眼里，上面用红色的涂料刷着“百年大计、教育为本”八个大字。

　　校园的操场上很热闹，几百学生一堆堆地或聊天、或打闹，初中生是充满活力和朝气的，走进校园，就可以感受得到这股青春、向上的力量。

　　刘宇凡和王小勇、刘俭被分到了一（2）班，班主任叫李力，是一个三十多岁的年轻人，一切都和上一世一样。

　　李力个子不高，整个人长得却很结实，方形的脸搭配着板寸头，整个人给人一种力量感。

　　“同学们好，我是李力，木子李，力量的力，从现在开始，由我担任大家的班主任。”李力说话和他人一样，简短有力，当然，同样有力的，还包括他在黑板上的“签名”，很有力，也很用力，写了两个字，粉笔就折了两截，只剩下短短一段。

　　李力话不多，不过条理清楚，和他教的代数一样，充满着理性思维。

　　看着这个李力，刘宇凡心里涌上许多鲜活的记忆。这是一直带了他三年的初中班主任，看到他，刘宇凡就似乎看到了那段充满着幻想与拼搏、欢笑与泪水的青春岁月。

　　“……很高兴认识大家，希望同学们在今后的学习生活中，经常和我沟通，共同渡过紧张愉快的初一生活。好了，今天是我们大家第一次见面，也算是我们初一（2）班开学的第一个班会吧，大家先相互熟悉一下，有没有想自告奋勇，上台做一下自我介绍的同学？”李力简短地说完自己的开场白后，就把时间留给了这些学生。他是一个老班主任了，教了十年学，光班主任就当了六年，对于管理学生，也有着一套自己的心得。别看只是一个小小的自我介绍，却可以看出每个学生的性格，更可以从中发现组织者和领导者，未来的班干部，或许就在他们中间产生。

　　李力话音已落，台下却没有几个人上来，这样的情形也是李力意料之中的，农村的孩子都内向，缺乏表现自己的勇气。他这么说，也只不过是想试探一下，如果有人上台开这个头更好，没有的话就只能一个个来了。

　　眼看着没人上台，李力刚准备拿起点名册一个个叫，却发现坐在南排的一个男生站了起来，落落大方地走到了讲台上。

　　“李老师好，大家好。”上台的正是刘宇凡，在公开场合讲话，正好锻炼心理素质，这样的机会，刘宇凡怎么能错过？

　　“哟，这孩子行，胆子大，心态也好，一点儿也不紧张。”看着刘宇凡上台，李力眼里掠过一丝赞赏。


第五十三章 紧急任务

　　“我叫刘宇凡，文刀刘，宇宙的宇，平凡的凡。”刘宇凡说着，拿起粉笔，转身在黑板上写下了自己的名字，一手漂亮的行楷，居然不比李力的字气势差，就这一手亮相，就让下面的学生纷纷惊叹。

　　“这个刘宇凡字挺漂亮啊。”

　　“是啊，跟老师写的差不多。”

　　……

　　“我喜欢听歌，也喜欢唱歌，希望和大家成为朋友，谢谢！”刘宇凡不紧不慢地做完自我介绍后，转身准备走下讲台。

　　“等一下，刘宇凡同学。”李力笑着叫住了刘宇凡，随即对台下说道：“既然刘宇凡同学喜欢唱歌，我们大家欢迎他给我们唱首歌好不好？”李力煽动着学生们说道。

　　“好！”

　　“唱一个！”

　　“刘宇凡，来一个，刘宇凡，来一个！”

　　台下有不少是从大寨小学过来的，刘宇凡在小学时的“光辉业绩”，他们自然也听说过，因此数他们喊得最欢。王小勇和刘俭两个人更是不遗余力，边喊还边敲起了桌子。

　　“好了好了，同学们安静，安静！”李力看到场面有些失控，连忙制止了大家再闹下去，随即笑着对刘宇凡说道：“怎么样，宇凡，同学们这么热情，你就给大家唱一首吧，也让我们欣赏一下你的歌声。”

　　“好啊，那我就给大家唱一首《童年》吧。”刘宇凡没有推辞，落落大方地答应了下来。

　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶儿停在上面……”刘宇凡唱得很随意，然而那透亮的童声，加上写意的表情，仍然深深感染了李力和一班学生们。

　　李力很意外，是真的很意外。

　　像这样的活动，他也搞过许多次了，只是为了活跃气氛。可他没想到，刘宇凡居然唱得这么好。说实话，他虽然不是音乐老师，可校级和镇级的学生节目他也看了不少了，不过似乎那些节目都不如眼下这个家伙，这么随随便便地一首清唱来得好听。

　　而且，刘宇凡是唱演俱佳。一般学生唱歌，都是一脸紧张，甚至不敢看台下的观众，这刘宇凡却是神色轻松，明显是把感情投入到了歌曲中，甚至还用眼神和肢体语言，和台下的“观众”互动。

　　这样有胆气、有才气的学生，李力教了这么多年的学，还是头一次看到。

　　“好！”眼看着刘宇凡唱完了一首歌，李力带头鼓起了掌。

　　同时，下面的掌声也热烈地响着，特别是大寨村过来的孩子们，一个个脸有得色。

　　“看到没，那可是我们大寨村出来的！”这些孩子神色骄傲，就像那掌声是给自己的一样。

　　有了刘宇凡的带动，接下来的气氛也踊跃了许多，有不少孩子自告奋勇，上台介绍自己，更有胆子大了，纷纷学着刘宇凡，也给大家唱了首歌，虽然水平不能与刘宇凡相比，但光是那份勇气，也很可嘉了。

　　散了班会，李力一了解，才知道这个表现不凡的刘宇凡，居然是学校的物理老师刘建军家的“大公子”，为了这事儿，他还专门在刘建军面前夸奖了刘宇凡一番。

　　而经此一事，刘宇凡也没有任何悬念地成为了学校的音乐课代表。

　　而他这个音乐课代表刚一上任，就马上接了一个“紧急任务”。

　　再过十来天就是教师节了，学校要举办一场文艺演出，每个班都要出一到两个节目，这也是惯例了。

　　而初一（2）班的节目，自然而然就着落到了刘宇凡同学的身上。

　　“宇凡，我们班的节目就靠你了，听说你在市、县里都得过奖啊，了不起，这次争取给咱们班拿个好成绩啊。”李力给刘宇凡分配了任务后，鼓励地说道。虽然在初中阶段，学习才是第一位的，但做为班主任来说，李力还是希望自己的班在其他地方也争得一些荣誉，当然，前提是不能够影响班里的学习成绩。

　　“李老师，我一定会尽我的最大努力，不过光是我一个人独唱，是不是太单调了点儿，也体现不出集体的力量啊。”刘宇凡笑着说道，既然李班头是找他“商量”，他自然也要发出自己的“声音”。

　　“恩，你说的也对，个人节目对上集体节目，优势是不太大。不过咱们班里也就你唱歌好，别人都不太行啊。”李力点了点头说道。

　　“李老师，其实，咱们班上还是有些唱歌不错的人的。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？你怎么知道的？”李力奇怪地问道。除了开学的那次班会，班里这两天并没有举行过其他的文艺活动啊。连李力都不知道班里哪些人文艺好，这刘宇凡就能知道了？

　　“是这样的，李老师，咱们班上有一些同学是和我一样从大寨小学过来的，有些人我比较了解，其他人这两天我也一直在观察，那些课余时间比较活泼的，喜欢哼歌而且还唱得不错的，我都知道得差不多，毕竟这是我音乐课代表的义务嘛。”刘宇凡笑了笑，继续说道：“虽然咱们班人不多，可挑出十来个人，组成个小合唱队，短时间训练训练，应该是没问题的。”刘宇凡说完，看着李力，等着他的答复。

　　“哦，这样啊。”听完刘宇凡的话，李力沉吟不语。

　　“李老师，您是在担心影响班里同学的学习吧，您放心，排练不会占用太长时间，每天下午放学的时候练半个小时就行了，另外体育课也可以占两节，这样基本就差不多了。”李力是班头儿，刘宇凡自然知道他心里担心的是什么。

　　“哦，那好吧，既然你这么有把握，就按你说的办吧，需要我帮忙吗？要是服装道具什么的有需要，只要数额不大，可以从班费里解决。”李力说道。让人家出力，总不好意思什么支持都没有。

　　“不用了，李老师，只是一个小合唱，用不着什么道具，演出的时候把服装大致统一一下就行了，不用单独买，让大家借一借就行，反正也就是白衬衫黑裤子。”刘宇凡笑呵呵地说道。他可不好意思用那点可怜的班费，更不能让这些学生花钱买演出服，毕竟大多数农村家庭的条件还是很差的。大致统一一下，看着像那么回事就行了。

　　再说，刘宇凡在乎的是节目的质量，那些外在的形式他还真没太注重。

　　开学后的第三天，下午上完了最后一节英语课，等到值日生也回家了，班里依然有9位同学没有走。

　　其他班也大致如此，有的班级隐隐传出歌声，还有的班级传来打快板的声音和吹笛子的声音，不用问也是在准备教师节的节目。

　　“各位，从今天开始，大家就是初一（2）班合唱队的正式队员了。三天的相处，大家也都基本熟悉了，你们中间有我认识的，有我不认识的，不管如何，在剩下的这五、六天的排练时间里，我希望大家能够精诚合作，认真训练，发挥出我们的最好水平，争取在学校的演出中拿一个好成绩，大家有没有信心！”

　　“有！”刘宇凡的这几句话，还是很有效果的，学生的集体荣誉感大多比较强，能够参加文艺演出，也是许多学生心里的梦想。对于被刘宇凡选中，这些人心里还是很开心的。

　　“好，这是歌谱，大家每人一张，注意保存，不要弄丢了。”刘宇凡说着，把早已写好的歌谱送到了每个人手里。

　　接过刘宇凡递过来的歌谱，张晓莉神情有些复杂。看着这个曾经被自己视为对手的家伙，现在他的高度已经不是自己能够想象的了。张晓莉不明白为什么刘宇凡会突然之间有那么巨大的进步，听过刘宇凡唱的那首“花非花”后，很长一段时间，张晓莉脑子里都是那简简单单的四句歌词。

　　没想到，升到初中以后，两个人又被分到了一个班里，而且，刘宇凡依然是音乐课代表。更让张晓莉想不到的是，刘宇凡居然把自己拉到了班级的合唱队里，难道，他心里就不知道，自己从前曾经嘲笑他唱破音的事儿吗？还是他已经忘了？

　　刘宇凡可没有张晓莉那么多的心思，如果此刻他知道张晓莉在想什么，估计一定会笑着摇头。一个大人会跟一个孩子计较什么吗？刘宇凡之所以把张晓莉拉进这个队伍，完全是因为她本身的条件不错，根本没有其他的想法。

　　“好了，这首歌，相信大家都听过吧。”扬了扬手里的谱子，刘宇凡说道。虽然这里每个人都不认识简谱，但刘宇凡还是习惯性地在歌词上面写了谱，他要从现在培养这些人的读谱习惯。

　　“听过。”

　　“电视里总唱嘛。”

　　“不过这歌可不好唱啊，不是大人唱的嘛。”

　　……

　　手里拿着歌谱的孩子们，七嘴八舌的议论着。

　　刘宇凡选的歌，是孙悦的《祝你平安》，这首歌是从去年开始流行的，在不到一年的时间里，迅速蹿红了大江南北。

　　刘宇凡之所以选择这首歌，考虑的自然是“教师节”这个主题。其实歌颂老师的歌曲真的有不少，不过刘宇凡还是觉得，这首歌朴素的意境更适合教师节的主题。

　　至于独唱改合唱？小孩子唱大人的歌？这些都不是问题，以刘宇凡目前的能力，排一个简单的合唱还是不在话下的，根据童声的特点对歌曲的装饰音做适当修改，也是很简单的一件事。唯一比较困难的，大概就是如何在短时间内把这些人的音色基本统一起来。当然，刘宇凡也没追求太过完美，这毕竟只是一场校级的演出而已。

　　在紧锣密鼓的排练中，离学校教师节文艺演出的日子越来越近了。


第五十四章 突然袭击

　　一年一度的教师节到了。

　　一大早，双山子中学就开始热闹起来。操场北面的小司令台，被临时搭建成了舞台，两旁摆满了一盆盆鲜花，后面还挂上了“欢度教师节”的大幅背景。虽然不是请广告公司专业制作的，可却是由学校的美术老师精心设计，看上去喜庆热闹。

　　舞台上也已经摆好了话筒，虽然没有音响，只能用学校的高音喇叭，不过效果也算可以了。

　　操场上，教室里，学生们三三两两聚在一起开心地聊着天，有的还把自己精心制作的贺卡偷偷放在老师的讲台上。

　　学校的围墙外，也聚集了许多看热闹的老百姓。农村的娱乐活动少，学校的演出自然也成为了双山子村的一件热闹事。甚至有许多附近村的村民也闻迅赶来，还有许多买小食品的摊贩，把这里装饰得如同集市一般热闹。

　　“大家不用紧张，一会儿正常发挥就行了。”看着一个个有些紧张的队员，刘宇凡笑着给大家打气。不得不说，刘宇凡的个人魅力和组织能力还是不错的，短短几天内，就将这支队伍训练得有些模样了，更难得的是，大家在心里也承认了刘宇凡，无论是他高超的音乐才华，还是和大家的相处能力。

　　“嘿嘿，放心吧宇凡，就凭咱们的水平，不拿第一也拿第二。”李志佳喊道。合唱队的五个男生里，就属他最活泼，训练也很积极，刘宇凡对他也很满意，前两天还特地封了他一个“副队长”。

　　“就是，宇凡可是在市里都拿过奖的，我们的节目是他排的，那还能错得了？就是可惜宇凡要给我们伴奏，不能领着我们唱，要是宇凡再加进来，根本没有他们的份。”莫小宝跟腔道。他是五个男生里个子最低的，不过嗓门却很亮，不管说话还是唱歌，而且音准也非常好，算是合唱队里比较优秀的队员。

　　张晓莉和其他三个女生站在一块儿，听着他们的话，有些羡慕地看着刘宇凡，这个男生，似乎总能让人意外，创造“奇迹”。就拿这几天来说，在他的训练下，这些原来根本唱不到一起的九个人，硬是一天比一天唱得好，以至于现在，张晓莉根本不敢相信那样的效果是这九个人唱出来的。而且，刘宇凡运用的那些训练方式，也是张晓莉从来不曾知道的，这个刘宇凡，肚子里到底还有多少神奇的东西？

　　不管怎样，张晓莉此刻已然没有了任何的争胜之心，刘宇凡在音乐上的成就，已经不是超过自己一点点那么简单，早在半年前那场演出时自己就已经知道，而今这几天内，张晓莉更加清楚地认清了这一事实。她唯一庆幸的是，自己还有机会参加他排练的节目，短短几天时间内，张晓莉觉得自己在唱歌方面，也有了很大进步。

　　“要是能天天跟他学习唱歌……”张晓莉脸子里闪过这个念头，让她的心脏不争气地猛跳了几下。

　　操场上的高音喇叭突然响了起来，里面传出教导主任孟庆虎威严的声音。

　　“各班注意，以班级为基准开始整队，演出9点正式开始。”

　　“好了，大家出去集合吧，放轻松点，就当是一次排练，名次不重要，重要的是把我们的水平发挥出来，大家知道吗？”刘宇凡拍了拍手说道。

　　“知道了。”九个人齐齐喊道。

　　操场上，一支支队伍被整理好，聚集在了操场中央。

　　“苏校长，学生已经集合好了，是不是可以开始了？”孟庆虎笑着问道，高大的身躯微微弯着，神态谦恭。

　　“恩，把在办公室里的老师都喊上，一起下去吧。”校长苏志军话音刚落，办公桌上的电话突然响了起来。

　　“喂？哦王主任好，什么？县局领导要过来看演出？这，我们没有准备啊，好的好的，我马上通知下去，什么时候到？马上？好好，我知道了。”苏志军放下电话，刚刚镇定的气势一扫而空。

　　“这怎么搞的，突然袭击啊，这真是，真是！”苏校长站了起来，有些急躁地说道。

　　“校长，怎么了？上面要来领导？”孟主任看到校长着急了，脸上的神情也变得很急切。

　　“恩，说是县教育局要来领导，看咱们学校的演出，镇教育办的两位校长也要陪同一起过来，老孟，你赶紧通知各班班主任，再让学生们仔细检查一下有没有卫生死角，另外让老徐去小卖部买些香烟瓜子之类的招待用品，恩，那个领导席的座位也要多摆两排，要快！”苏校长急切地吩咐道。

　　“好的，校长，我马上去办，你放心吧。”孟主任一边说着，一边快速离开了办公室。

　　“这是怎么回事儿，双山子中学这么偏僻的地方，县教育局领导一年也不来一回，这次怎么想起来要来这儿看节目了呢？”

　　当然，苏校长怎么也没想到，把“教育局领导”招到他这儿来的，居然是初一的一名新生。

　　没错，县里来的领导正是江雅，快到教师节了，她突然生出想到刘宇凡就读的学校看一看的念头，一方面是想看看是什么样的环境才能培养出刘宇凡这样的“音乐怪胎”，另一方面也想看看，刘宇凡在校级演出中，又拿出了什么样的节目。

　　“可惜今天县里庆祝教师节的演出，都是老师出的节目，不然非把这小子拉过来不可。”坐在黑色的桑塔纳车后座里，江雅心里想着。

　　江雅本身是教研室副主任，还管着音体美这一块儿，下来指导学校的文艺演出，本来就是她份内的事儿，去哪儿都一样。当然，如果没有刘宇凡，江雅是无论如何不可能来这里的。双山子中学在这之前，在文艺这一块儿基本是籍籍无名。

　　不过既然刘宇凡在这里，自然就注定了这里不会和以前一样。刘宇凡的音乐基础是个什么水平，江雅的心里最清楚，放眼整个阜安县，恐怕也找不出像刘宇凡一样的音乐天才了，这样的学生放到哪所学校，都注定不会平凡。双山子中学倒是好运气，如果刘宇凡不转学，这几年这个学校在文艺这一块儿，少不得要拿些重量级的奖了。

　　看着后座上那位年轻得不像话，也美的不像话的江副主任，镇教育办的王主任和陈副主任，心里都是有些拿不准，不知道这位怎么突然想到要去双山子中学这么偏远的学校看一场演出。难道，是那里出了什么厉害的人物不成？

　　不管怎么说，像江雅这样的官员，到了下面还是极占分量的，教研室和下面学校打交道的机会很多，也掌握着许多的荣誉、奖励，所以江雅到了下面，基本上受到的接待规格都很高。就像今天，本来用不上镇教育办的一把手王主任陪同，只要让分管中学业务的陈副主任来就可以了，可王主任却硬是跟了过来，以表示对江雅的尊重。

　　“这双山子中学，还真够远够偏的。”从驻马营镇赶过来，一路都是高低不平的土路，看着两旁起伏的丘陵，和那些破旧的村庄，江雅心里不断感慨着，想到刘宇凡就是在这样的环境中努力追求着自己的音乐理想，心里更是没来由的有些心疼。

　　“这孩子，太要强、太骄傲了。”江雅微微摇了摇头。

　　车子行驶了一会儿，缓缓停在了双山子中学的门口。

　　校门早已大开着，包括苏校长在内的几位领导，早早等在了门外，看到车门打开，俱是笑着迎了上去。

　　“王主任，陈主任！”看着镇教育办的两位领导从车上下来，苏校长热情地打着招呼。

　　“恩。”陈主任只是冲他点了点头，随即快速走到后座上，拉开了车门。

　　穿着米色职业套裙的江雅下了车，对陈主任说了声谢谢。

　　江雅转身的一瞬，苏校长看到了那副美丽的容颜，顿时和许多第一次见江雅的人一样，有片刻的失神。

　　“小苏，这是咱们县教育局教研室的江雅主任，江主任，这是双山子中学的校长苏志军。”

　　“苏校长你好。”江雅笑着冲苏志军点了点头。

　　“江主任好，来来，几位领导快请进，外面风大！”回过神来的苏主任，快速把几位领导让进了校长室。

　　“小苏啊，江主任很是关心我们驻马营的文艺工作啊，这次来单点你们中学，怎么样，一会儿可要好好演，拿出你们学校的真水平啊！”王主任挥着手说道。

　　“一定一定，不过就怕我们这里的节目入不了江主任的法眼啊。”苏校长谦虚道。

　　“苏校长客气了，对了，演出什么时候开始？”江雅笑着问道。

　　“随时可以开始。”这下苏校长回答的倒干脆，本来就已经准备好了，要不是这位江主任搞突然袭击，节目都演上了。

　　“好，那我们就一起过去吧。”江雅笑道。

　　“好好，那我们就过去。”这里江雅的级别最高，她发话了，众人自然连忙附和。一行六、七人出了校长室，向操场上走去。而同时，高音喇叭里也再次响起了孟主任通知集合的声音。


第五十五章 祝你平安

　　“尊敬的各位领导、老师，大家好！今天是9月10日教师节，在这个感恩的节日里，首先请允许我代表双山子中学全体学生，祝在座的各位老师们节日快乐，谢谢你们一直以来对我们的关怀和培养，您辛苦了！”台上的主持人话音刚落，台下便响起了一阵热烈的掌声，虽然是一段公式化的开场白，仍然听得许多老师十分激动。

　　“下面我宣布，双山子中学庆祝教师节文艺演出，现在开始，首先请欣赏由二（3）班带来的合唱《每当我走过老师窗前》，表现者，李明亮等”。随着主持人的报幕，一支由二十多人组成的庞大合唱队伍登上了小司令台，顿时让台上显得有些拥挤。

　　“静静的深夜群星在闪耀……”伴着那台“西湖”电子琴塑料味十足的弦乐伴奏，二十几人的声音透过麦克风，回荡在校园上空。

　　“哟，站在中间的不是你们家的大小子吗？”爬在学校墙外的家长一边看一边议论着。

　　“呵呵，是啊，他说他们班的人最多，从开学练到现在了，看那直着嗓子喊的。”一个中年妇女笑着应道。

　　下面的学生按着班级排队的顺序坐着，凳子都是从教室里搬出来的。刘宇凡个子比较高，所以坐的位置比较靠后，是以虽然江雅过来了，他却并不知道。

　　听着台上的小合唱，江雅虽然脸上挂着笑容，心里却直摇头。她好歹接触到的也都是县一级层面上顶级质量的节目，两下一对比，差距立刻体现了出来。这些学生压根就没有经过训练，如果硬要说有，也就是勉强练得能唱齐罢了。江雅听得清楚，队伍里居然还有唱跑调的。

　　“可惜了这么好的一首歌。”江雅不自觉地就想到了刘宇凡，如果让他来排这个节目，断然不会是这样的效果。

　　听着台上的演唱，刘宇凡倒没有这样的感觉。他一直在农村长大，在这里也曾经上过三年学，对于这里的学生是个什么样的水平，心里清楚得很，所以听到这样的演唱，对于他来说实在是一件再正常不过的事情。就算是换上了之前的自己，恐怕也只是保持不跑调而已。

　　不过一首歌唱完，下面的掌声还是很热烈的，大多数人还是看个热闹，看到人这么多，唱得声音还挺大，大家觉得这节目还是不错的。还有一些校园外的老百姓，也有跟着叫好的，当然那多半是因为自己家的孩子在台上。

　　接下来的节目是“三句半”，是初三（1）班表演的，这个节目就比较单调了，而且明显没什么技术含量，就是几个人把台词一背，到了台上配合着锣鼓说出来就行。毕竟初三是毕业班了，面临着中考，无论是班主任还是学生，都不愿意在这个演出中牵扯太多的精力，所以他们出的节目，大多也比较简单。

　　接下来的几个节目，也大多平平，多数是合唱或独唱，唯一一个比较有亮点的节目是初二（1）班排练的现代舞，七八个女生在台上跳得很热闹，音乐节奏也很有力，一段舞跳下来，台下不时响起叫好声，就连江雅也微微点了点头，总算有一个节目能够稍微入得了眼了。

　　教育办的两位主任和苏校长，一直在偷偷看着这位江主任的脸色，眼看得她似乎表情很平淡，心里都是有些着急，想来是对这些节目都不太满意。这也难怪，人家是县里主抓这一块儿的主任，好节目看过不知有多少，这么一个偏僻的学校，又是匆忙之间排出来的节目，怎么会让她看上眼呢？

　　“唉，早知道她要过来，就好好排几个精品节目了，实在不行，从别的学校借几个有文艺特长的学生也行嘛。”苏校长心里暗暗懊悔，两位主任也是这样的心思。驻马营镇的文艺基础本就薄弱，要排出一台像样的节目，那都得从十几所中小学里精心挑选。而双山子中学在整个驻马营，更是属于排名靠后的，年年文艺演出名次都是差不多垫底，天知道这个江雅主任怎么会心血来潮，跑到这里来了！

　　“接下来请大家欣赏，由初一（2）班带来的小合唱《祝你平安》，表演者，刘宇凡等。”

　　“大家上场，不要紧张，就像是平时排练一样，知道吗？”刘宇凡站在队伍旁边，给大家打气。

　　一行九人的合唱队，来到小司令台前站好，随即刘宇凡才上台，站在早已经架好的电子琴旁边。

　　“哟，我说老刘，这是你家孩子吧，还会弹电子琴？跟谁学的啊。”坐在刘建军旁边的一个同事笑着低声问道。

　　“他现在跟县教育局教研室的一个姓江的主任学呢，我也没听他弹过，不知道他弹得怎么样。”刘建军谦虚道。此刻他并不知道那位他从来没过面的江老师，此刻就坐在最前面的领导席上。

　　“哟，那得花钱吧。”那位同事有些意外地问道，专程去县里找老师学，找的还是教育局教研室的主任，这老师的来头有些大了。

　　“具体我也不太清楚，他好像是参加了县里的文艺队，不过他也没跟家里要过钱，我也没深入问他。”刘建军说道。

　　“你家孩子真能耐啊，还有这个特长，不像我家里那小子，都快上初三了，天天就知道玩儿。”旁边的同事有些羡慕地说道。

　　“呵呵，我也没刻意管他，只要他爱学、不影响学习就行，到了初中，一切还是得以学习为主。”刘建军似乎并不觉得自己儿子学那些东西是多了不起的事。事实上这也是这里大多数家长的想法。在他们看来，唱歌弹琴当不了饭吃，也不能让孩子们考上好学校，做为爱好平时玩玩还行，可要把它当成主业，那可就不行了。

　　听到“刘宇凡”三个字，江雅不禁微微坐直了身子，脸上的表情也变得有些期待起来。

　　正巧此刻刘宇凡的目光也习惯性地向台下扫了一眼，结果正好与坐在前排最中间的江雅四目相对，那一刻，刘宇凡愣住了。

　　“怎么回事儿？江老师来了？她什么时候来的？来这儿干什么？”一连串的问题在他脑海里闪现，看着江雅，刘宇凡脑子里有些混乱。

　　张晓莉有些奇怪地看着刘宇凡，大家已经准备好了，这个刘宇凡怎么还没有给大家开始的信号啊？

　　江雅明显感觉到了刘宇凡这一刻的愣神儿，调皮地冲他眨了眨眼，伸手指了指舞台中间，示意他应该开始了。

　　江雅这一提醒，刘宇凡才想起来此刻自己正在台上，连忙收敛心神，转头冲着看向自己的张晓莉微微点了点头，随即双手一扬，弹起了前奏。

　　仍然是那架琴，可是此刻到了刘宇凡手下，仿佛已经脱胎换骨了一样。

　　在左手安静的柱式和弦的陪衬下，右手奏出了《祝你平安》的前奏，听上去居然和电视里的原版差不多，当然，除了音色有些差劲。

　　彭老师就站在刘宇凡身后不远的台下，他是双山子中学的音乐老师，之前二年级《每当我走过老师窗前》的伴奏，就是他弹的。当他看到这个班的节目，居然让一个学生弹伴奏时，他的第一反应是有些胡闹，他教了这么多年音乐，还没听说哪个学生能够用电子琴给一个节目独立伴奏。当然，他去年也没有参加镇里的文艺汇演，如果他曾经听过刘宇凡演奏，一定不会这么想。

　　事实上，当刘宇凡弹起第一个音符时，彭老师就知道自己错了，错得很离谱。那个孩子起手那一刻的姿式，比他还要标准许多，那可不像是用电子琴练出来的，在他的印象里，似乎只有自己上师范时候的老师，才有过这样好看且标准的姿式。

　　而等刘宇凡将前奏展开后，彭老师更是惊讶得张大了嘴。这个前奏，简直就和电视里的一模一样啊！彭老师会弹琴，正因为如此，他才知道要做到这一点有多难，那个前奏的节奏怪怪的（当然他不知道那是切分节奏型的效果），根本就找不着拍子，他是怎么练出来的？

　　而且，他用的还是钢琴的音色，原来，这个琴的钢琴音色，可以这么好听的。彭老师有些惭愧，自己用这琴十来年了，从来只是用弦乐音色，其他的音色根本没调过。

　　“恩，这段前奏扒得不错，这孩子悟性就是好，我果然没有收错学生啊。”看着刘宇凡在台上弹琴，江雅的脸上掠过一丝得色。

　　自然，她的这个表情的小小变化，并没有引起两位镇教育办主任和校长的注意力，因为此刻，他们几个和大多数人一样，都被台上的演出吸引了。

　　只靠一段伴奏，就吸引了台下观众的注意力，除了刘宇凡，恐怕今天这些演员没有一个能办得到。

　　前奏过后，琴声安静下来，换成了均匀起伏的柱式和弦。

　　“你的心情，现在好吗。你的脸上，还有微笑吗……”九个孩子，脸上带着温暖的笑容，歌声轻柔地响起，就像是在和老师亲切地说着话一样。和之前那些合唱比谁唱得声音大不同，这个合唱，不是在“喊”，而是真的在“唱”。

　　江雅的脸上就露出了微笑，这才像宇凡排出的节目！


第五十六章 喜事

　　“祝你平安，祝你平安，让那快乐，围绕在你心间……”随着歌曲进入到高潮部分，初一（2）班的全体同学，都从小司令台的四周缓缓走上了舞台。他们的手中，或拿着从山上采来的一束束野花，或举着写满“老师，您辛苦了！”、“老师，节日快乐！”等字样或是画着爱心图案的小黑板，围拢在小合唱队的周围，随着音乐的节奏左右微微摇摆着。

　　“你永远都幸福，是我最大的心愿！”随着歌曲的结束，整场演出也到了最高潮的部分，全班五十多位学生，齐齐向着台下大声喊道：“老师，您辛苦了，祝您节日快乐！”

　　看着这感人的一幕，不少老师当时眼眶就湿润了，这些平时看上去顽劣的小家伙们，此刻在他们眼里是那么可爱。就连台前的几位领导，都微微有些动容，这个小合唱不光是唱得好，更难得的是演出了真情，这样感人的节目，他们还是第一次看到。

　　当然，刘宇凡这个创意不是他独有的，后世许多节目都用过类似的手法。只不过在这个特定的场合，用这样一首歌曲，搭配这样的手法，显得效果特别出色。本来也只是一个很一般化的小合唱，如果没有结束这一刻的设计，也就是比其他班级的节目稍稍好一些，但经过这样的改动之后，整个节目的层次就完全不一样了。

　　“只有能感染人、打动人的艺术，才是好的艺术。”刘宇凡不记得这句话是哪位老师跟他说的了，只觉得很有道理。就像这个小合唱，唱的也一般，演得也平常，但加上了真情实感，味道马上就不一样了。看着台下不少老师都悄悄拭着眼角，刘宇凡就知道这节目成功了。

　　果然，伴随着台上学生们的喊声，台下许多坐着的老师和同学都站了起来，笑着为他们鼓起了掌，到了最后，则变成了全校师生全体起立，足足持续了将近一分钟的掌声！

　　李力看着这一幕，饶是他是个三十多岁的汉子，此刻也忍不住眼角微润，孩子们的感情是最真挚的，看着那一张张洋溢着青春与真诚的笑脸，李力只能用力地拍着手，连手心拍得通红也丝毫没有察觉。

　　就连围在学校的围墙外看热闹的老百姓，也有许多跟着拍起了手，他们或许听不出歌曲唱得好在哪里，可看着自己家的娃站在台上，那么懂事地向老师问好，心里也是感觉有一股说不出的高兴，孩子确实是长大了，这是许多家长心里的念头。

　　演出结束，一（2）班的小合唱《祝你平安》自然毫无争议地获得了一等奖，镇教育办的王主任甚至还有些后悔地对苏校长说，早知道你们学校有这么好的节目，当初就应该推到镇里和县里去。镇里自然也有庆祝教师节的文艺演出的，只不过大多数演员都是老师罢了，但也总有例外的，起码像这样精彩的节目，如果推上去，那是肯定要为驻马营争光的。

　　同时，王主任也明确拍了板，要让双山子中学再接再厉，抓紧时间再出一个精品节目，参加十几天之后县里举办的“国庆节大型文艺演出”。

　　“刘宇凡，你到校长室去一下，苏校长找你。”演出结束后，李力找到了刘宇凡，对他说道。

　　“哦，知道了李老师。”刘宇凡说道。他知道肯定是江雅要见自己了，其实他刚刚就想上前去和江雅说句话，只不过看她被好几位领导围着，自己现在上去实在是不太方便。

　　校长室里，江雅正在和几位镇领导、校领导说着话，眼神却不时向门口扫去。

　　“江老师好，王主任、陈主任、苏校长好！”走进校长室里的刘宇凡，落落大方地和几位领导打着招呼。

　　“恩，宇凡，你和江主任早就认识？”刚刚和江雅聊天的时候，苏校长看到江雅指名要找刘宇凡，还以为是看上了刘宇凡的才艺，等到刘宇凡进来后直接叫出了江雅的名字和职位，他才意识到原来这两个人早就认识了。

　　“是啊，我是江老师的学生，在跟她学钢琴呢。”刘宇凡笑着说道，这事儿也没啥好掩饰的，估计自己不说，这些人也会在江雅那儿知道。

　　“呵呵，原来是这样啊，我说小凡你怎么会弹电子琴呢，还弹得那么好，原来是有这么一位厉害的老师啊。”苏校长大笑着说道，同时不着痕迹地拍了江雅一记。

　　“名师出高徒嘛，江老师的钢琴水平，那在阜安县就是这个！”王主任一边说着，一边伸出了那根胖胖的大拇指。

　　“是啊，江老师这可是为我们驻马营镇，又培养了一个优秀的文艺人才啊，这是领导对我们的关心和支持！”陈主任也在旁边附和道。

　　看着这几个人说得一套一套的，刘宇凡就不禁佩服起来。领导果然是领导，语言艺术就是高，自己和江老师只不过是普通的师生关系，愣让他们扯到了关心驻马营镇文艺建设上，了不起啊了不起，都是人才啊！

　　“哪里哪里，几位校长过奖了，其实还是宇凡这孩子聪明，一点就透，几位还不知道吧，宇凡现在可也是我们县文艺队的乐理老师呢，那课讲得可好了。”江雅笑着捧了刘宇凡一把。

　　“哟，真的啊。”听着江雅的话，几位领导都露出了惊讶的神色。只不过这表情里倒有一半是做出来的，显然他们不知道这个“乐理”是个神马东西，只是对江雅如此推崇刘宇凡表示意外而已。

　　“是啊，苏校长，我和宇凡还有几句话要说，您看……”江雅笑着和苏校长说道。

　　“哦，行行，你们就在这屋聊吧。”苏校长说着，起身为两人拉开了旁边的一扇小门，里面是他的休息室，平时除了他自己，很少有人进来，里面很是干净整洁。

　　“谢谢苏校长。”江雅笑着点了点头，随即带着刘宇凡向里屋走去。

　　“宇凡，把这两盘东西给江主任端过去。”苏校长指着茶几上的水果瓜子说道，同时自己又亲自倒了一杯水送了进去。

　　“您别麻烦了，苏校长。”江雅客气地说道。

　　“应该的应该的，不麻烦不麻烦！”苏校长微微弯着腰，笑得十分谦恭。

　　把门带上，苏校长才轻轻出了一口气，江雅的气场实在是强大，无论是作为一个县局领导，还是一名妩媚动人的美女，江雅都带给他一种巨大的压迫感，苏校长甚至不敢直视那张俏丽的面容，生怕自己露出不合适的表情。说心里话，就算是面对王主任，他也没有这么紧张过。

　　“小苏啊，今天你们表现得不错啊。看得出来，江主任很满意嘛。”坐在沙发上的王主任放下了手里的茶杯，冲苏校长笑着点了点头说道。

　　“呵呵，这都是王主任领导有方啊。”回复了正常状态的苏校长笑着说道。

　　“小苏啊，你们学校那个学生，跟江主任的关系可不错，这可不是一般的学生啊，江雅主任的学生多了，可也没听说她为了哪个学生跑这么远的路，专门来看演出。”陈主任在旁边说道。

　　“是啊，真想不到，我们学校里居然还有这样的学生。”苏校长也是感慨着。虽然今天江雅明着是来双山子中学指导文艺工作，可经过了刚刚那番情景，这些人心里都已经认定，江雅就是冲着刘宇凡来的。这得对这个学生多重视啊！

　　看来，以后学校也要多多重视这个学生才行，这可是和县级领导搞好关系的好机会啊。苏校长心里暗自想着。

　　当然，王主任和陈主任，也是存了这样的心思，都在想着怎么样通过刘宇凡，来获得江雅的关注，搭上这条线。虽然江雅不过是一个年轻的副主任，但如此年纪轻轻就任如此高位，显然已经说明了许多问题，这是一个有前途的领导啊。

　　江雅可不知道外面那三位已经打起了自己的主意，此刻，她正坐在沙发上，笑吟吟地看着刘宇凡，眼里闪过一丝得色，显然对刘宇凡脸上的吃惊的表情表示满意。

　　“刘宇凡，想不到吧，是不是觉得很惊喜？”江雅笑着说道，随即拿起果盘里的一个苹果，冲着刘宇凡抛了过去。

　　刘宇凡接住苹果，也笑了起来。没有外人，他也放开了许多，笑着说道：“江老师，你怎么来了？”

　　“刘宇凡，你叫我什么？”看着刘宇凡，江雅脸上露出了不高兴的样子。

　　“哦，姐，姐，你看我又忘了。”刘宇凡看着江雅嗔怪的神色，连忙改口做着检讨。

　　“恩，刘宇凡，今天我可不是专门看你演出的，有喜事哦，你猜猜？”江雅神秘地说道。

　　“喜事？什么喜事？姐，你要升了？”刘宇凡疑惑地问道。

　　“去，胡说八道什么，谁要生了，找打吧你。”江雅做势欲打，刘宇凡忙起身逃离了“危险区域”。

　　“姐，我问你是不是要升官了，怎么胡说八道了。”刘宇凡有些委屈地说道。

　　“哦，原来你说的是升职啊，我还以为……”江雅说到一半，有些不好意思地停住了。

　　刘宇凡愣了一下，这才反应过来，原来，原来……

　　看着江雅，刘宇凡脸上的表情变得十分古怪。

　　“刘宇凡，你那是什么表情，我警告你，不许笑啊！”显然江雅也看出来，自己刚刚的误会被这个家伙看透了，这个死刘宇凡，脑子是怎么长的啊，怎么这么“成人”的话题，他也转得那么快？为了避免自己继续出丑，江雅只得祭出了老师的“威严”。

　　“噗……”刘宇凡终于还是忍不住笑了起来，看着那张迅速晴转多云的俏脸，刘宇凡连忙摇着手道：“别别，姐，我实在是忍不住，哈哈……”

　　“死刘宇凡，找打吧你！”房间里响起了江雅的娇喝。

　　正在外面喝茶聊天的三位领导，听到里间传出的声音，面面相觑，不知道里面发生了什么事情。


第五十七章 接了个大活儿

　　好不容易脱出了江雅的“魔爪”，刘宇凡强忍住内心的笑意，殷勤地问道：“姐，啥好事？”

　　“喏，这是给你的。”江雅从包里掏出一个喜庆的大红包，递给了刘宇凡。

　　“这，这不是咱们婚庆店里做的红包吗，给我干啥？”刘宇凡疑惑地问道。

　　“你看看里面？”江雅笑着催促道。

　　“里面？”刘宇凡疑惑地打开红包，这才发现里面静静地躺着三张“四伟人”，因为只有两张，太薄了，所以之前刘宇凡没注意，还以为是空的。

　　“姐，这是啥意思。”刘宇凡被弄糊涂了，不解地问道。

　　“你的分红啊。”江雅看着刘宇凡奇怪的表情，撇撇嘴说道。

　　“你不知道吧宇凡，这几天你光忙着学校的事了，可雅凡婚庆也没闲着啊，除了我应下的那场亲戚的婚礼没要钱外，还另外接了三场呢，要说这婚庆确实是赚钱快啊，一场下来除了点汽油外几乎没有什么成本，纯赚就是两百，现在店里又接了七、八份，都是等着十一结婚的，到时候又是一大笔收入啊。照这样的赚钱速度，可比我上这个班要强多啦。当初我们不是说好了五五分成的吗？我可没贪污哦。”江雅俏皮地笑道。

　　“不会吧，姐，那个婚庆公司这么快就盈利了？”刘宇凡有些不可思议地问道。他倒不是怀疑这婚庆能赚钱，可却没想过会这么快，毕竟这才刚成立十多天啊，就接了三个活了。

　　“那当然啦，说真的主要还是之前你给家明设计的那场婚礼影响太大了，后来又有好几个参加过婚礼的亲友托人打听到我这儿，好在咱们早有准备，要不然集中扎在一起，还真不好应付。”江雅有些兴奋地说道。这个婚庆公司里面，也有着她的心血，看着第一步如此顺利，江雅心里除了高兴外，还很是自豪。从小到大，她的生活轨迹都是家里安排好的，随着父亲的地步越来越高，她在体制内的工作也越来越顺利，但却让她缺少了一种成就感。而这个婚礼公司，可是没有借助家里的一点力，完全就是她和宇凡两个人一手一脚打拼出来的，这也让她格外重视这个公司。如今赚到了“第一桶金”，自然也想到要在第一时间和刘宇凡分享。

　　“是啊，这是个好光头，开门红啊。只是姐你干嘛急着分红啊，店里刚开张，正是急着用钱的时候，这些钱就留着购置东西吧，刚好上次我说的那些道具还差几样。”刘宇凡说着，又把那个信封递了回去。

　　“得得，让你拿着你就拿着，店里的运转你不用担心，一点问题没有。你别说，还真亏了文东，天天跟着跑前跑后的，让我省了不少心。”江雅伸了个懒腰，起身走了两步说道。

　　“是啊，文东哥一看就是个干事儿的人，要不，让他在公司里占些股份得了，这样还能调动他的积极性，比发工资强。”刘宇凡建议道。

　　“恩，你说这事儿我也想过，一开始是怕这公司不盈利，我也没好意思跟他提股份的事，现在看起来咱们这婚庆以后肯定会火，如果再给他发那么少的工资，恐怕他心里也不平衡。这事儿你让我再想想，等回头想好了我再跟你说。”江雅挥挥手说道。

　　“姐，这事儿你做主就行了，我只管负责策划，经营上的事儿交给你和东哥就行。”刘宇凡笑着说道。

　　“你想得美，告诉你，别想逃避责任，这店可是我们两个一手办起来的，大小的事儿你都得过心，想着当甩手掌柜，没门！”江雅打趣道。

　　“呵呵，行行，我听你的，姐。”刘宇凡自知说不过江雅，连忙举手投降。

　　“对了，你别说，这十月份咱们还真接了一个大活儿。”江雅说着，脸上露出了得意之色。

　　“姐，什么大活儿？”刘宇凡有些好奇地问道。

　　“咱们县里，一个重量级人物的公子结婚，指明要咱们婚庆公司给办，人家说了，能办多好是多好，钱不是问题！怎么样，牛吧！”江雅得意地看着刘宇凡说道。

　　“是够牛的，谁啊。”刘宇凡疑惑地问道。

　　“县机械厂厂长高庆远。”江雅得意地说道。

　　“哟，这可真是牛人啊。”刘宇凡惊叹道。阜安县机械场可以说是阜安县的支柱企业，光工人就有两千多，每年向县里贡献的税收都有一个多亿，这样一个龙头企业的一把手，那该是多重的分量？不客气地说，和县级领导平起平坐都是有底气的。刘宇凡不是小孩，自然更知道这事的轻重。

　　“是吧，所以我说，这次一定要好好搞一下，弄得热闹一点，影响大一点，让全县都知道咱们雅凡婚庆，那以后就不愁没有客户啦。”江雅笑着说道。

　　“呵呵，姐，看不出你还挺有商业头脑的。没错，这件事运作好了，肯定对婚庆公司大有好处。这事儿就交给我吧，这两天，我就把策划写出来，这一次，咱一定要让阜安的老百姓好好地过一把眼瘾！”刘宇凡信心十足地说道。

　　“行，那就看你的啦。”江雅对刘宇凡很有信心，看他说的这么自信，心里那一开始的微微担心立刻消失了。

　　“对了，姐，这次咱们可得请一个重量级的主持人才行，之前你从市职院艺术系找来的那几个人，恐怕就有点不够看了。”刘宇凡提醒道。

　　“你说的我也知道，不过现在也没有专门干这个的啊。要不，我再客串一回？”江雅有些犹豫地说道。

　　“别别，姐我不是和你说了嘛？你现在是体制内的人，这种抛头露面的事情不方便。你忘啦，咱们手里，不是有两个现成的大牌嘛。”刘宇凡笑着提醒道。

　　“谁啊。”江雅有些疑惑地问道。两个大牌？主持人都是自己找的，那些人哪个能称上大牌？

　　“哎呀，就是刘咏和佳佳嘛。”刘宇凡笑着提醒道。

　　“刘咏？佳佳？”江雅念叨了一遍这两个名字，还是没什么印象。

　　“呵呵，姐，你平时不看电视的？上次咱们去市里参加调演的时候，那两个江海电视台的男女主持嘛。”刘宇凡提醒道。

　　“你说的是他们？”江雅有些吃惊地问道，她可没想到刘宇凡这么敢想，居然真把主意打到县电视台的主持人身上了。上次刘宇凡跟她说这事儿，她还以为是在开玩笑呢。

　　“是啊，怎么样，够分量吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“那还用说！市电视台的主持人啊，这要能请来，肯定能把参加婚礼的人全震了，可是也得人家来才行啊。我记得上次你去找人家的时候，人家也没答应吧。”江雅摇摇头说道，刘宇凡这个主意实在有些太过异想天开，不现实。

　　“为什么不来？他们跟钱有仇啊。”刘宇凡奇怪地问道。

　　“看你说的，好像你是大款似的，你能出得起多少钱请人家？”江雅笑着打趣道。

　　“我不是大款，高庆远是啊，他不是说不怕花钱，办得越风光越豪华越好吗？他都有这话了，我们干嘛替他省钱？”刘宇凡笑着反问道。

　　“你的意思是？”江雅有些意外地看着刘宇凡，这家伙可真敢想啊。

　　“是啊，就让高大厂长好好出点血，不就是市电视台主持人嘛，小意思，一千不行两行，两千不行五千，主持一场婚礼顶他一年的工作收入，我就不信他不来。”刘宇凡很豪气地说道。

　　“你这家伙，还真打算用钱来砸人家啊。”江雅笑着说道。

　　“那是当然，姐，你放心，只要有足够的价码，别说是江海市的主持人，就算是把央视的陈萍、周中祥请来，也不是什么问题。”刘宇凡自信地说道。他这话倒不是瞎说，这样的例子在后世太多太多了。

　　“真能行？”江雅还是有些不敢相信地问道。

　　“放心吧姐，绝对没问题。你今天回去就找高厂长谈，就跟他说，可以请市电视台的主持人过来主持，而且还能请市电视台来录像，当然整场婚礼的成本也会提高很多，你就可劲地报，不要低于两万块钱！”刘宇凡嘿嘿笑着说道，十足一副“奸商”嘴脸。

　　“两万？刘宇凡，你真敢要啊。”听到刘宇凡的话，江雅惊呼出声，要知道在这时，两万块钱差不多是一个双职工家庭一年的总收入了。就为了举办一场婚礼？谁会办出这样的事儿来？

　　“嘿嘿，姐，不是我说你，你这思想还真得进一步解放。你忘啦，咱们这场婚礼可是准备走精品路线，更何况人家客户都说了，不差钱，你怎么还帮人家省呢？”刘宇凡好笑地说道。

　　“真能行？”江雅有些疑惑地问道。

　　“姐，你今天回去就去和高厂长谈，就照着我说的这个数，不，再加一万，三万块，你跟他说，保证把市电视台主持人请来，再加上市里全程跟踪录像摄像，另外再加一场持续三天的文艺演出！嘿嘿，咱们搞就搞场大的！”刘宇凡豪气地说道。


第五十八章 新点子

　　“宇凡，今天来咱们学校的那个叫江雅的领导，就是你说的那个老师？”晚饭的时候，刘建昌问了一句。

　　“恩，是啊，爸，她就是江雅老师，怎么了？”刘宇凡一边往嘴里扒着饭，一边含糊不清地说道。“半大小子，吃穷老子。”刘宇凡上了初中，每天的饭量都很大，同时，身体也开始“突飞猛进”地发育起来，一天天地往上窜。

　　“她怎么会专门来这里呢？双山子中学从我参加工作到现在，县领导都没来过几次。”刘建军有些奇怪地问道。

　　“呵呵，关心边远山区教育工作呗，这有什么好奇怪的。”刘宇凡没跟老爸说真实的原因，估计就算他说了，刘建军也不会相信。一个县教研室的副主任，正经是个实权领导，就算她再欣赏刘宇凡，能为了一个学生大老远地跑来双山子中学看节目？

　　“哎，哥，听说你今天又拿第一啦？真厉害！”刘晓冉有些羡慕地问道。刘宇凡虽然已经升入了初中，但他在大寨小学时候的“光荣事迹”，可是在学校传开了。毕竟几年来，大寨村也没出过一个在市里拿过奖的学生，就连校长宋林生，都在学校的大会上数次提到过刘宇凡的名字，叫大家都以他为榜样呢。这样一个人是自己的哥哥，晓冉心里头自然特别骄傲！

　　“嘿嘿，不是我拿第一，是班级拿第一。”刘宇凡笑着纠正了妹妹的“错误”。

　　“哼，那也是我哥厉害，要没有你，他们哪能拿第一？”晓冉很是“自信”地说道。

　　“晓冉，这样说可不好啊，别人会以为你哥骄傲的。”刘宇凡笑笑说道，随即扒完碗里最后一口饭，把碗往桌子上一放说道：“我吃饱啦！”

　　“宇凡呐，今天校长找我了，让我和老彭一起，好好弄一个精品节目，好参加县里庆祝国庆的演出，这弄节目我可不懂，你跟着弄弄啊，今天苏校长也跟我特地提到你了，让你参加这个节目。”刘建军说道。他现在是学校的团书记了，排练节目这种事，自然也有他的一份任务。不过刘建军跟他这个儿子可不同，对于文艺这一块儿，是一点儿也不懂。好在有刘宇凡在，要不他还真弄不了这活儿。

　　“哦，没问题，不过爸，我可有言在先啊，要我跟着弄节目行，不过到时候无论是选人还是排练，都得听我的。”刘宇凡很霸气地说道。重生到现在，排练了几次节目后，他也积累了不少经验，有了一些心得，说话的底气也越来越足了。

　　“都听你的？口气还不小，人家老彭搞这个多少年了，也得听你的？你就跟着练就行了，多跟着彭老师学习学习，别说狂话啊。”刘建军有些不满地说道。他本身是个谦和的性子，不会和别人争执、顶牛，自然也不希望儿子这样。而且老彭还是他的同事，如果孩子跟人家顶了起来，他的脸上也不好看。

　　“恩恩，我知道，到时候再说吧，爸，只要他说得对，我就听。”刘宇凡也不好当面反驳老爸的意见，只得暂时答应下来，不过话里却留了埋伏，你讲得“对”我当然听，不过要是讲的“不对”那就怪不得我了。

　　其实接这个节目，刘宇凡在白天就有心理准备了。江雅出来的时候，在镇教育办两位领导和苏校长面前，明确提出刘宇凡是县里的重点培养对象，要求下面学校多多为其创造锻炼的机会。在刘宇凡听起来，江雅是在明目张胆地利用手里的职权为学生“谋福利”了。自然，几位领导也是满口答应，江雅对刘宇凡的器重，他们可是看在眼里的，大老远跑来就为看刘宇凡的节目，刚刚又单独聊了那么长时间，而且居然还那么随意地笑闹，这一对师生之间的感情很深啊。刘宇凡在文艺方面本来就有特长，就算江雅不提，他们也会记得刘宇凡，如今江雅主动提了出来，他们哪里有推辞的道理？

　　所以，准备国庆节目这个“伟大而光荣”的任务，就自然着落在了刘宇凡同学的身上。

　　刘建军并不了解这其中的故事，还以为是自己孩子表现出色，所以得到了领导的重视呢。

　　第二天课间操的时候，刘建军就叫上音乐老师彭林和刘宇凡，在团活动室开了一个短会，主要内容当然就是研究如何排好这个节目。

　　而刘宇凡也不客气，上来就给两个人抛出了一颗“重磅炸弹”。

　　“什么？海选？全校范围？”听到刘宇凡说出的这个新名词，两个人都是有点蒙。

　　“是的，就是海选。现有学校文艺队的成员也要全部打破，参加海选，通过这样的方式，优胜劣汰，真正将全校优秀的艺术人才集中到一起，这样才能代表学校的最高水平。”刘宇凡简单和两个人介绍了“海选”的概念。要知道，现在还没有什么“超级女生”之类的选秀节目呢。现在提出“海选”这个概念，绝对是前瞻性的。

　　“可是这样，得选到什么时候啊。全校好几百人呢，怕是没等咱们选出来，演出就开始了。”彭老师有些不高兴，本来排节目就是音乐老师的事，也不知道学校怎么想的，非得让一个小孩子参合进来。这下可好，上来就乱整，搞什么“海选”，这不是乱搞嘛。不过碍于刘宇凡的老爸刘建军和自己是同事，又是学校的团支书，虽然不算啥领导，可大小也是个官，老彭虽然心里郁闷，可还是不好发作，只好轻描淡写地说了两句，表达着心里的不满。

　　“是啊，这海选是不是太麻烦了，我看，还是用现有的文艺队比较妥当，毕竟是已经参加过演出的同学，有经验。”刘建军也赞同老彭的意见。虽然刘宇凡是自己儿子，可毕竟也不能看着他乱来啊，把学校的节目搞砸了，那还得了？

　　“一点儿也不麻烦。其实，别看学校里人多，真正喜欢演节目的并不算太多，顶多也就百十号人而已，我估计有三天时间，也就能完成选拔了。我还是坚持我的意见，不海选，真正优秀的人才发现不了，这节目就不能代表学校的最高水平。”刘宇凡也犯起了拧劲。

　　“行了行了，就听彭老师的，用学校原有的文艺队吧，还是赶紧把节目定下来，好抓紧时间练，这也就剩下十几天了。”刘建军有些不满意了，这孩子平时挺听话的，怎么到了关系时刻变成这样了？

　　“看来我们意见出现分歧了，这样，我们都别忙着做决定，听听苏校长的意见吧。”刘宇凡见自己“人微言轻”，说不动两个“老顽固”，江雅又离得太远帮不上忙，只得把苏校长抬出来了。

　　“你这孩子怎么回事儿。”刘建军简直快要发火了，这孩子今天就像吃错药了似的，两个大人的话加在一起都不管用，还说要找什么校长，真是气死他了！

　　“哎，老刘老刘，别动气，孩子也是想把节目排好嘛，有不同意见正说明孩子思想活跃，是好事儿，这可不是在家里，你可得讲民主啊。”虽然彭老师心里也很不爽刘宇凡，可在这样的情形下，他还真不好跟着刘建军一起发火。人家是亲父子，别说骂两句，就算打两下也没关系，过几天又好了。自己一个外人要是也这样，怕不得被两个人一起记恨，他可不会干这样的事儿。

　　“哟，争论得挺激烈啊，怎么样，节目商量好了没有啊。”门口响起了苏校长响亮的声音。

　　“苏校长！”

　　“校长好！”

　　“校长来啦！”

　　看到苏校长进来，几个人齐齐打着招呼。

　　“恩，宇凡，你可是咱们双山子中学的文艺骨干呐，这次排练你可不许偷懒，要多出点儿力气，争取在县里给咱们学校大大争一次光，有没有信心呐。”苏校长笑呵呵地说道，虽然带着一点官腔，脸上的表情却是亲切得很。

　　“嘿嘿，苏校长，信心我倒是有，只是我们现在内部意见还没统一，有点不好办。”刘宇凡见正主来了，索性就把刚刚的事说了一遍。

　　“哦？海选？这倒是个新鲜事儿。”苏校长听了刘宇凡的话，略略思索了一下，笑着说道。

　　“校长，你可别听小孩子瞎说，他就是随便想的。”看着自己儿子居然真和校长说起了这事儿，刘建军连忙站出来替儿子打着圆场。

　　“这孩子也太不懂事儿了，刚刚都说不行了，他还在校长面前说！”刘建军心里有些生气地想着。

　　“怎么是瞎说嘛，我觉得宇凡说得很有道理，老刘，老彭，你们的脑筋也得换一换嘛，学校的文艺队也确实很长时间没有充实新鲜力量了，我看宇凡这个法子行，可以试一试，就利用放学的时间嘛，也不会耽误什么，只是你们三个要辛苦一下，当当评委什么的，呵呵，就这么着吧，下午给老师们开全体会，我顺便说一下这个事情。”苏校长以一种不容置疑的口气说道。

　　“校长英明！”刘宇凡得到了支持，自然立刻奉上了马屁，同时还不忘得意地看着旁边的两个大人，看得两个人一脸郁闷。

　　“这校长今天怎么回事儿，居然也跟着小孩儿瞎闹，这真是莫名其妙了！”两个人面面相觑，都有些哭笑不得。


第五十九章 全校海选（上）

　　“同学们，和大家说一件事情，从今天开始，学校将在全校范围内选拔校文艺队成员，每位同学都可以参加。时间是下午放学后，地点就在咱们学校的团活动室，有兴趣的同学可以报名，没有限制，但我对参加选拔的同学要求只有一个，不能影响正常的学习。好了，就说这么多吧，下课。”初二（1）班的班主任杜老师说完这段话，有些郁闷地挥了挥手，示意学生可以下课了。

　　按着他的意思，是不希望学校这么搞的，学生嘛，就是应该以学习为主，这么大范围地在学校搞什么文艺队选拔，不是故意捣乱嘛？可这是苏校长的指示，他又不好不照做，只好“隐晦”地提醒班里的学生，参加选拔可以，但因为这事把学习耽误了那是万万不行的。

　　除了初三，全校的每个班级的班主任都和学生传达了这条消息。和班主任的不愿意比起来，学生这边则是另外一番情形。

　　“嘿，全校选拔啊，谁都能去，华子，你不去试试？平时总听你哼哼歌，咱班就数你唱歌好听，你要去一准儿能选上。”

　　“晶晶，放学后我们一块儿去看看好不好，肯定特别好玩儿。”

　　“这文艺队我一定要选上！要唱首什么歌呢？”

　　……

　　如同一颗石子投入了平静的湖面，这条消息顿时在双山子中学掀起了一阵不小的波澜。每个学生都津津乐道地谈论着这次不同寻常的选拔，在以前，文艺队的成员都是音乐老师指定的，说让谁去谁就去，可这次不同了，大家都能参加啊，公平竞争，听说评委里还有一年级那个会弹琴的新生，这事儿想起来就觉得有意思。

　　结果是，刚一放学，团活动室就变成了一块巨大的磁石，吸引了一层又一层学生前去围观。

　　刘建军和彭林看着门外围得密密麻麻的学生，也有些头疼，特别是刘建军，有些无奈地瞪了儿子一眼，心道：“这小子净会找麻烦！”

　　和两个大人一脸忧色不同，刘宇凡的神色却是轻松得很，看到门外的人越聚越多，他弯腰从一张课桌的抽屉里拿出了一个纸盒，里面是他早就准备好的一堆小纸条。

　　刘宇凡打开活动室的门，看到围得里三层外三层的学生，扬了扬手示意大家安静。

　　你别说，这一手还真管用，也许是因为好奇刘宇凡的身份，也许是好奇接下来他要说什么，反正刘宇凡就是这么轻轻一挥手，围在外面的几十号人顿时安静了下来。就连后面看不到刘宇凡这个动作的人，听到前面的人安静了下来，也停下了交谈。

　　“这孩子挺能的啊，就这么一挥手就把纪律整顿好了，这帮学生啥时候变得这么听话了？”显然，刘宇凡这一手不止让学生安静了下来，也“震”住了后面的两个大人。

　　“谢谢大家的配合，也感谢同学们能够积极参加这次海选，我相信站在这里的同学，都是喜欢文艺、喜欢演出的同学。首先我要请大家放心，文艺队的排练绝对不会影响到大家的正常学习，每天只在放学后排练半个小时，另外绝对不会和大家收取额外的费用。”

　　刘宇凡说话的声音不高，但由于现场很安静，再加上他又懂得发音方法，声音的共鸣很好，底气很足，所以就算是后排的学生也可以听得很清楚。听到刘宇凡这段话，那些心里本来有些犹豫的学生，也纷纷放下心来。

　　“好了，我们的选拔马上开始，为了保证秩序，参加选拔的同学采取抽签的形式决定开始顺序。我们的海选为期三天，每天发放30个名额，签号就在我手里的这个小盒子里，请准备参加海选的同学到我这儿来取签。”刘宇凡说着，将手里的小盒子举了起来。

　　不过虽然看热闹的人很多，但真到了抽签的时候，大家却都犹豫着不肯上前。有的人想抽签，却怕别人笑话，还有的不断怂恿着别人上前，自己却一个劲地向后缩。

　　看着大家这样的表现，刘宇凡也不着急，搞文艺首要的一条就是心理素质要好，如果连抽签这样的小事都没有胆气，那样的队员刘宇凡也不需要。

　　果然，只是观望了一会儿，就开始有人跃跃欲试了。

　　“我先来！”二（3）班的郭奇排众而出，伸手从刘宇凡手里的小盒子中拿了一个纸签。他不是来看热闹的，平时就喜欢唱歌的他，这次来就是奔着参加文艺队来的，眼看着别人都不肯上来，郭奇也懒得等了，上去就抓了一个。他人长得高，嗓门儿也大，这么一带头，倒是将大家的情绪都带动了起来。

　　“走吧晶晶，咱们两个一起！”两个长得差不多高的、一脸文静之色的女生，也走出人群，陆续从刘宇凡手里的盒子中抽出了两个号。

　　有人带头，事情就好办了。那些真正想加入文艺队的人，一个个都抽了号码，很快，刘宇凡手里的盒子就空了。

　　“好了，我知道肯定还有不少同学要参加，但时间所限，我们每天只能选拔30人，太晚了大家回去也不安全。那就这样吧，刚刚抽到号码的30位同学，请先看一下自己手里的顺序号，我们以十人为一组进行选拔，现在请从1号到10号的十位同学跟我进来，另外20名同学和其他人请在活动室外等候，另外请大家配合我们，保持安静，谢谢！”刘宇凡有条不紊地说完这一番话，推开门将前十位参加选拔的学生带了进来。

　　看着刘宇凡刚刚的一番表现，两个大人再一次感到有些意外，特别是刘建军，看着带着一队学生稳稳地走进教室的刘宇凡，他特意好好瞅了瞅，似乎想确认一下站在自己面前的这个小孩儿，是不是自己的儿子。

　　如果说刘宇凡文艺出色一点，刘建军倒还能接受，毕竟从小这孩子就爱唱歌，也经常在学校或镇里登台演出，现在又和江雅学习了这么一段时间。可刚刚刘宇凡表现出来的组织能力，可就让他有些意外了。这可没有谁教他，能把一百多号人在短时间内组织得这么有序，这可不像是一个初中生能办到的事，难道，自己的儿子真是天才？

　　刘宇凡可不管他老爸在想什么，看着站成一排，正在好奇地看着自己的学生们，刘宇凡笑了笑，简单地和他们介绍起了规则。

　　“好了，我跟大家简单说一下，每个人有一分钟的时间，简单介绍一下自己的姓名和班级，然后唱一首自选歌曲，在演唱过程中，我们三位评委都可以随时叫停，然后给出结果。我们每个人手里都有一面这样的牌子。”刘宇凡说着，举起手里的一块硬纸板做的牌子，向大家示意了一下，继续说道：“绿色代表通过，红色代表不通过，你们每个人只要获得两块以上的绿色牌子，就可以通过选拔，当然，通过选拔不代表成为正式的队员，还需要进行一轮淘汰赛，不过，如果有哪位同学可以直接获得三块绿色牌子，就可以直接成为队员，大家都听清楚了吧。”刘宇凡笑着问道。

　　“听清楚了。”大家都觉得很好玩，一个个脸上露出既紧张又期待的神情。

　　“每位同学演唱结束后，我们会简单进行点评，好了，现在选拔正式开始，1号。”刘宇凡开始叫号了。

　　郭晶晶有些紧张地来到三个人面前，双手紧紧地贴着裤线，眼睛只看了刘宇凡一眼，就投到了地板上。

　　“老师好，我是二（2）班的郭晶晶，我要唱的歌是《千年等一回》”

　　“郭同学，没关系，放松点。”刘宇凡笑着温声安慰道。

　　“恩。”郭晶晶点了点头，不过显然并没有因为刘宇凡的这番话而缓解多少紧张情绪。

　　“天地悠悠，过客匆匆……”郭晶晶起的调很低，大概是怕唱不上去吧，可由于起得过低，所以显得有些压，声音明显出不来。

　　“红尘啊滚滚，痴痴啊情深……”到了副歌的部分，郭晶晶明显放开一点了，可嗓音还是有些颤抖。而且在演唱的过程中，她的目光始终盯着面前的地板。

　　刘宇凡心里叹了一口气，这些学生实在是没有什么舞台经验，首先心理素质这一关就不好过。估计这些人里面，许多都是像这个郭晶晶一样。训练他们的自信心，提高舞台表现力，还需要刘宇凡做出大量的努力。

　　不过实事求是地说，郭晶晶的音感还是可以的，这首歌虽然谈不上什么表现力，但却没怎么跑调。这也是刘宇凡比较满意的地方了。如果真是五音不全，恐怕刘宇凡早就直接叫停了。

　　“好了，就唱到这儿吧。”刘宇凡挥手示意可以了，随即看了看老爸和彭老师，见两个人也点了点头，便举起了手里的牌子。

　　三块绿牌，直接通过。

　　“噢！”看到绿牌的那一刻，郭晶晶忍不住发出了一声欢呼，连那些在外面看热闹的学生，都跟着起哄起来。

　　“晶晶，你真厉害！”郭晶晶的死党李建芳，悄悄向她竖了竖大拇指。

　　“好了，郭晶晶同学，我来简单说一下。你的音准没什么问题，但就是有些紧张，当然我相信随着训练，会慢慢好起来，祝贺你！”刘宇凡简短地说了两句便不再多说，对于这样的大白嗓，现在讲方法无异自讨苦吃。之所以也亮了绿牌，是因为刘宇凡知道不能要求太高，如果太打击人，恐怕就没有人愿意来了。至于其他两个大人，因为他们的欣赏水平本就和这些学生在一条水平线上，充其量彭林要高一点儿，所以郭晶晶的表现他们是满意的。

　　“下一位。”刘宇凡记下了郭晶晶的名字和班级，随即继续叫道。


第六十章 全校海选（下）

　　双山子中学的海选，一直持续了三天。

　　这三天来，海选也成为了全校上下最为津津乐道的一件事。不但是学生，就连许多老师都在谈论着这件事。到了后来，甚至还有许多校外的老百姓，也赶来看热闹。

　　直到海选结束，仍然有许多人觉得意犹未尽。这么新鲜的形式，要是多来几天多好？

　　刘宇凡也想多选几天，不过时间所限，离国庆节就剩下十几天的时间了，这支“杂牌军”还一点基础都没有，得抓紧时间训练啊。

　　通过海选入选的学生大约有四十人，除了直接通过的，还有一些是稍稍差一些但也勉强可以的，经过淘汰，又去掉了一部分。最终，双山子中学文艺队的成员定格在三十二人。

　　这一天，照例又到了放学时候。三十多个人挤在团活动室里，显得有些拥挤。

　　活动室的窗户外面，照例挤着十几个看热闹的，不过刘宇凡也没刻意赶他们走。留他们在这儿充当观众，还能锻炼一下这些队员们的心理素质。

　　彭林也在这里，刘建军不懂音乐，排练的事儿他不直接管，只是偶尔过来看一看，具体的任务，就落在了刘宇凡和彭林的身上。

　　这两天，除了海选文艺队的成员，刘宇凡也在积极和彭林讨论着节目的事。他的心态摆得很端正，虽然苏校长给他放了很大的权力，不过彭林毕竟是老教师，一些必要的尊重还是需要的。

　　显然，彭林对刘宇凡的表现是认可的。一开始虽然对这个孩子乱搞一气有些不满意，不过这几天相处下来，他发现刘宇凡在音乐上的造诣还是很深的，在选队员的时候，两个人的意见基本上是一致的，反倒是刘建军是个不折不扣的门外汉，总在旁边“捣乱”。既然如此，他也就不好再摆什么架子了，总不能和一个学生一般见识不是？

　　两个人经过商量，终于把曲目定了下来，考虑到节目的背景和学生们的音域，两个人最终定下了《长城谣》这首经典的合唱曲目。

　　只是，对于刘宇凡执意要加二声部，彭林有些意见。他倒不是不知道二声部的合声能够加强歌曲的感染力，只是这些学生的基本条件实在是太差，他怕到时候“画虎不成反类犬”。

　　好在刘宇凡也没过多坚持，只说先按单声部排，最后看效果，能加进去就尽量加。彭林虽然嘴上答应了，但心里总有些不以为然。他知道刘宇凡唱歌好，但他唱得好不代表别人唱得好，合唱可不是他一个人的事。更何况他还主动提出要担任伴奏，根本没有他唱的份儿。

　　今天是第一天排练，按照彭林的想法，就直接开始发歌谱，练习了，可刘宇凡却说非得先做什么发声练习。彭林心道，自己教了十几年音乐了，也没做过什么发声练习，就这些孩子，知道什么是发声？那玩艺儿就连自己上师范的时候，也只是跟着老师练了几次，跟狼叫似的，一点儿也不好听。就练那东西，就能把歌唱好？

　　可彭林没办法，私下里苏校长找过他，要他在排练节目的时候尽量配合刘宇凡，要多听他的意见。彭林听到这些话的时候怀疑自己的耳朵出了毛病。要自己一个音乐老师去配合一个学生？可看着苏校长那一点儿不像是开玩笑的样子，彭老师多少有些无奈。他不知道刘宇凡到底是因为什么这么受苏校长的器重，可领导的话他得听啊。

　　“就看你折腾吧，反正排不出来也不是我的责任。”彭林就那么静静地坐在边上看着，也不说话。

　　刘宇凡根本没管他的反应。表面上的尊重他已经做到了，只要他不跟着乱指挥就行。至于排好排不好的问题，刘宇凡根本没有担心过，有了大寨村的经验，再加上这些人都是从全校挑出来的，还能差得了吗？

　　其实，经过这几次演出，刘宇凡也更加深刻地体会到了“教学相长”这句话，很多时候，自己对一些知识的掌握，就在这一次次教学中渐渐加深。所以，他并不觉得参加这种活动，和自己的专业学习有什么“冲突”，反而在一次次的印证中，不断得到新的收获。

　　就拿这发声练习来说吧，在教学生的过程中，他自己也要一遍遍地示范，而且示范要比自己单独练更规范、更标准，在一遍遍重复讲那些技术要领的时候，自己也渐渐地加深了印象。

　　发声练习，又是一个新鲜东西。

　　除了大寨村小学原来那些文艺队的成员外，恐怕驻马营十里八村的学生，还真没接触过这东西。当然，那几位队员，此刻还在小学呆着呢，刘宇凡不知道他们现在还有没有坚持练习自己教他们的东西，希望他们能够坚持下去吧。

　　胸腹式联合呼吸法、放松、闻花香、头腔共鸣和胸腔共鸣……一个个名词是那么新鲜，看着刘宇凡坐在电子琴前，一边讲一边做示范，一开始还有人忍不住笑出声来，只不过看着刘宇凡一脸认真的样子，笑的人也渐渐少了。到了后来，大家也便和刘宇凡一起唱了起来。

　　没接触过发声练习的人，一开始总会感觉到好玩，有意思，但对那些专业的术语，大多都是云里雾里，不甚了了。刘宇凡也没指望他们一开始就体会到多少东西，这个发声练习，目前对他们最大的好处，就是让他们在唱歌之前打开嗓子，以免声带受伤。

　　“停！大家的声音要尽量含蓄，知道吗？不要大声喊。”

　　“声音要收拢，对，成一条线，想象在你的胸腔和头腔的位置，有一根金属管子。”

　　“身体放松，把上半身的重量控制好，不要含胸。”

　　“对，后牙关再打开一点，我们再试一次。”

　　……

　　刘宇凡很有耐心地纠正道。虽然只是两条发声练习，却足足做了十分钟。期间，针对每个人的状况，他都会单独提出一些指导性意见，虽然有的学生唱着唱着就忘了他的要求，但总体上看，还是有些效果的。

　　彭林开始有些觉得有意思了。

　　这个刘宇凡，确实懂点东西。不说别的，就刚刚这个发声练习，看着就挺像那么回事儿。这可不光是看着好玩儿，彭林能明显感觉到，那些学生经过练习后，声音明显有了变化，不像以前那样南腔北调了，已经有了一点味道。至于是什么味道，彭林也说不太出来，反正就是比一开始看着舒服了。

　　“行啊，看来我还真是小看他了，看他能把这些人练到什么程度吧。”彭林心里暗道。

　　“好了，下面我们来熟悉一下这首曲子。”刘宇凡说着，把早已经油印好的几十分歌谱分发了下去。

　　“长城谣”，接到歌谱的学生，有许多都念出了歌曲的名字，有的还念起了歌词。

　　“大家先听我唱一遍，你们可以小声地跟着唱。”刘宇凡说着，打开了电子琴的电源开关，熟练地将声音调整到了钢琴音色，同时打开了延音和力度按钮。

　　依然是在左手低音八度的伴奏下，右手八度音程奏出了简单而安静的前奏。
《长城谣》的前奏比较简单，只有一句，是从整首乐曲的音乐形象中提炼出来的，当然，如果用钢琴来伴奏的话，这段前奏应该再提高一个八度演奏，那样效果会更好。只是条件所限，刘宇凡也只好将就一下了。

　　“万里长城万里长，长城外面是故乡，高粱肥，大豆香，遍地黄金少灾殃。”在柔和的半分解和弦伴奏下，刘宇凡轻轻地唱起了《长城谣》

　　亲切的眼神，温暖的笑容，通透而充满光泽、富有弹性的声音，看上去给人一种十分舒适的感觉。

　　刘宇凡已经开始了变声期，但由于懂得保护嗓子，再加上合理的运用方法，使得他的声音并没有像一般孩子那样又低又哑，只是比起原来微微低沉了些，但却显得更为成熟了，给这首歌增加了几份厚重的感觉。

　　“自从大难平地起，奸淫掳掠苦难当！”和弦转为低沉，充满安详、喜悦的声音，也变得沉痛、悲愤！

　　听着刘宇凡的歌声，听众脑海里仿佛浮现出一幕幕惨痛的画面：日寇残暴地践踏着可爱的家乡，无数乡亲父老、姐妹兄弟流离失所……

　　刘宇凡显然是投入了很深厚的感情。虽然只是简单的旋律，经他的口中唱出，却变得极富感染力！

　　“这孩子原来歌唱得这么好。”看着已经唱完，坐在那里的刘宇凡，彭林心里惊叹着。虽然之前也听说过刘宇凡歌唱得极好，但他毕竟没有亲耳听过。对于传闻，彭林向来是不太相信的。但今天当他亲耳听过刘宇凡的歌声后，彭林服了。

　　而一干合唱队的孩子们，则一个个愣在了那里。


第六十一章 歌唱的艺术

　　“好了，示范已经给大家做完了，接下来我们共同念一遍歌词。”刘宇凡唱完，从电子琴面前转过身来说道。不过当他看到大家时，却发现他们正用一种异样的目光看着自己。

　　这样的目光，刘宇凡已经习惯了，拍了拍手笑道：“怎么了，大家发什么愣呢？”

　　“哇，刘宇凡，你唱得太好听了！”

　　“就是，你到底是怎么练的，太厉害了！”

　　“是不是我们做了发声练习，就可以和你唱得一样好听？”

　　……

　　仅仅是一个简单的示范，这些人就彻底被刘宇凡征服了。学生的心思最是单纯，他们崇拜强者，在这些爱好唱歌的学生眼里，刘宇凡刚刚的表现，让他们彻底服了。在这之前，他们从来没有见过，有人唱歌的声音这么好听！

　　虽然《长城谣》是一首偏艺术类歌曲，并不是时下流行的歌曲，也不是学生们原本喜欢的口味，但在刘宇凡的演绎下，却让这首歌曲的内在美充分展示了出来，使这些学生们顿时喜欢上了这首曲子。

　　看着被众人“众星捧月”围着的刘宇凡，彭林脸上露出一阵苦笑。刘宇凡刚刚表现如此出色，大大出乎他的意料。原本还想着在排练节目的时候展示一下歌喉，现在听了刘宇凡的歌声，彭林打消了这个念头。

　　“算了，还是别唱了，好歹自己还能保留一点面子。”彭林心里清楚自己是个什么水平，他可不想让学生们知道自己唱的居然不如刘宇凡，那样，以后他这音乐老师的面子还往哪儿搁？

　　可是，看着眼下的情形，这里似乎是没自己什么事儿了。那些学生根本就完全无视了自己的存在，这让彭林觉得自己留在这儿很是多余。

　　“宇凡呐，老师家里还有点事儿，得早回去一会儿，你就看着他们练一会儿吧，别太晚啊。”彭林看这些人消停一会儿了，才笑呵呵地走上前说道。

　　“哦，那好吧彭老师，我会看好他们的。”刘宇凡说着，心里暗暗好笑。他自然知道彭林这个“家里有事”不过是个借口。要不然怎么刚排练的时候没事，偏偏这个时候有事？

　　不过他也不说破，能够把排练的自主权掌握在手里就行了，何必非得让人家没面子？刘宇凡可没有打人脸的嗜好，除非是别人主动挑衅。

　　“哈哈，彭老师都被吓跑了。”

　　“就是，就他那副公鸭嗓子，在宇凡面前还敢张嘴？”

　　……

　　学生们也都不是傻子，哪儿看不出彭林走是因为什么？有几个胆大的男生，马上就在底下小声说了起来。

　　“好了，大家别议论了，我们继续排练。其实，我唱得也没有大家说的那么好，比起专业的还差了老大一截呢，只不过是掌握了一些歌唱的方法。大家只要照我说的去做，声音也可以变得好听起来。”刘宇凡笑着对大家说道。

　　“真的？刘宇凡，你没骗我们吧。”

　　“我们也能唱得像你那么好？”

　　“什么方法啊，你赶紧教大家吧。”

　　……

　　获得了认同的刘宇凡，很快便成了这些学生们的核心，大家围着他七嘴八舌地问着。

　　“好了好了，大家别急，罗马不是一天建成的。我的水平不算什么，只要大家坚持每天练习，用不了多长时间就会唱得和我一样好的。好了，下面我们先来朗读歌词。”刘宇凡说着，拿起了手里的谱子。

　　“宇凡，直接唱多好，干嘛还要朗读诗词啊。”一个男生有些不解地问道。

　　“你是冯刚吧。”刘宇凡看着那个个子挺高的男生，顿了一顿说道。

　　“恩。”冯刚没想到刘宇凡居然记得自己的名字，要知道，算上海选，他们才接触两次，而自己这边足足有三十多人呢！刘宇凡能够叫出自己的名字，这让冯刚感到自己十分受重视，就连回答的声音都响亮了许多。

　　“为什么要念歌词，我来给大家解释一下。其实，歌唱也是一种语言的艺术，我们在唱歌的时候，首要的一点就是要做到字正腔圆，这也是歌唱的一项重要要求。”

　　刘宇凡说到这里的时候，停顿了一下，看到大家都很专注地看着自己，这才继续道：“这样，我给大家示范一下，朗诵两遍歌词，大家听听有什么不同。”

　　“万里长城万里长……”刘宇凡用一种漫不经心，含糊不清的语气说着歌词，才念了几句，下面就有学生忍不住笑出声音来。

　　“你看，连你们都听得笑了。其实，在你们中间，就有这么唱歌的，只不过我把你们的缺点放大了而已。下面我再给大家读一遍。”

　　“万里长城万里长……”这一次，刘宇凡感情充沛，在他的朗诵下，歌词仿佛具有了一种诗的韵律，而他的声音，也变得干净而透亮，在合理运用共鸣的情况下，整个人的声音如同脱胎换骨一样，和刚才截然不同。

　　“宇凡，你的声音怎么变了？”

　　“是啊，和刚才完全是两个人一样。”

　　……

　　看着刘宇凡这番表演，这些人都是十分好奇，纷纷问他有什么“秘诀”。

　　“呵呵，哪儿有什么秘诀，说穿了就是清晰的吐字归音加上投入感情。其实从我们这儿的地方方言来讲，基础是十分不错的，和普通话很接近。不过距离标准的普通话仍然有一些差别。大家是不是觉得电视上播音员说话特别好的？”

　　刘宇凡说着，看下面许多人都点着头，继续说道：“那大家有没有想过，为什么他们能说得那么好？为什么我们说话不能像他们一样好听？”

　　刘宇凡没有等下面的同学给出答案，而是自顾自地说道：“就是因为他们经过了严格的普通话训练。大家可能觉得有些奇怪，说话还用训练？我们每天都说话啊。可其实大家都不知道，我们每天讲的话并不规矩。”刘宇凡说着，简要地和他们讲了一些“吐字归音”的知识，虽然他知道这样从最基础的东西讲起，短期内未必起到什么明显效果，但从长远来看，对他们却是大有益处的，所以，刘宇凡坚持在一开始，就给他们树立正确的意识。

　　听了刘宇凡的讲解，这些人都是一脸惊讶的神情，他们没想到，就是一个简简单单的唱歌，居然还有这么多的学问。

　　离国庆节越来越近了，在刘宇凡的悉心指导下，合唱队的水平也在缓慢而持续地进步着。虽然照他心里的标准还相去甚远，不过赶在国庆之前，把这些人训练到能登台的程度，刘宇凡还是有信心的。

　　这几天，刘建军和彭林也偶尔过来看看排练的进度，询问刘宇凡有什么需要。但无论是刘建军还是彭林，都没有对排节目本身提出什么指导意见，刘建军是根本不懂，彭林则是自家人知自家事，看人家刘宇凡那一套套的，比自己讲的不知道要强多少，自己还是不要前去现眼的好。

　　与此同时，江雅也在为婚庆公司成立后，最豪华的一场婚礼做着精心筹备。

　　刘宇凡说得一点也没错，当听说能够请来市电视台的主持人给自己儿子主持婚礼后，高庆远当时就连声说好，不断夸江雅有本事。

　　而当江雅委婉地提出，策划这样一场豪华婚礼，收费可能“很高”的意思后，高庆远却满不在乎地挥挥手，连说“钱不是问题，照最好的办！”按他的想法，最好是办一个在阜安，甚至在江海都空前的，那才能显示出自己的身份！

　　而且当江雅试探地提出具体数目时，财大气粗的高厂长，更是眉头都没皱一下，当场就把钱拍了过去，甚至还问够不够！饶是江雅见过大场面，也被这一幕弄得有些发晕。自己家条件也不错，不过老爸向来比较清廉，论财大气粗，跟这位可是没法比啊。

　　之后，江雅立刻联系到了市电视台的两位主持人，刘宇凡说得没错，别看他们一开始百般推辞，说什么“台里有规定”、“私下接活影响不好”之类的话，可当江雅把主持一场婚礼的数目提高到五千块时，那个女主持佳佳终于顶不住了。开玩笑，这可是她一年的工资啊！影响不好？和这五千块巨款比起来，影响算什么？再说了，自己在台里也是有人的，她也不信有人敢乱嚼舌头！

　　至于那个刘咏，虽然也很眼馋这一大笔钱，不过终究还是胆子小，没敢应下来，他和佳佳不同，他是凭着实力拼到这个位子的，也没有什么硬实的靠山。五千块钱虽然多，可要因此挨了台里的处分，就有可能丢掉目前的工作，他不敢冒这个险。

　　不过没关系，能请来佳佳就够了，听到对方能来的消息，江雅心里的大石头终于落了地，同时也暗暗好笑，没想到自己比刘宇凡大这么多，对人性的把握居然还不如他！那个佳佳看上去很傲的样子，可拿了五千块钱后，对自己的态度都亲热了许多！

　　至于市电视台的录像设备，更是没费多大劲，江雅出了全套两千块的价格后，佳佳立刻从台里拉出了一个专业摄像师和一个专业录像师，这让江雅对金钱的威力又多了一层认识。

　　在忙碌中，国庆节的脚步越来越近了。


第六十二章 豪华婚礼（上）

　　十月一号，国庆节。

　　天刚蒙蒙亮，阜安县最好的住宅区——龙苑小区内，就停满了密密麻麻的黑色轿车，放眼望去，怕没有近百辆！

　　而且，更难得的是，这些车都是清一色的奥迪100，这可是现下最显档次的小车，许多阜安的领导都用它做为自己的“座驾”。而现在，这些车都被统一装饰成了漂亮的花车，每辆车的玻璃上都贴着喜字，两侧的后视镜上都绑着粉红的气球，显得很是漂亮喜庆！

　　在十八号别墅的楼前，更是停着一辆加长的林肯轿车，这种车在阜安是不多见的，就算在江海，那也是得有身份有地位的人才能坐得起，一百多万一辆的价格不是开玩笑的。而现在这辆车，被装饰得花团锦簇，如同花轿一般。

　　站在二楼的阳台上，看着小区内一眼看不到头的婚车，高庆远脸上露出满意的笑容。他真的没想到，这个叫什么“雅凡婚庆”的，居然这么有实力，不但请来市电视台的当家花旦——佳佳为自己的儿子主持婚礼，而且连车队都安排得这么有气势！当然，楼下的车子不光是婚庆联系的，有不少都是自己的关系户和朋友自愿开来的，但这样的创意却是之前不曾有过的。

　　以前阜安有人结婚的时候，虽然也搞过车队，但一般都是杂牌车队，就算有几辆高级小车，但什么牌子都有，放在一起显得乱七八糟的。比较起来，这些车子不但外观看着整齐划一，而且都洗得干干净净，还都统一进行了装饰，这如果排成一长串走在大街上，那得是怎样的一种霸气！

　　“不错不错，也只有这样的车队，才配得上我儿子的婚礼。”高庆远脸上带着满意的笑容，摸着下巴微微点着头。

　　“爸，你快下楼吧，人家主持人催呢，一会儿车队就要出发了。”高庆远的儿子——高飞冲着正在专注观赏车队的高庆远说道。

　　“好好，我就下去。”高庆远乐呵呵地说道，随即整理了一下自己的领带。

　　一楼布置得喜气洋洋的大厅里，穿着一身大红礼服的佳佳显得特别漂亮，看到高庆远下了楼，立刻笑着迎了过去。

　　“您是高厂长吧，您好您好，一会儿请您和伯母就坐在客厅这儿，咱们举行一个简单的小仪式，然后就出发。”佳佳笑着说道。她的傲气在此刻全然消失不见，只因为她知道眼前这个男人的身份和地位，在他面前，自己确实没有什么傲的本钱。

　　“好好，呵呵，老婆子，别忙了，赶紧过来，主持人喊你呢。”高庆远乐呵呵地说道。看着市电视台的主持人站在自己面前一脸谦恭的笑容，高庆远的心情好极了。

　　“尊敬的高家的各位亲友，大家早上好……”面对着摄像机，佳佳一脸职业化的笑容，熟练地主持着仪式，她妙语如珠，不时逗得围观的亲友们哄堂大笑，掌声不断。

　　“现在是早上8点零8分，吉时已到，我们的迎亲队伍马上出发！”简短的小仪式过后，佳佳一马当先，领着新郎和迎亲的众人上了车队。

　　一挂十万响的鞭炮“哗”地响了起来，礼炮震天价地配合着，顿时惊动了整个小区。

　　“哟，这是谁家的孩子结婚啊，这么大阵势！”

　　“这你就不知道了吧，今天高庆远家大公子结婚，啧啧，看看这满院子的婚车，足有百八十辆吧，一水儿的奥迪100，牛啊。”

　　“那还用说？在咱们阜安，老高可是比县长还牛的人物，他家孩子结婚，能差得了？走走，咱们看看热闹去！”

　　随着这支豪华迎亲车队缓缓启动，围观的群众也越来越多，人们都在赞叹着车队的豪华，猜测着是哪位大人物家里办喜事，知道一点内情的人则不时神秘地“解说”着。

　　阜安大酒店，阜安县最豪华的酒店，没有之一，就是阜安最豪华的。

　　此刻，酒店门前正高高竖立着一道红色的彩虹门，天空中漂浮着许多悬挂着标语的气球，门口处两挂十万响的鞭炮摆成了“丘比特之箭”造型，穿着整齐的礼仪小节严阵以待。

　　马文东穿一件红色碎花衬衫，手拿大哥大，十足一副大哥打扮，在他旁边，几个小兄弟严阵以待。

　　“狗子，一会儿让弟兄们机灵点儿，别出什么乱子。”马文东冲一个瘦猴似的小年青说道。

　　“放心吧东哥，在咱们家门口，出不了事儿。”瘦猴拍着干瘦的胸口说道。

　　“恩，去吧，把这个给弟兄们分了。”马文东说着，从旁边的面包车里拽出一条“555”，扔给了狗子。

　　“谢谢东哥。”狗子拿了烟，一脸感激，连忙招呼着兄弟们干活儿去了。

　　看着远处已经可以看到影子的婚车，马文东心里暗暗点着头，心道这婚庆公司的活儿还真挺靠谱。之前他就是在街里瞎混，虽然手头也有点来钱的道，不过却不怎么稳定。一开始江雅找他帮忙照看店面的时候，他还不怎么看得上这个什么婚庆，只是碍不过江雅父亲的面子，帮把手弄着玩的。谁料想几场事儿办下来，居然是收获颇丰。马文东是个有头脑的人，立刻就看出了这里面的商机，手里那些乱七八糟的活儿也都扔了，专心搞起了这个。

　　事实证明，马文东的眼光是正确的。这才多久，就接了这么大一个活儿。当江雅把2000块钱的大红包拍给他的时候，他的眼珠子差点没瞪出来，他也见过大钱，可却没见过来得这么容易的。自己干什么了？不过就是帮着联系联系车、找几个小兄弟跑跑腿，买买东西罢了，这钱来得也太容易了！

　　当下马文东就表态了，要好好干这个买卖。而且在心里，他也开始佩服起了那个当初出主意的小孩儿。那小孩儿叫什么来着？好像叫什么宇凡的吧，这脑子怎么长的，啧啧，这么轻松就能赚钱的招，都能让他想出来！

　　“哟，小雅，你过来啦。”马文东心里正想着呢，就眼看着江雅从东面的路口走了过来，身后还跟着一个小孩儿，正是他上次见到的宇凡。

　　“恩，怎么样表哥，没什么问题吧。”江雅笑着说道。

　　“没事儿，我办事你还不放心吗？嘿嘿，宇凡，听你老师说这次的主意是你想出来的？牛啊！等今天的事儿办下来，我请你喝酒！”马文东冲刘宇凡竖了竖大拇指说道。

　　“去，马文东，少带坏我的学生啊，人家还未成年呢，喝什么酒啊，你以为都像你呐，大酒包一个！”江雅丝毫不给马文东面子，没好气地说道。

　　“嘿嘿，你看，小雅，我这不是跟宇凡开玩笑呢嘛。”马文东有些不好意思地笑道，同时抚了抚自己那锃亮的光头。要说在阜安的地界上，他还真不憷谁，就是见到自己这个漂亮得不像话的表妹没招，每次都被她压得死死的。

　　“那怎么好意思，还是我请东哥吧，这段时间店里多亏你了。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　“说啥呢，大哥还能让你请不成？我来我来，谁也不许请假啊，就在这儿。”马文东大手一挥说道。

　　“行啦行啦，先干正事儿。”江雅指着快到酒店门口的车队说道。

　　“好好，放心吧小雅，都妥妥的。”马文东说着，跑到边上忙活去了。

　　“姐，我也进去准备了。”刘宇凡和江雅打了个招呼，转身进了酒店。

　　刘宇凡此来，自然是担任键盘手的，虽然从文化馆或是别的地方也能找得到，但本着“能省一点是一点”的原则，江雅还是把刘宇凡给喊了过来，反正再过两天就是县里的国庆演出了，节目都已经排练完毕，他提前来两天也没什么关系。

　　酒店的一楼宴会厅灯光璀璨，富丽堂皇，红毯、花门、香槟塔、烛台……渐渐完善的雅凡婚庆，开始显露出专业的气质，就连刘宇凡这个重生者，也挑不出什么毛病来了，完全就是后世婚礼的标准。

　　“嗨，佳佳姐，你好，又见面了。”看着一身红色礼服，站在舞台中央的佳佳，刘宇凡主动过去打起了招呼。

　　“哟，小弟弟好帅啊，我们以前见过吗？”佳佳笑眯眯地问道，同时心里却有些奇怪，自己对这个小孩似乎没什么印象啊。

　　“佳佳姐是贵人多忘事啊，去年市里的调演，我们见过面的。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，呵呵，原来是这样，你今天也来参加婚礼啊。”佳佳笑着问道，虽然还是没想起来刘宇凡是哪位，不过她依然礼貌地应对着。

　　“没错，我不光是来参加婚礼，还是给你打下手的。”刘宇凡乐呵呵地说道，随即走到舞台另一侧，打开了电子琴的开关。

　　“给我打下手？”佳佳疑惑地重复道，不过看到刘宇凡在摆弄电子琴，她终于有点明白了。

　　“你是……键盘手？不是吧。”佳佳惊呼道。


第六十三章 豪华婚礼（下）

　　看着这个看起来顶多十五、六岁的小孩，居然要给自己现场伴奏，佳佳有些混乱。

　　“搞没搞错啊，行不行啊，现场即兴伴奏，那可是相当考验一个键盘手素质的！就这么一个小孩儿，能有多少演出经验？”想着今天主持的重要，佳佳眼里满是担心。

　　她或许真的忘记了去年那一场调演，毕竟过去了一年多了。否则就凭着刘宇凡当初那手精彩的伴奏，就足以打消她心中的顾虑了。

　　正在这时，马文东走了过来，示意时候差不多了，人也已经准备好了，婚礼可以马上开始。

　　佳佳不失时机地和马文东确认刘宇凡的身份，听到马文东肯定的答复，她的心里才稍稍安定了些。既然真的是他们婚庆公司找的，那应该比较靠谱吧。算啦，反正就是一个现场即兴，只要他不给自己捣乱就行。

　　看着黑压压坐了一片的来宾，以及早已经等在红地毯尽头的新郎新娘，佳佳马上进入了主持状态，微微偏头示意刘宇凡可以开始。

　　大厅的灯光突然暗了下来，同时一速追光灯打在了最前面的舞台中央！

　　同时，音响中传来一阵充满紧张色彩的弦乐，连续的十六分音符上行加上右手副旋律的同音反复，顿时吸引住了现场观众的注意。

　　演奏完一遍主题后，刘宇凡一直垂下的左手也提了起来，落到了c小调主和弦上，顿时，一阵强劲的鼓节奏加了进来。

　　这是psr－180琴里最劲爆的四拍子DJ节奏，自动伴奏的加入，使音乐如同一簇被点燃的火焰，瞬间燃爆了现场气氛，也燃爆了众人的情绪！

　　这段开场音乐，是刘宇凡从零点乐队的《相信自己》前奏中扒出来的，用来热场效果十分不错。虽然此刻这首歌曲还没有问世，不过仅仅拿一个前奏出来，问题不会太大，毕竟仅仅是一个音乐动机。

　　被如此劲爆的音乐冲击之下，佳佳的激情也被激发了出来。主持人本来就是感情充沛的“动物”，特别容易受现场气氛感染，此刻的佳佳在音乐的推动下，脸上焕发着自信的神采，状态十足。

　　同时，心里对那个小的不像话的键盘手，也放了大半的心。“没有金刚钻，不揽瓷器活”，这一手漂亮的亮相，足以说明人家是有充足的底气和实力的。

　　“尊敬的各位来宾，各位亲朋好友，大家好！”一袭红色礼服亮相的主持人佳佳，刚一上台就博得了满堂彩！

　　“哟，这不是市电视台那位主持人吗？”

　　“可不是嘛？真想不到今天在这儿看到真人了，老高整得挺硬啊！”

　　“就是，人家的实力在这儿摆着呢！”

　　……

　　坐在最前排的圆桌上，听着身后亲友们的议论，高庆远脸上露出满意的笑容，这正是他想的效果。想想看，市电视台的主持人亲自来给他的孩子主持婚礼，这在整个阜安县，恐怕也没有先例吧。

　　“首先，让我们用最热烈的掌声，欢迎并祝福一对新人，携手步入庄严神圣的婚礼殿堂！”伴随着佳佳这句话，在红地毯的尽头，身穿得体西服和洁白婚纱的新郎新娘，徐徐向台上走来，同时，红地毯两旁半人高的烟火架上，突然同时燃起无烟的冷烟火，将这条通道变成了一条灿烂的金光大道。

　　一阵由柔和的弦乐混着人声的音乐从音响中传出，正是那首由瓦格那创作的经典的《婚礼进行曲》

　　一阵缤纷的花雨从天而降，将一对新人和跟在他们身后的一对精致可爱的孩子笼罩其中，专业的摄影师和录像师立刻用手中的设备，留住了这精彩浪漫的一刻！

　　“还是年轻好啊，看着他们，我都想再结一次婚了。想当初我结婚的时候，哪儿有这么气派的婚礼，就跟电视里演的似的。那时，我家老头子一辆自行车就把我驮回来了。”一位四十多岁的妇女有些感慨地说道。

　　“那可不，现在日子好过了，什么都好，看看人家这婚礼办的！”另一位亲友附和道。

　　老人是有些感慨地议论，那些还没结婚的年青人，眼里可充满了火热！哪个年轻人不喜欢浪漫？特别是那些女孩子们，见到了这场梦幻般的婚礼，恐怕回去夜里都要梦上好几次了。那些到场的年轻人，几乎当场就下了决定，等自己结婚的时候，一定也要来上这么一场才行，那样的人生才没有遗憾。

　　起誓、倒香槟、一拜天地……随着一项项环节的进行，刘宇凡手中的音乐也跟着或浪漫、或诙谐、或热烈，不断变换着曲风。一开始佳佳还担心着配合的问题，可没过一会儿她就发现，这个孩子的乐感和对现场的把握堪称一流。自己根本不用示意什么，音乐总会在自己最需要的时候响起，不需要的时刻淡去，题材也是最贴近环节需要的，就像是两个人已经配合了无数次一样。

　　刚刚起誓的环节，那若有若无的钢琴曲《月亮代表我的心》，立刻在舞台中营造出了一种浪漫感人的气氛，一种缠绵、浪漫、唯美的气息，充斥在舞台的四周，那一刻，连她自己都被真的感动了！

　　一对新人自不必说，在佳佳富有感情的主持下，在恰到好处的音乐点缀下，几度落泪。台下的观众也是掌声不断，不时叫好。

　　“谁言寸草心，报得三春晖，我想此时此刻，看到这么幸福的一对新人，最欣慰的，就是他们的父母了。正所谓水有源、树有根，父母恩情似海深，接下来，让我们掌声有请双方父母前台就坐……”佳佳这一段话雅俗共赏，引起了台下亲友极大的共鸣，不少人都暗暗点头。

　　佳佳本人拿到这一套主持词的时候，也是十分满意。主持人最怕的是拿到一套不合心意的主持词，那样读起来别扭，感情也融入不进去，效果就会大打折扣。一开始她还担心，婚礼的主持词会太过落于俗套，落了自己的身份。可当她通读一遍后才发现，主持词写的非常棒，不但情节设计紧凑，而且语言凝练优美，读了一遍后就喜欢上了。

　　“为了表达对父母的感恩之情，首先有请新娘为自己的婆婆带红花……”这也是本地的一个传统了，新媳妇为婆婆戴花，还要改口叫“妈”，而多半在这时，婆婆也会封一个红包给媳。

　　“小琳，以前你去他们家的时候，是怎么称呼眼前这位的？”佳佳笑着问道。

　　“阿姨”，新娘想了想回答道。

　　“叫阿姨啊，那过了今天这称呼是不是得改一改了？”佳佳笑着说道，随即向新郎示意之后，把话筒送到了她的面前。

　　“妈！”新娘也是个聪慧的人，立刻明白了主持人的意思。

　　“哎”沈惠君刚刚戴了红花，此刻又听到了儿媳妇这句“妈”，心里美得像灌了蜜一样，大声冲着话筒答应了一声，立刻引起了台下众人的大笑。音响中也应景地传出了一个简短明亮的和弦，恰到好处地烘托了一下现场气氛。

　　“怎么样，儿媳妇这句妈喊得甜不甜？”佳佳适时地追问着。

　　“甜！”沈惠君开心的回答着。

　　“那您还等什么，赶快掏钱啊！”佳佳说着伸了伸手，立刻逗得台下一阵大笑。

　　接过了婆婆递过来的红包，佳佳还不忘问了一句：“给儿媳妇的红包包了多少啊。”

　　“一万零一！”沈惠君很大声地喊道，似乎生怕台下听不清一样。

　　“一万零一！寓意着万里挑一！看来啊，这婆婆对儿媳妇，那是相当……的满意啊，来，请收好这份祝福。”佳佳说着，把红包递给了佳佳。

　　这个情景，自然又引起了台下亲友的一番议论。

　　“啧啧，这婆婆今天可出血了啊，万里挑一啊！”

　　“那是，也不看看是谁家办事儿，能少得了吗？”

　　双方父母看到这样的情形，那心里是满意得不得了。给儿女办事，图的就是一个风风光光！这么一主持，把最出采的地方都凸显出来了，能不高兴吗？

　　没过一会儿，在佳佳的主持下，另外一个代表了“天长地久”的九千九百九十九元大红包，也进了新郎的口袋。

　　随后，二拜高堂、夫妻对拜、交换信物、饮交杯酒……在佳佳妙语如珠的主持下，一个个环节不时引得台下亲友大笑鼓掌。一场二十多分钟的婚礼，让人们如同欣赏了一幕精彩大戏般，以至佳佳在最后宣布婚礼圆满礼成的时候，不少人还觉得意犹未尽！

　　“呵呵，来来，主持人，我代表我们全家敬你们一杯啊，今天主持没说的，这个！”宴会开始后，高庆远端着酒杯，带着家人专程来到了婚庆公司这一桌，乐呵呵地敬起酒来。他今天真是非常高兴，这场婚礼办的，可是给他挣足了面子。刚刚几个要好的朋友还在纷纷跟他打听，这场典礼是找谁办的呢？高庆远心里那个爽啊，到了他这样的地位，不缺钱不缺地位，不就好个面子吗？

　　“谢谢高叔叔，我可不敢贪功，都是大家努力的功劳！”佳佳也很会做人，看着一桌子婚庆公司的人，她哪好意思把“功劳”都往自己身上揽？

　　“对对，大伙儿都辛苦了，来来来，我共同敬大家一杯！”高庆远哈哈大笑着。


第六十四章 聚集效应

　　高家举办的这场豪华婚礼，如同长了翅膀一般，一夜间传遍了并不算大的阜县县城。街头巷尾，上至达官显贵，下至平民百姓，一个个都津津乐道地诉说着当日的情景。

　　“啧啧，你是没看到哇，那大街上小车一辆接一辆，都把整条街堵了！一水儿的奥迪啊，那叫一个气派！”

　　“那算什么，你知道人家请来的婚礼主持人是谁吗？那是市电视台的主持！人家说的那叫一个棒！哎，我是没那个实力，要不然说什么我儿子结婚的时候，也得办一场这样的，那才叫风光！”

　　“听说这婚礼，是咱们县新开的一家婚庆公司给弄的，叫什么雅凡婚庆，那天我看到他们打的广告了，上面还有电话号码呢。什么？你家外甥下个月要结婚，准备办一场？你等着啊，我给你找号码去！”

　　……

　　伴随着这场豪华婚礼，“雅凡婚庆”的名字也响彻了阜安县城，甚至因为高庆远的影响，连附近几个县和江海市都有了传闻，这让“雅凡婚庆”成为了一块金字招牌！

　　这两天，雅凡婚庆的店里几乎是人满为患，从早上八点开门，一直到晚上七点关门，一拨接一拨前来咨询、下订单的人络绎不绝。眼见着人手不够，马文东当即又找了几个小弟来“帮忙”。他也算难得的务回正事了，店里的事务忙得他连喘口气的功夫都没有，更别提和以前的狐朋狗友一块儿上街逛荡了。

　　不过，马文东忙得却很是来劲，不为别的，就说老高家这一场婚礼办下了，他个人就得了两千多块钱的奖金，这还不算，江雅还同意给他店里的两成股份，这些都让马文东浑身上下充满了干劲，有谁和钱过不去啊！

　　不过，有带头的就有跟风的。眼看着雅凡婚庆火了起来，一些有心人看出了其中的商机，纷纷跟着模仿了起来。一时间，什么“良缘婚庆”、“喜洋洋婚庆”、“天缘婚庆”

　　……一下子在县城里冒出了好几家。而且，有意无意地，这些婚庆店都开在商业街上，和雅凡婚庆离得不远。

　　一开始，面对这样的情形，马文东有些担心，怕影响了店里的生意。脾气不好的他，甚至想找几个“小弟”去找找那些店的“麻烦”，不过却被刘宇凡给劝住了。

　　“东哥，眼光要放长远，任何一个行业，没有竞争是不可能的，同时没有竞争也就没有活力。其实，多开几家婚庆，也不见得是坏事，没准儿，还能促进咱们的生意呢。”刘宇凡看着一脸不爽的马文东，笑着说道。

　　“宇凡，你说的我不明白，他们明明就是和我们抢生意的，怎么能促进咱的生意呢？”马文东习惯性地摸了摸自己的光头，有些疑惑地问道。经过这段时间的相处，刘宇凡的表现彻底让他刮目相看。别看是一个小孩子，出的那些主意就连他这个自认为脑子灵活的大人也想不出来。店里的生意这么“火”，有一大半的功劳得归到刘宇凡头上。因此，马文东也十分看重刘宇凡，许多事情都主动和他商量。

　　“东哥，你知道聚集效应吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“聚集效应？啥是聚集效应？”见刘宇凡又抛出一个新名词，马文东这个没读过多少书的粗人有些摸不着头脑。

　　“你看，阜安县城的老百姓，如果平时想去买衣服，或是买水果蔬菜啥的，第一反应是想去哪儿？”刘宇凡不答反问。

　　“那还用说，商业街呗。”马文东不假思索地回答道。整个县城就这儿最繁华，不来这儿来哪儿？

　　“对啊，人们为什么来这里？还不是因为这里商店多，繁华，可选择的余地大嘛。开婚庆店也是一个道理。独食不肥，只有开店的人多了，形成了聚集效应，人们才会下意识地把这里当成一个理所当然的选择，有需要婚礼服务的，就一定会来咱们这儿，这样一来，客户群就壮大了，大家的生意就都好做了。”刘宇凡解释道。其实，这也是商业运作上的一个常识，只不过马文东没经过商，之前不知道罢了。不过他脑子转得快，刘宇凡这么一说，他立刻就明白了。

　　“你说得也有道理，不过不管怎么说，一想到他们抢了咱们的生意，我这心里就不舒服，娘的，真想带几个人砸了他们的店！”这一刻，马文东又露出了“老大”的本色。

　　“呵呵，东哥，你现在可是生意人，讲究和气生财，可不能动不动就打打杀杀的。大家公平竞争嘛，再说了，论名气，论实力，咱们雅凡婚庆还怕了他们不成？”刘宇凡信心十足地说道。

　　“对，嘿嘿，是这么个道理！有你那些金点子，咱还怕竞争不过他们？”想通了的马文东，终于摸着光头笑了起来。

　　“你们两个别聊啦，天都快黑了，把店关了回家吃饭吧。宇凡，材料都给你准备好了哦。”店外响起了江雅的声音。刘宇凡抬头向门外看去，只见江雅手里的两个大袋子，装满了刚买的肉菜，就知道今天晚上自己又得客串一回厨师了。

　　“嘿嘿，我也去，一直听小雅说宇凡的手艺好，这回可得好好尝尝。”马文东一边忙着关店一边说道。

　　“姐，不是我说你，你都快嫁人的年纪了，这不会做饭可不行，将来会没人要的，这样吧，今天晚上我教你几手。”刘宇凡开着江雅的玩笑。

　　“滚！哪儿那么多废话，这不是还有你吗？拿着！”江雅把两个塑料袋往刘宇凡手里一塞，后者哭笑不得地接了过去。

　　“小雅，要我说你这脾气也得改改，宇凡说得也有道理，这女人就得温柔点，还得会做饭，要不然……”马文东还没说完，眼见着江雅一个飞踹过来，立刻跑得远远的了。

　　“马文东，你也皮痒了吧。”江雅看着不远处朝自己嘿嘿笑的马文东，挥了挥拳头说道。

　　“算了，好男不跟女斗，宇凡，咱俩还是离她远点儿。”马文东说着，主动接过刘宇凡手里的一个袋子，搂着他的肩膀跟在了江雅的后面。

　　在江雅家吃过晚饭，马文东回去看店了，刘宇凡则照例在江雅这儿上钢琴课。由于节目已经排练完毕，剩下的只是熟悉的过程，彭林也可以胜任，刘宇凡就和家里打了招呼，放假这几日先不回家，留在江雅这里好好把琴法巩固一下。

　　“先弹一遍音阶和琶音，恩，就E大调和降d小调这组吧。”江雅翻了翻考级的书，从前面的基本练习的地方随意挑了一条。

　　“恩。”刘宇凡看了看谱子上标注的指法，这一对关系大小调不算太难，他早就已经练熟了。

　　双手自如地提起，落键，从大字一组开始，连续四个八度的上行音阶，一串均匀的音符立刻响了起来。

　　“停，宇凡，注意，腕子要稳，不要上下动，另外两个手指之间的力量传递一定要连贯，你看，是这样。”江雅说着，坐到了刘宇凡身边，伸出右手，将刘宇凡刚刚弹的那一条练习放慢了又示范了一遍。

　　“你看，第一个音落下去，一定要彻底，之后要支撑住。”江雅白皙的右手优雅地停在琴键上，呈好看的拱形，大指懒懒地陷在琴键里，掌关节稳稳的撑住。

　　“然后，在跑动的时候，要注意，就像接力一样，要把重量一级级传递下去，每个音的力度都要完全一致，不能断，也不能有重叠。慢一点没关系，动作一定要做到位。”江雅说着，慢慢地演奏了一遍。

　　“恩，姐，我再试试。”刘宇凡说着，再次开始了单手练习。

　　舒展地抬腕，下落，大指撑住，随即二指抬起，开始上行。

　　“不对，还是太快，应该是这样。”江雅俯过身子，伸出右手盖住刘宇凡停在琴键上的手，捉住他的手指，一个个地抬起、下落，将每一个技术动作都分解开。

　　一阵如兰似麝的幽香传到刘宇凡的鼻子里，偶尔一缕发丝不经意地掠过刘宇凡的脸侧，让他感觉有点痒痒的，江雅侧过来的身子，也时而若有若无的挨齐着他，隔着薄薄的衣料，一阵阵细腻温热的感觉不时向刘宇凡袭来……

　　刘宇凡咽了口唾沫，直觉地感到身体的某个部分发生了一些可耻的变化，连忙调整了一下姿式，让自己不至于出丑。

　　“我在上课，上课！不要胡思乱想！”刘宇凡心里不断提醒着自己，不过他可是一个大人的思想，又是曾经食髓知味，哪里抵得住这样的诱惑？十五、六岁的身体正值精力旺盛之时，让他强行忍住，实在是太难为了他。

　　好在江雅“手把手”教刘宇凡的时间并不算长，当她坐直了身体，示意刘宇凡再来一次后，刘宇凡暗暗呼了口气，额头都有点微微见汗了。

　　做完了音阶和琶音练习，接下来又是三条599的练习和一首巴赫的二部创意曲。江雅教得仔细，刘宇凡悟性又高，所以在课程的进展上可以称得上是“神速”，每次回课过得都很顺利，一本599，刘宇凡已经弹了三分之二了，连考级书上的曲子都已经过了好几首。

　　看着回完课的刘宇凡，江雅满意地点了点头，这才说道：“宇凡，等这次你参加完县里演出之后，就好好准备准备考级的事吧，争取一次考过六级。”

　　“姐，我从来没考过级，一下子跳这么多，行吗？”刘宇凡有些怀疑地问道。

　　“没事儿，以你的水平，拔拔高应该差不多，好好准备吧。”江雅鼓励道。

　　“恩。”刘宇凡点了点头，心里不由得有些期待起来。算上前世，自己还没参加过正式的钢琴考级呢，不知道是个什么样的情景，一下子跳到六级，自己能过吗？


第六十五章 歌唱祖国

　　这一天，阜安县电影院一大早就热闹非凡。

　　“歌唱祖国”大型文艺演出即将举行，这是一场汇集了阜安文艺界精英的一场演出，许多热爱文艺的群众一大早就慕名而来，三三两两地聚在电影院外，等着演出开始。

　　像这样的大型公益演出，是不设门票的，群众可以自由进场观看。当然，那些参加演出的演员，同样没有演出费。不过仍然有许多县内的“文艺界名人”愿意前来参加。原因无他，只为了在县内文艺界混一个脸熟，提高一点自己的名气。

　　而且，最重要的，像这样的演出，一般会有县级的重量级领导参加的，能够在领导面前露个脸，留下点印象，也是十分不错的一件事情。

　　当然，虽然没有演出费，但照例也会评评奖，发发奖品啥的。虽然是象征性的，但也不错了，奖品什么的不重要，得个奖状往家里一挂，也是个名誉不是？

　　刘宇凡和江雅来得都很早，刘宇凡是有演出任务的，江雅则是担任整场演出的评委。

　　“江老师早！”远远看到江雅，陈思颖欢快地跑了过来。

　　“思颖，今天你们是什么节目啊。”江雅笑着拍了拍陈思颖的肩膀问道。

　　“合唱呗，还能有啥？哎，刘宇凡，你怎么一个人来了，没和你们合唱队在一起啊。”陈思颖看了刘宇凡一眼问道。经过几次接触，两个人已经熟络了许多，特别是有时在江雅家上钢琴课，两个人也会碰到，一起练练琴，讨论讨论技术问题，一来二去便熟了。

　　“没啊，这两天我都在江老师那儿，老师给我上小课呢。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊老师，刘宇凡琴都弹那么好了，你还给他开小灶，不行，你偏心，我也要你给我加课时。”陈思颖不依不饶地说道。

　　“行行，只要你不嫌累就行，上次给你留的小奏鸣曲什么时候能练下来？”江雅笑着问道。

　　“哎呀，那曲子太长了，我估计还得练半个月，老师，能不能换个简单点的啊。”陈思颖苦着一张小脸儿说道。

　　“可它是考级的曲子啊，你弹不会，怎么去考级？好好练吧”江雅笑着说道。她对每个学生都是一视同仁的，陈思颖是他的得意弟子，自然更不会故意不好好教。但刘宇凡和一般学生的情况确实不一样，他学得太快了，抛去基础不谈，江雅每次给他布置的曲子，下一次回课的时候几乎都是一次过。这样高的学习效率，江雅自然不会让他和别的学生一个进度。基本上，刘宇凡学习的速度是正常学生的两到三倍，如果不是为了给刘宇凡规范一下基础，江雅估计这个进度还能再快些。

　　“知道啦。”陈思颖嘟着嘴，看上去可爱极了。

　　“哎，刘宇凡刘宇凡，老师总说你练得快，是不是老师教给你什么秘决了？”陈思颖转悠到了刘宇凡身边，有些神秘地问道。

　　“没有，老师教我的都教你了。”刘宇凡老老实实地说道。

　　“真的假的？”陈思颖瞪着一双漂亮的大眼睛，一眨不眨地看着刘宇凡，似乎要看透他的心思。

　　“切，陈思颖，就算你不相信我，也要相信江老师的人品嘛，她对你那么好，能对你藏私？要不你再去问问她？”看着离自己不远的江雅，刘宇凡打趣道。

　　“算了算了，我可不敢问了，一会儿又挨训了。唉，刘宇凡，一会儿演出结束，我请你吃冰激凌，电影院边上新开了一家店，听说特别好吃，我还没去过呢。”陈思颖热情地说道。

　　“呃，那怎么好意思，我请你吧。”刘宇凡就郁闷了，自己好歹也是个大男生，怎么好意思答应让一个女生请客呢？虽然感觉上和陈思颖有点像哥们儿，可关键问题上刘宇凡还是不含糊的。

　　“切，客气什么？我请就我请，下次换你！”陈思颖说着，贼笑着补充道：“下次我们去吃烧烤，让你请个够，嘿嘿。”

　　“你倒是不吃亏，呵呵，行，一言为定！”刘宇凡也习惯了陈思颖的玩笑，正聊着，发现不远处一个熟悉的身影，正是老爸刘建军，连忙对陈思颖说道：“好了不聊了，我们的人过来了，我先过去啦。”

　　“去吧去吧！”陈思颖挥了挥白生生的小手，“严肃”地同意道。

　　“爸，彭老师，你们过来啦。”刘宇凡小跑着过去，对方二十多人也发现了他。

　　“恩，刚到的，宇凡，你一会儿别乱跑，就和大家在一起，别耽误了演出啊。”刘建军说道。儿子离开家几天了，看着精神很好，一开始还有些担心的刘建军也就放心了。

　　“知道了爸，彭老师，这两天大家练的没什么问题吧。”刘宇凡说着，又关心地问道。

　　“没什么问题，大家练得都挺不错的。”彭老师笑呵呵地说道。这几天基本上队员的训练都是由他带的。他不会讲刘宇凡那些理论，不过节目已经成型了，倒不用他太过担心，每天基本上也就走两遍就成。说心里话，刘宇凡能在短短十多天之内，将一支“杂牌军”练到这样的程度，他在心里是很佩服的。如果换做他来，恐怕是达不到这样的效果。

　　几个人谈论了一阵，刘建军也偶尔问起儿子关于婚庆公司的事。他离县城比较远，自然还不太了解前两天那场婚礼所造成的轰动效果，只是听一些人提起过。知道那个婚庆公司是儿子的主义，他就多关心了几句。

　　不过刘宇凡显然不愿意多谈，只说还可以，聊了两句又回到了节目上。眼看着时间差不多了，电影院的门已经打开。大家就一道走了进去。

　　这里刘宇凡已经不是第一次来了，自然熟悉得很，和队员们聊着天儿，打发着等待演出的时间。彭林则是和刘建军一道，去台前拿节目单去了。

　　舞台中央，一整面“歌唱祖国”的宣传背景画最是惹人注目，下面则是一长串的举办单位，在“阜安县委县政府”、“阜安县宣传部”主办、“阜安县文化馆承办”等等字样后，还缀着一条“雅凡庆典承办”。

　　这自然也是刘宇凡的“点子”。在他看来，婚庆公司的业务应该进一步多样化，不光是为婚庆服务，各类庆典、演出、开业等等都应该涉猎，而且要进一步提高知名度。这样全县范围的演出，自然是提高知名度的好机会。利用江雅和宣传口熟悉的资源，刘宇凡建议由雅凡庆典提供舞台音响设备，换取一个承办的名额。虽然没有什么收入，但却进一步提高了雅凡庆典的知名度，打了免费的广告。

　　“十月，是金色的季节”

　　“十月，是收获的时刻”

　　“在喜庆祖国四十六华诞之际，我们在此欢聚一堂，用歌声和舞姿来表达对伟大祖国的热爱……”

　　两位主持人都是县电视台的，男的一袭白色西装，女的则是一件大红礼服，两个人站在舞台中央，伴着雄壮的乐曲，在主持中拉开了演出的大幕。

　　关于这两个主持人，刘宇凡也让马文东私下接触过了。有了那一场豪华婚礼“珠玉在前”，这两个人对于马文东的银弹攻势也是难以抵挡，只是象征性地矜持了一番，也就应下了，估计再过一段日子，雅凡婚庆策划的婚礼上，就可以看得到他们的身影。

　　“阜安县庆祝第四十六个国庆节文艺演出现在开始，首先请欣赏第一个节目，女声独唱《我爱你中国》”

　　“哟，上来就是这么高难度的曲子啊，谁啊。”听到这个节目，刘宇凡顿时来了精神。

　　“不认识吧，她叫高丽，是咱们阜安第一女高音，一中的音乐老师。”刘宇凡只感到脑后一痛，听到那熟悉的调皮声音，不用说也知道自己的头发又遭到了陈思颖的“魔手”。

　　“高丽？不知道，唱得好不？”对于陈思颖的“神出鬼没”，刘宇凡已经习惯了，这丫头经常搞这样的“突然袭击”。

　　“特好！她的学生有好多都考上音乐学院了，她本人在市里还获得过好多奖呢。”陈思颖如数家珍地说道。

　　“呵呵，那得好好听听。”刘宇凡说着，眼看着一个四十多岁、一袭白色连衣裙的高丽走到了舞台中央。

　　高丽人有些微胖，又烫着卷发，站在舞台中央很有范儿。

　　“百灵鸟，从蓝天飞过，我爱你，中国！”一段经典的引子，顿时引起了台下一阵掌声。
《我爱你中国》是一首艺术歌曲，演唱难度比较高，特别是一开始的引子部分，没有专业的声乐训练，根本唱不上去。这高丽一亮相，就显示了自己的声乐功底。

　　“怎么样？厉害吧。”陈思颖爬在刘宇凡的椅背上，小声问道。

　　“恩，高音倒是能上去，不过听着有点紧，声音位置太靠后了。”刘宇凡随口评论道，说实话这高丽唱得还行，不过刘宇凡前世听惯了许多专业歌唱家的演唱，自然没觉得这高丽唱得有多精彩。充其量就是懂得了一些方法罢了。

　　“哟，你不服啊，一会儿你上去唱一个？”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“不唱，我弹伴奏。”刘宇凡撇撇嘴，也不和她争。

　　“不敢唱吧。”陈思颖打趣道。

　　翻了翻白眼，刘宇凡索性不理陈思颖了。

　　“哎，你又揪我头发！”

　　“谁让你不理我的！”

　　……


第六十六章 关注

　　“我的母亲，我的中……国！”随着最后一个收尾的高音，高丽也结束了她的演唱，热烈的掌声同时响了起来。

　　微微朝台下鞠了一躬，高丽转身走下了舞台。

　　“高姐，来喝口水。”

　　“高老师，唱得太棒了。”

　　……

　　刚一下台，高丽就被众人围住，有递水的，有帮着拎包的，有上前祝贺的，高丽矜持地享受着这一切，一副理所当然的表情。在阜安的文艺圈子里，高丽是老资格了，别看她只是一个普通的老师，但就算是到了文化馆长或是宣传部长面前，高丽也不会有什么紧张的情绪。这么多年来参加比赛，高丽为县里争了许多荣誉，所以圈内人都对她十分尊重。

　　“高老师，留下来看会儿节目？一会儿还得颁奖呢。”叶同笑呵呵地说道。他是文化馆的工作人员，私下里和高丽的关系很不错，孩子也正在和高丽学着声乐。

　　“不了，我有事儿先走了，一会儿奖品就先放馆里吧，什么时候有时间再回馆里拿。”高丽说着，又随意地问道：“对了小叶，这次的奖品是什么呀。”

　　“嗨，就是一床羽绒被，喏，在那儿放着呢。”叶同指了指放在角落里的一堆奖品，其中最大的羽绒被是一等奖的奖品，在叶同心里，自然早就认定了第一是高丽，毕竟以前从来也没有过例外。所以他干脆直接把第一的奖品指给了高丽。

　　“哦，这么大个儿啊，多不好拿。”高丽皱了皱眉头说道，随即从一侧的小门走了出去。她可没有心思留下来看节目，那种没档次的节目让她留下来看，纯粹是浪费她宝贵的时间。

　　刘宇凡可不知道，自己辛辛苦苦排出来准备争第一的节目，在有些人眼里，早就失去了争夺第一的资格。

　　双山子中学的合唱排得很靠前，是第四的位置。所以高丽一下台，刘宇凡和其他的合唱队成员就到后台候场了。

　　“好紧张啊，台下这么多人。”

　　“是啊，刚刚那个女的唱得太好了，跟电视上似的，我们能比过人家吗？”

　　“就是，我现在的腿肚子都有点哆嗦了。”

　　……

　　二十几个学生在后台你一句我一句地聊着天儿，显然都有些紧张。

　　听着大家的话，刘宇凡有些好笑，不过想到他们毕竟是第一次登上县级的舞台，有这样的表现也是正常的。

　　拍了拍手，刘宇凡把大家叫到了自己身边，轻松地说道：“大家不用紧张，就当成是一次排练就行。别人唱得好不好和我们没关系，我们只要把自己的水平正常发挥出来就行了。都不用紧张，没什么大不了的！”

　　也许是刘宇凡平时在队伍里的威信就很高，说的话十分管用，听了他的话，虽然这些人还没能够完全放开，但起码看上去比刚刚好多了。

　　“宇凡，怎么样，没问题吧。”彭林也跟了过来，走到刘宇凡身边，拍了拍他的肩膀说道。

　　“放心吧彭老师，我们都已经排练了那么久了，出不了什么问题的。”刘宇凡一脸轻松，既没有露出紧张的情绪，也没有显得特别激动。经过了市里的比赛，这种场面对他来说，已经很轻松了。

　　“恩，加油，好好比，争取进第三！”彭林笑着给众人打着气。

　　“放心吧彭老师。”刘宇凡自信地说道。前三？对于自己训练出来的这帮人，刘宇凡有着充分的信心，就算拿不了第一，前三是一点问题也没有的，除非是评委老师故意。但是，有江雅在评委队伍里，可能么？

　　“接下来请欣赏小合唱《长城谣》”听到台前的主持人报了幕，刘宇凡连忙小声指挥着二十多个队员，来到了舞台中央。

　　“恩？《长城谣》？这是哪儿选上来的节目？”站在影院最后面的高丽，有些疑惑地看着台上。刚刚她恰好碰到了一个熟人，多聊了几句，就没急着马上离开，结果刚好看到了这个节目。

　　高丽是搞声乐的，自然熟悉这首曲子。虽然难度不很大，但依然属于艺术歌曲的范畴。一但上升到了这个高度，对于歌曲的表现要求就提高了许多，不是随便唱唱就行的。高丽的学生，也曾经用这首曲子做过练习，但她从来没有见过有人把这首曲子拿到舞台上来演出。

　　“哟，弹琴的还是小孩儿。”看着坐在钢琴前的刘宇凡，高丽来兴趣了，也不急着走，就近找了一个座位就坐了下来。

　　“高老师，你认识那个弹琴的小孩儿？不是你学生吧。”刚刚和高丽聊天儿的那个妇女问道。

　　“不认识，不过这歌挺熟的，听听。”高丽随意说道。

　　“呵呵，我怎么没听过这首歌？是你们专业的歌曲吧。”刚刚那个妇女讨好地问道。

　　“恩，算是吧。”高丽没打算和她过多解释，反正她也听不懂，说那么多做什么？

　　终于用上钢琴了。看着舞台上这架星海，刘宇凡满意地点了点头。听说这架钢琴是文化馆从江海市的爱乐艺校租来了，可以说为了这场演出，县里也下了本钱了，这么个笨重的玩艺儿，搬来搬去可不是那么方便，而且还是贵重物品，就算是租，估计这一天也得几百块钱吧。

　　“真是的，又不是没见过钢琴，想那么多干什么？江老师家的比这好多了。”刘宇凡笑着摇了摇头，随即看了看舞台中央，担任指挥的彭老师示意已经准备好了。

　　双手自如抬起，写意地落到琴键上，顿时，一段清丽的八度音从钢琴中传出。

　　“唔，比江老师家的琴硬了许多，不过还行吧。”弹惯了江雅家里的雅马哈，猛地开始弹星海，刘宇凡多少有些不适应。不过好在伴奏的难度不是很高，还不至于影响到他的演奏。

　　“哟，这孩子弹得挺大气啊！”本来只是抱着看着玩的心态，不料刚看完了刘宇凡的一个前奏，高丽就收起了轻视的心思。这孩子年纪看上去不大，弹琴的架式可是很熟啊。特别是那自如的范儿，一看就是有舞台经验的。也不知道是谁的学生，培养的真是不错。

　　和高丽有着同样心思的不在少数。本来，一个孩子来弹琴，就是一个十分吸引人的亮点，不少人的注意力都集中在刘宇凡身上呢。等到琴声一响，这些人看得自然是尽皆点头。他们大多是非专业，不懂钢琴，但弹得熟与不熟，却是一眼就能看得出来的。

　　看着刘宇凡在钢琴前挥洒自如的样子，不少人啧啧称奇。更有曾经在前段时间高庆远儿子那场婚礼上看过刘宇凡演奏的，像是发现什么重大新闻一样，连忙和周围的人说着这个孩子的事。

　　“万里长城万里长，长城外面是故乡……”二十多个孩子的声音透过麦克风，回荡在电影院里。

　　“这声音好整齐！这小声音，一个个都竖得那么漂亮，这是哪个老师教出来的，不简单呐！”等听到合唱队伍一开口，高丽更是难掩心里的惊奇。自己可是搞这个搞了十几年了，童声不好练她是知道的。小孩子的声音和成人不同，对于歌唱技巧的理解力也差，想要把孩子的声音训练得整齐划一，难度要比成人大得多。这支合唱队，在高丽看来，虽然仍然无法同那些科班的孩子们比，但站在业余的角度来讲，已经是做得非常不错了。起码就她的认识，整个阜安县在之前没有这么高水准的队伍。

　　“唔，这个节目不错嘛，是哪个单位的？”领导席的最中间，县宣传部的蔡部长饶有兴趣地问道。

　　“部长，这个，我也不太清楚，等我问问。”坐在蔡部长前排的秘书小刘，闻言连忙小声说道。

　　“哎，马馆长，这个节目是哪个单位的？”小刘拍了拍坐在评委席上的一个副馆长问道。

　　“哪个单位？不知道啊，这节目单上没写。怎么啦刘秘书？”马馆长笑着低声问道。

　　“蔡部长想问一下。”小刘低声说道。

　　“哦，你等等，我给你问一下啊。”听到是部长关心，马馆长不敢怠慢，连忙询问着其他评委。

　　其实，江雅就坐在他边上，听着两个人的对话，江雅笑着说道：“老马，别问了，这是驻马营镇选上来的，那些学生是双山子中学的学生，那个弹琴的孩子叫刘宇凡，是咱们县艺术队的，也是我的学生。”江雅不失时机地介绍着刘宇凡。

　　“呵呵，我说这孩子琴弹这么好呢，怪不得。”马馆长恍然大悟，随即连忙告诉了刘秘书。

　　“部长，这个节目是驻马营镇选上来的。”刘秘书侧过身，恭敬地低声说道。

　　“唔，这个节目搞得不错”蔡部长随意地评论了一句。

　　“这个节目搞得不错。”别看这轻飘飘的一句话，落在小刘秘书的耳朵里，立刻就让他的心思转了起来。

　　轻轻拍了拍马馆长的肩膀，小刘把嘴凑到了他的耳朵旁边。

　　“部长说，这个节目不错。”

　　“哦，我明白了，谢谢你啊刘秘书！”马馆长会意地低声说道，脸上浮起一个感激的笑容，随即开始和身边的评委“交流”起来。


第六十七章 神秘的江雅

　　高丽无论如何也想不到，自己视若囊中之物的第一名，居然会因为蔡部长轻飘飘的一句话而丢掉。

　　当然，这不是什么正规的比赛，这个第一，在她看来，“含金量”也不是那么高。

　　不过，这是个面子问题。

　　没错，第一名是小合唱《长城谣》。就事论事地说，和高丽的独唱相比，小合唱《长城谣》无论从艺术形式，还是节目的含金量，又或是刘宇凡本身表现出来的艺术水平，都要高出一筹。当然，这本就不是一场专业的比赛，两种不同形式的表演硬要放在一起论出个高低，也有许多的不合适。

　　但无论如何，刘宇凡赢了，更准确地说，是整个双山子中学、驻马营镇赢了，而且赢得是历年县里汇演的“常青树”高丽。同高丽的不可思议相比，这边则是一片欢腾！

　　驻马营镇的李庆国书记得知喜讯后，当即指示镇里的宣传部，要好好奖励参加演出的演员。而除了带队过来，之后就不知道跑到哪里去的镇里的宣传部长，此刻也是围着刘建军和彭林，大笑着表达心里的高兴。

　　“呵呵，老刘、老彭，真是没想到哇，你们居然搞出了一个这么有水平的节目。这下，你们可是给镇里立了大功了，李书记亲自发话了，要给你们奖励，说吧，你们要什么奖励？”宣传部长仇占斌是个精瘦的小个子，四方脸，板寸头，整个人透出一股子精干之气，此刻那张脸上更是有着洋洋喜气。能不高兴嘛，原本以为带来这节目就是凑数的，没想到居然中了大奖，这下可是在领导心目里大大的加了分，他能不高兴吗？

　　“仇部长，这可当不起，为镇上争光是我们应该做的，呵呵。”心情大好的刘建军连连摇手说道。

　　站在一旁的刘宇凡心里暗自好笑，老爸如今也学会说“场面话”了，虽然这手“以退为进”玩得还有些拙劣，不过总算有这意识了。就凭这一点，老爸还有进步的空间嘛。

　　“今天中午一个都不能少啊，县里大酒店，我马上去订包间，咱们好好庆祝庆祝！”仇部长乐呵呵地说道，给镇里争了这么大荣誉，好好犒劳一下这些人也是应该的。

　　“噢……”听到可以去县里的大酒店吃饭，这些学生们都欢呼起来，就连刘建军和彭林两个人，眼里也有些兴奋。那可是阜安最大最高级的“馆子”啊，两个人活这么大，还是头一次去呢。

　　倒是刘宇凡反应很平淡，不就是去大酒店嘛，看把这些人给乐的。刘宇凡觉得，那里面的菜还不如自己烧的好吃。

　　“刘宇凡，过来！”猛听得一道熟悉的声音喊自己的名字，回头一看，江雅正在不远处冲自己招手呢。

　　“爸，我过去一下啊。”刘宇凡和刘建军打了个招呼，转身朝着江雅小跑过去。

　　“哟，这是你家小孩儿？”看到刘宇凡管刘建军叫爸，仇部长愣了一下，有些意外地问道。

　　“是的，仇部长，这是我的小孩儿刘宇凡。”在仇部长面前，刘建军还是有些拘束的。

　　“刚刚弹琴的就是他吧，哎呀，不错不错，你这孩子培养得挺好啊。”仇部长挥着手笑道。

　　“呵呵，就是太淘气，天天光知道玩儿。”刘建军也谦虚了一下。

　　“姐，有事儿啊。”刘宇凡跑到江雅身边，笑嘻嘻地说道。他现在也长记性了，熟悉了江雅的习惯，在没外人的时候都是喊江雅“姐”。

　　“过来，好事儿。”江雅冲刘宇凡招了招手，随即领着他向前排走去。

　　“老刘，那个女的是谁啊。”仇部长刚刚一直在注意刘宇凡，等看到叫他过去的那个女的，他的眼睛就再也离不开那里了，一直偷偷地看着。直到江雅转过身去，他才有些遗憾地收回自己的目光，心里暗自感叹着，在阜安县，居然会有这么漂亮、这么有气质的女人，怎么之前自己从来没有注意过呢。眼看着两个人走远，仇部长才用一种随意的语气问了一句。

　　“哦，她是小凡的老师，叫江雅，是县教育局教研室的副主任。”听到仇部长问起，刘建军连忙介绍道，语气里也是有些自得，自己的孩子，那可是江主任的学生！

　　“哦，难怪呢，果然是名师出高徒啊，老刘你这孩子，不简单！”仇部长又随口夸奖了一句。

　　且不提他们几人在这儿聊着闲话，刘宇凡跟着江雅向前台走去，只看到一个穿着白色衬衫，有些微胖，看上去十分有气度的领导，正在那里说着什么。在他旁边围了几个人，俱是领导模样，此刻却都一脸谦恭地围着他，聆听“训示”。

　　就算刘宇凡前世没有经历过官场，此刻也能看出这里的情况，明显那个穿着白衬衫的是个“大领导”，此刻正在发表指示呢。

　　而在他们旁边几米的范围内，一个人都没有，显然别人都很“知趣”，没有去打扰领导。

　　江雅领着刘宇凡走过去，也不说话，笑吟吟地听着那位发表指示。

　　“搞得不错，今年的整体水平比去年有所进步嘛。就是要扩大面，兼顾到大多数，不要搞小圈子、老面孔，要让大众都有追求和享受高雅文化的权利和空间嘛。”蔡部长缓缓地说道，虽然神态轻松，却自有一番威严，只听得几人连连称是。

　　“部长的话鞭辟入里、一语见的啊，一下就道出了我们县文艺面临的最大问题。我们有个想法啊，下一步能不能定期搞一些文艺广场、文艺下乡之类的东西，让更多的人民群众享受到艺术的熏陶和感染。”县文化馆的陆文涛馆长感慨地说道。

　　“恩，这个想法不错嘛，你们先搞个方案出来给我，只要可行，县里一定会大力支持的。”蔡部长大手一挥说道。

　　“好好，我们回去马上就着手准备，感谢领导关心我们的文化事业啊，有您这句话，我们干起活儿来就有主心骨了。”陆馆长仿佛备受鼓舞般说道。

　　“恩。”蔡部长恩了一声，这才发现站在旁边的江雅，脸上又换上了一副亲切的笑容。

　　“小雅，这就是你刚刚和我说的刘宇凡？”看着江雅，蔡部长笑眯眯地说道。

　　“是的，部长，宇凡是我的学生，让您见笑啦。宇凡，这是咱们县宣传部的蔡振海部长，蔡部长很是欣赏你啊。”江雅笑着说道。

　　“蔡部长好，各位领导好！”刘宇凡礼貌大方地打了个招呼。

　　“恩，不错不错，我说小家伙琴弹得这么好呢，原来是江大才女的得意门生啊，哈哈，小江，回去的时候帮我给你父亲带个好啊。”蔡部长笑着说道。

　　听着两人的对话，一旁的秘书和马馆长两人才心下恍然，原来这蔡部长和江雅早就认识啊，难怪会有那句“指示”，想到自己很好地贯彻了“领导意图”，两个人心下都有些得意起来，腰也微微挺得直了些，似乎完成了一件了不起的大事。

　　自然，蔡部长不是一开始就知道刘宇凡是江雅学生的，他只是被刘宇凡的演奏所吸引，这才随意问了一句，等看到江雅和马馆长主动介绍的时候，只隔了两排的他，自然听了个清楚，这才有了之前的“举动”，不然的话，就算这个节目很精彩，蔡部长也不会不顾自己身份，说出那样明显带有“指示”意味的话的。

　　要知道，江雅的父亲可是市宣传部的常务副部长，他的女儿在自己的治下，自己岂能不关照？

　　接下来，蔡部长又是照例鼓励了刘宇凡一番。以他的眼力，自然看得出来江雅对这个学生极为看重，既然如此，何不多说几句好话做个顺水人情？相信下面的人知道应该怎么做吧。

　　果然，这几句话过后，无论是文化馆的几位馆长，还是蔡部长身边的刘秘书，都暗暗将这个叫刘宇凡的小孩记在了心里。

　　“姐，你对我真好！”回来的路上，刘宇凡忽然很诚恳地说了一句。

　　江雅愣了愣，她没想到这孩子心思居然这么细腻，这么快就想到了自己的用意。

　　“少肉麻！刘宇凡，你把那些小心思多用点在练琴上，早早把六级过了才是正经事儿，知道嘛？”江雅笑道，随手敲了刘宇凡一记。

　　“知道啦，姐。”虽然挨了打，刘宇凡心里却甜滋滋的。

　　“对了，今天还有件好事儿哦。”江雅突然神秘地对刘宇凡说道。

　　“什么好事儿？”刘宇凡兴冲冲地凑到江雅身边问道。

　　“暂时保密。”江雅神秘地眨了眨眼，随即说道：“哎，你们中午要开庆功宴吧，去请个假，跟我走。”

　　“哦，好，你等我一下啊姐。”刘宇凡没有丝毫犹豫，转身找自己老爸请假去了。

　　“宇凡，你怎么刚回来？江老师那里没事儿了吧。”看着儿子小跑过来，刘建军冲他招了招手，问道。

　　“爸，中午我就不去了，我姐……恩不，江老师那儿找我有事。”刘宇凡一着急，险些说漏了嘴。

　　“有事儿？”刘建军有些不乐意，去大酒店吃饭的机会啊，不去多可惜。

　　“啥事儿等吃完饭不行吗？”刘建军皱皱眉问道。

　　“不了不了，爸，你们好好吃吧，我下午自己回去。”刘宇凡说着，冲众人挥了挥手就跑远了。


第六十八章 属于我的钢琴！

　　“请完假啦？”看着刘宇凡一路小跑回到自己身边，江雅笑着问道。

　　“搞定，姐，快说，啥好事儿？”刘宇凡一脸急切地问道。

　　“着干什么急啊，跟我走就是啦！”江雅挥挥手，带着刘宇凡走出电影院。一路上，不住有学生停下和江雅热情地打着招呼，连带着有些好奇地看着刘宇凡。

　　“姐，厉害，桃李满天下啊。”刘宇凡嘻嘻哈哈地拍着马屁。

　　“去，什么桃李满天下，那是形容老头子的好不，你姐我刚二十出头，你就这么咒我？小没良心的。”江雅笑着踢了刘宇凡一脚。

　　“嘿嘿，姐，你知道我嘴笨嘛，不会说话，怨我怨我。”刘宇凡一边做着检讨，一边跟着江雅来到了电影院门口，对面一辆白色的小货车摇下了玻璃，同时按了按喇叭。

　　“哟，那不是东哥嘛。”刘宇凡眼尖，一眼就看出那个亮亮的光头，再加上戴的墨镜，气场甚是强大。许多路人只是看了一眼，就远远躲开了，反倒是一些十七、八岁的年轻人，大着胆子向车里看去，眼里夹杂着害怕与兴奋的神色，就像看到自己偶像一样。

　　“这个东子，说他多少回了也不听，怎么不正经怎么打扮，像个流氓头子似的。”江雅无奈地摇摇头，走到车旁，看到聊得正高兴的两个人，挥挥手，示意刘宇凡上车。

　　“姐，去哪儿？”刘宇凡兴冲冲地问道。

　　“去江海，宇凡，没吃到大酒店的大餐，是不是很遗憾啊？”江雅看着坐在自己身边的刘宇凡，笑着打趣道。

　　“切，有什么好遗憾的，还没我自己烧的菜好吃。”刘宇凡满脸不在乎地说道。

　　“吹吧你就。得了，那个破酒店是没啥好吃的，姐一会儿带你去吃巴西烤肉，绝对正宗！”江雅挥挥手道。

　　“就是，那个破酒店我早就吃腻味了，比江海的差远了。”开车的马文东也应和道。

　　车子开了一个多小时，渐渐驶入了市区，又开了十多分钟，停在了一家饭店的门口。

　　刘宇凡看了看牌子，一块灰色的铁架子上挂着巴西烤肉的牌子，整体的装修风格都是灰色与黑色的色调，酒吧风格很强烈。虽然店面不大，门口却停了许多小车，看得出来店里生意很火。

　　“走喽，忙了一上午，肚子都饿得不行了，走，我们去大吃一顿。”江雅边走边说道。

　　一进店里，一股浓郁的肉香扑鼻而来，左侧一个巨大的烤架上，烤得焦黄的一块块肉散发着诱人的味道。刘宇凡不由得暗暗吞了口口水。

　　烤肉马上端了上来，一大盘子已经切好的肉，散发着诱人的金黄色泽，刘宇凡伸出筷子夹了一口，放进嘴里嚼了嚼，一股浓香麻辣的味道在口腔里蔓延开，口感一流！

　　“好吃！”刘宇凡边嚼边称赞道。

　　“咕……爽啊！”马文东嚼了一大块肉，随即拿起刚打的扎啤，仰起脖子喝了一大口，随即舒服地打了一个酒嗝。

　　“哎哎，一会儿你还开车呢，少喝点儿啊。”看着马文东喝酒，江雅提醒道。

　　“放心吧，酒后不开车，这点觉悟咱还没有？司机早安排好了。”马文东说着，冲不远处挥了挥手，立刻有三个年轻人迅速跑了过来。

　　“东哥！”三个人齐齐喊道。

　　“恩，猴子，车钥匙你拿着，一会儿跟我车走。”马文东说着，随手把一串车钥匙丢了过去。

　　“好嘞东哥，那哥儿几个先过去啦。”猴子笑嘻嘻地说道。

　　“去吧去吧。”马文东挥了挥手说道，那几个人又连忙冲江雅和刘宇凡点了点头，回到了原来的桌子上继续吃饭。

　　“行啊马文东，在江海也有小弟，你这老大做得挺有滋味儿的嘛。”江雅打趣道。

　　“小雅，你别笑话你哥了行不？我现在可是正经的生意人。”马文东一本正经地重申道。

　　下午有事，三个人一顿饭也没吃多长时间，随即起身结账，刚刚那三个小弟也跟了过来。

　　开车的换成了猴子，马文东坐在副驾驶上，江雅和刘宇凡则坐在后排座位。还有两个小年青，只好坐在了车后面的斗里。

　　七拐八拐的，又走了十多分钟，货车在一处住宅区停下了。

　　刘宇凡心里有些奇怪，却也不好问怎么，只是跟着江雅等人进了其中一个单元。

　　来到三楼，江雅按响了301的门铃，很快门就打开了，里面走出来一个微胖的中年妇女，皮肤白皙，一看就保养得很好。看到江雅，对方立刻露出了亲切的笑容，连连招呼着。

　　“江老师来啦，来来大家快请进！”

　　“冯姐，这是我表哥马文东和他的朋友，这是我学生刘宇凡。”进了屋的江雅，介绍起了众人。

　　“哦，你们好你们好，那个，江老师，琴都收拾好了，就在那屋。”被叫做“冯姐”的女人指了指旁边的一间屋子。

　　这时刘宇凡才有机会打量这间屋子。房间很宽大，光是客厅就有七、八十平方米，地上铺的是明黄色的纯木地板，棕色的真皮沙发，二十九英寸的大彩电，以及，摆在角落里的，一架打开琴盖的雅马哈小三角。

　　看到那架琴，刘宇凡的目光就如同被磁石吸引住一般，再也挪不开了。

　　“在家里摆小三角，真是有钱人啊。”刘宇凡感慨地说道。

　　“宇凡，过来，别看啦。”江雅看着刘宇凡发愣，自然知道是怎么东西吸引了他的注意力，不过今天带他来这里可不是欣赏人家的钢琴的，还有正经事没做呢。

　　“哦，来了，姐。”刘宇凡依依不舍地从小三角上收回了目光，这才发现江雅正站在房间门口冲自己招手呢。

　　和江雅一起进了房间，刘宇凡才发现，房间里同样摆着一架钢琴，只不过是一架普通的立式钢琴，琴盖也打开着，露出里面的yamaha标志。

　　“怎么样，宇凡，喜欢吗？”江雅来到钢琴前，伸手在琴键上掠过，一阵优美的琶音立刻回荡在房间里，显示着钢琴良好的音质。

　　“姐，这是？”刘宇凡有些疑惑地看着江雅，不知道她是什么意思。

　　“这就是我说的好事儿啊，冯姐的孩子是我的学生，现在在江海一中的艺术班，明年就高考了，准备考沈阳音乐学院钢琴系，琴弹得特别棒！这不，家里也大力支持，外面那架小三角就是新换的，这琴呐，冯姐想卖还有些舍不得，我就跟她说我占你个便宜，处理给我吧，正好我有个学生还没琴用呢。呵呵，提前没和你打招呼，把你那份分成给用了，没意见吧。”江雅调皮地冲刘宇凡笑道。

　　“江老师，看你说的，啥占便宜不占便宜的，我家小龙要不是因为你这几年的教导，哪儿能考上一中的艺术班？再说这琴你给的价也不低啊，可别说什么占便宜不占便宜的话！”冯姐在旁边笑着说道。

　　两个人说的话，刘宇凡全然没有听进去，看着这架成色极新的雅马哈钢琴，再看着钢琴前一脸得意神色，正冲自己笑的江雅，刘宇凡只觉得鼻子一酸，视线顿时有些模糊。

　　原来，她心里一直想着这件事，刘宇凡只觉得一股不明的情绪在心里酝酿，不知道如何来表达，一时间竟有些语塞。

　　“姐，我……”刘宇凡深吸了口气，努力想把那股想哭的情绪压制下去。

　　“哎哎……刘宇凡，别丢人啊。”江雅看出了刘宇凡的情绪有些不对，连忙冲他做了个打住的手势。

　　“是，姐。”刘宇凡努力抑制住自己内心的激动，来到钢琴前面，轻轻伸出手去，抚摸着那光滑的琴键。

　　“不试试？”江雅笑着鼓励道。

　　“恩。”刘宇凡依言坐下，双手搭在琴键上，轻轻按下了一个和弦。

　　微微有些轻却恰到好处的手感，清脆干净的声音，一切都是十足yamaha的风格。刘宇凡弹了几条琶音，又即兴弹了一首练习曲，良好的触感和动听的音色，让他都有些爱不释手了！

　　这是属于我的钢琴了！我终于有了一架自己的钢琴了！刘宇凡深深呼着气，努力让自己平静下来，然而心里的欢喜似乎要炸裂开来一样！一直以来都梦想能有一架属于自己的钢琴，可刘宇凡从来不敢和家里说，只是把这个梦想深深埋在心里。他没想到，这个梦想突然之间就实现了！来得那么快，让他感到有些不真实。

　　“行啦，别在那儿喜欢啦，回家再弹个够。表哥，你让小兄弟们一会儿抬琴的时候小心点儿啊，钢琴特别重，别碰到哪儿把油漆碰掉了。”江雅提醒道。

　　“放心吧，肯定连皮儿都不带破的给你送到家里。”马文东拍着胸脯说道，随即就要招呼小弟们抬琴。

　　“哎，等等，你们几个，把腰带前面的铁签，还有一切硬东西都背到后面去，别划伤了钢琴。”江雅提醒道。

　　“对对，你看你不说我都忘了。”马文东说着又和几个小兄弟检查了一番，确认身上没有什么硬物能划到钢琴后，才四个人共同抓住琴的四角，一声“起”，把琴抬了起来！


第六十九章 这得费多少电呐

　　刘宇凡一脸紧张地看着四个人一点点地把钢琴“挪”到楼下，再“挪”到车上，神经绷得紧紧的，生怕几个人一个闪失把琴摔了！

　　总算把琴放到了货车上，短短的三层楼加上十几米的距离，把四个人累出了一身臭汗！

　　“我的妈呀，这玩艺儿怎么这么沉！”马文东“呼哧呼哧”地喘着粗气，大声说道。

　　“能不沉嘛，这东西除了实木就是钢板，都是真东西，四、五百斤呢。”江雅笑吟吟地说道。

　　“来，东哥，大家喝点饮料。”看到琴安然放到了货车上，刘宇凡松了一大口气，连忙跑到旁边的小超市给几个人买了几瓶冰镇饮料。

　　几个人接过刘宇凡递过来的饮料，都是一通牛饮，刚刚确实把他们累坏了。

　　“呵呵，其实啊，是你们不会抬，人家专业的抬琴师傅，两个人就抬走了。”江雅笑着说道。

　　“小雅，你是站着说话不腰疼啊，你过来抬抬试试。”马文东大声道。

　　“切，我是女生，怎么能干这种活儿，你一个大老爷们儿也好意思说这话，快点儿啊，一会儿还得给小凡送家里去呢。”江雅提醒道。

　　“行啦，放心吧，天黑前肯定安全送到。”马文东说着，招呼众人找了一些软纸板把钢琴简单包了一下，又用绳子把琴固定好，这才上了车，缓缓地开出了小区。

　　“在前面那家琴行停一下。”车子走了没一会儿，江雅突然喊道。

　　“宇凡，下来，给你买几本书。”江雅说着，带着刘宇凡走进了琴行。

　　“爱乐琴行”，黑底白字的大牌子很富有艺术的冲击力，推开明亮的玻璃门，里面迎面摆了十几架钢琴。里面还隐隐听到有人弹琴的声音，显然是有小型教室。看这家琴行的面积，最少有三百多平方米，算是比较大型的琴行了。

　　“爱乐琴行？姐，我记得上次咱们演出，你说的那个叫王鹤的，就是什么爱乐艺校的校长吧，这个爱乐琴行，和他有没有关系啊。”刘宇凡还记得去年那个说要收自己为学生的王鹤。

　　“呵呵，怎么没有关系，这琴行就是他开的，这可是咱们江海最大的一家琴行了，不说别的，你要买音乐类的书籍，整个江海，还真找不到比这家更全的。”江雅笑着说道。

　　“这位姐姐说的一点儿没错，如果咱们这儿找不到的教材，那估计整个江海也就没有了。看看两位需要点什么？”一个三十多岁的男售货员热情地招呼着，看向江雅的目光中更是有些炽烈，这种级数的美女，就算是在江海这个大城市里也不经常见到。

　　“车尔尼599、849、299，哈农、名手之道、巴赫二部创意曲、小奏鸣曲集……”江雅一口气点了十几本书，根本不用看书名。

　　而那个店员，也是手脚麻利得很，随着江雅的话，一本本地从书架上抻着书，很快就在柜台上摆了一堆。

　　“都要人音的啊，别的不要。”江雅提醒道。

　　“美女，你就放心吧，咱们这店里你刚刚点的教材都是人音的，最权威的版本，那些乱七八糟的版本根本不进，这可是王校长的店。”那店员说到王校长，神色间很是骄傲。

　　“恩，那就好。对了，把那个练习曲的示范VCD也给我拿一套，要那个中央音乐学院凌远的。”江雅指了指旁边的音像架上。

　　“好嘞，还要别的吗？”那个售货员看着江雅笑着说道。

　　“暂时不用了，你算算多少钱。”江雅想了想，觉得没什么遗漏了，这才说道。

　　“恩，稍等会儿啊。”男售货员从柜台下面拿出一个计算机，一阵计算之后说道：“一共是三百六十九，您拿三百六吧。”

　　“这么贵啊。”旁边站着的刘宇凡小声嘀咕道，这十几本书放在一起也没多厚，再加上几张光盘，就三百多块钱，快赶上老爸一个月工资了。

　　“呵呵，小同学，咱这儿的乐谱都是最正规的，用的纸是最好的，印得也最清楚，这些都是正版货啊，要按平时算，那是一分都不能少的，这还是看你们都是学琴的，才给你们优惠点，这种东西没有多少利润空间的，基本上标价就是进价。”那个售货员笑着解释道。

　　“是啊，宇凡，乐谱不能将就，必须得买正规渠道的，要不然就把自己坑啦。走啦，这些你抱着。”江雅指了指柜台上的一大堆东西说道。

　　“来，给你们个手提袋，拿着方便。”售货员笑着递过来一个印着“爱乐琴行”LOGO的手提袋，把书和光盘装好，递给刘宇凡，同时笑着对江雅说道：“这是你弟弟吧，找老师了没有啊，我们这儿的老师是全市最棒的，有需要可以跟我说一声啊。”

　　“呵呵，谢谢！”江雅笑着道了声谢，领着刘宇凡走出了琴行。

　　两人上了车，货车继续缓缓启动，向大寨村驶去。

　　由于装着钢琴，车子不敢快开，平均车速也就四、五十码，所以要比平时多用了不少时间。

　　“这孩子，怎么还不回来。真不让人省心。”楚青喂完了猪，有些烦躁地看着门口。

　　“婶儿，宇凡还没回来啊。”正在门口和刘俭玩弹弓的王小勇跑过来问道。

　　“哪知道啊，这一去都一大天了，说是和他老师干什么去了，也没说清楚，真气人！”楚青叹气道。

　　“着啥急啊，跟着江老师还能丢了？先回屋吧，一会儿就回来了。”刘建军跟了出来说道。可虽然嘴上安慰着楚青，他的心里也有些着急，天眼看着就黑了，班车的点早就过了，按说就是不回来也应该给家里来个电话啊。

　　正在这时，一辆白色的货车缓缓地驶了过来。一开始几人还没注意，可慢慢的，这车居然朝自己家门口开了过来。车后面还拉了一个像是大柜子一样的东西，用绳子拉着，里面还坐了两个人，用手扶着。

　　一开始刘建军和楚青以为是谁家买的家具，看到车过来，就往里让了让，没想到车却在自己家门口停了下来。

　　“爸，妈！”率先从车后座上跳下来的刘宇凡，一眼就看到了在门口等着的父母，还有一脸好奇看着自己的王小勇和刘俭，笑着和他们打了个招呼，语气有些激动！想到他们一会儿看到钢琴时的表情，一定会很激动吧。

　　“宇凡？你怎么坐这个车来了？这是给谁家送货的车？”刘建军疑惑地问道。

　　“伯父、伯母，你们好，我是宇凡的老师江雅。”从车里走出来的江雅，看到刘宇凡的父母，笑着上前打起了招呼。

　　“哦，江老师，你好你好，哎呀，你看怎么没提前说一声，也没啥准备，那个你赶紧去看着准备点儿晚饭。”看到江雅居然在车上，显然没有准备的刘建军，连忙让老婆准备饭菜，这可是贵客啊！

　　“别别，不用不用，我们一会儿还得赶回去，那个，东哥你们几个赶紧把琴给抬进去。”江雅说着，吩咐着已经在卸车的几个人。

　　“哎，行！”马文东说着，就招呼几个人准备抬琴。

　　“这是啥？”楚青有些疑惑地问道，她没见过这个东西。

　　“这是钢琴吧，江老师，这怎么……”刘建军见过两回钢琴，所以有些认得这玩艺儿，不过他也很疑惑为什么这钢琴会拉到自己家里。

　　“呵呵，这琴啊，是给小凡买的，具体的情况一会儿我再跟你们说吧。小凡，你赶紧进屋看看，找出一个放钢琴的地方。”江雅笑着说道。

　　“哎！”刘宇凡答应的那叫一个快啊，立刻进屋找放钢琴的地方去了。

　　“哎呀，这孩子，你哪儿知道放哪儿啊，我来吧。”回过神来的楚青，连忙跑进了屋里。

　　这时，街上围着看热闹的邻居也多了起来，大家对这个大家伙指指点点的，都有些好奇。

　　“这家伙是啥玩艺儿，这油漆怎么这么亮啊！”

　　“这是新式的组合柜吧，不过也太小了，这才装多点东西啊。”

　　“不像是装衣服的，你看那里还有个盖子呢，柜子的盖子哪能在哪儿？”

　　众人好奇地言论着，也有力气大地看着四个人抬着吃力，纷纷上前去帮忙，大家一阵忙活，总算把这个“大家伙”顺利地弄到了屋里。

　　“我的妈啦，这辈子我再也不想抬这东西了，太沉了！”马文东甩着有些发酸的胳膊一个劲儿喊累，其他几个人也好不到哪儿去。

　　刘宇凡又跑到货车上，把琴凳搬了进来，放在钢琴前面。看着摆在家里的这架钢琴，刘宇凡如同做梦一般。

　　“这钢琴是我的，以后，我随时都可以弹钢琴了！”看着那乌黑的琴身，刘宇凡激动得有些颤抖！

　　“这么大个儿的琴？我的妈呀，这得费多少电呐！”楚青咋舌道。

　　刘宇凡一阵无语，自己这个老妈太极品了！

　　看着江雅那努力忍住笑的辛苦样子，刘宇凡无奈地说道：“妈，这是钢琴，不用电的。”

　　“啥？不用电？这么大的东西不用电？那他咋响？”楚青显然不相信，那些围观的邻居们也一脸怀疑的样子。这也不怪他们，毕竟这些人之前根本没见过钢琴。

　　“宇凡，你给大家弹一段吧。”江雅的声音里带着强忍的笑意，随手翻开了琴盖。

　　“哎。”刘宇凡向后拉了拉琴凳，看着那黑白分明的琴键，深呼了一口气，双手猛地扬起，下一刻，已经重重地落到了琴键上！


第七十章 感恩的心

　　一个低沉厚实的C大调柱式和弦之后，刘宇凡双手迅速向高音区掠去，跨四个八度的C大调琶音如同奔马般浩浩荡荡，明亮的音色充斥了不大的房间。

　　“哟，这家伙不光个儿大，连声音都这么大啊。”

　　“你说说这不插电，怎么能发出那么大的响动呢？”

　　“这玩艺儿怕不得一千多块钱吧。”

　　……

　　围观的众人听了刘宇凡一段即兴的演奏后，都是大为惊奇。毕竟这是他们第一次见到这新奇的乐器，无论是那光可鉴人的漆面，还是那一长串黑白分明的琴键，还有那神奇动听的声音，都让他们觉得大开眼界。

　　刘宇凡只是随意地弹了一小段，就停了下来，江雅和马文东等几个人可都在边上看着呢，天就要黑了，自己弹琴总不能不挑个时候吧。

　　“宇凡，你过来一下。”看着刘宇凡从琴前面站了起来，江雅笑着冲他招了招手。

　　“哎”，刘宇凡起身和江雅来到了另外一间屋子里。

　　眼看着江雅离开，在屋里的邻居们才纷纷小声议论起来。

　　“这是谁家的闺女啊，长得也太俊了，就跟画儿上的仙女似的。”

　　“就是，那皮肤白生生的，就像能掐出水来似的，还有那身段儿，啧啧。”

　　“建军，那女的是城里来的大人物吧。”

　　……

　　听着众人的议论，刘建军也不知道该怎么解释。他也没想到，才一个下午的功夫，刘宇凡就把江雅领到家里来了，而且带拉回这么一架大钢琴，这实在是让他一点心理准备都没有。

　　“咚……”一声悠长的声音响起，刘建军低头一看，却是自己的女儿刘晓冉，在那儿一脸新鲜地摆弄着钢琴。

　　“晓冉，别乱摸，别给弄坏了。”刘建军低声喝道。

　　“哦。”听了老爸的话，小丫头吓得赶紧把手缩了回来。不过刚刚那个声音真好听啊，比学校里老师弹的风琴好听一百倍！真想再弹弹啊。

　　其他几个孩子也是眼馋得想试试，可谁也没有那个勇气。看着刘晓冉都挨了说，他们就更不敢上前了。

　　一帮人围在东屋的钢琴旁边看新鲜，单独到了西屋的江雅，则刚进屋，就从手包里掏出了一个厚厚的信封。

　　“宇凡，这个给你，里面有两千，是给你买琴之后剩下的钱，可别乱花啊，小心你妈打你屁股！”江雅笑着说道，随即把信封递了过来。

　　“姐，这可不行，给我买琴你就已经费了不少心了，我哪能还要钱呢，这钱留给店里吧，买点设备啥的。”刘宇凡看着那个递过来的信封，连连推辞道。

　　“哪儿那么多废话，让你拿就拿着，店里的流动资金我都留出来的，文东的那份我也给了，怎么，你不拿钱，是不是嫌占的分子少啊。”江雅打趣道。

　　“没，没那意思……”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“那还推什么推？收起来！”江雅以一种不容置疑的口气说道。

　　“哦。”眼见着江雅一脸坚决，清楚她脾气的刘宇凡知道推辞不过，只得伸手把信封接了过来，那沉甸甸的手感，让他心里一阵激动。虽然比这更多的钱他也见过，不过那是在上辈子了。这可是他这辈子赚的最多的一笔钱啊，两千块，顶得上老爸刘建军干三、四个月了。

　　“行啦，琴的事儿你不用担心，我跟你家里解释去。这回有练习琴了，每天多练会儿啊，争取明年考级的时候，一口气把六级过了。”江雅说道。

　　“姐，你放心吧，我保证一天最少练三个小时。”刘宇凡信誓旦旦地说道。

　　“行啦，不用在这儿给我表决心，我就看你的行动。走啦！”江雅挥挥手，带着刘宇凡走出了屋。

　　厨房里，楚青已经开始忙活开了，隔壁的四婶儿也跟着帮忙弄饭，干得热火朝天的。

　　“婶儿，你别忙了，我和文东他们几个一会儿就回去。”江雅看到正在忙活的楚青，连忙说道。

　　“那可不行，大老远来了，不吃口饭就走还行！你们都进屋呆一会儿，饭马上就好了。”楚青听到几人要走，有些急了。她是一个很注重礼节的女人，这几个人远来是客，又是城里的大人物，特别这个江雅，还是自己儿子的老师，第一次到自己家里来，大老远又拉来这么大一架钢琴，连口饭都不吃就走，那哪行！

　　“真的，婶儿，我们真有事儿，一会儿就得回去，你真别忙了，那个，我跟你说几句话。”江雅冲楚青说道。

　　“哎，中，可不准走啊！”楚青笑着说道，随即擦了擦手。

　　眼看着江雅和自己老妈、老爸进了屋，刘宇凡心里清楚是说钢琴的事儿去了。看着东屋还这么热闹，那些邻居们都围着钢琴看新鲜，他的心里也很是得意。

　　这架钢琴，怕是整个驻马营唯一的一架了！就连阜安县，怕是也没有几架吧。以后，自己就可以天天在家里练琴了，激动之余，刘宇凡也有些感慨。凭着自己家里的条件，他做梦都没想到这么快就能拥有一架属于自己的钢琴，而且还是雅马哈。要知道，雅马哈的钢琴在业界也算是不错的琴了，新琴要两、三万块钱呢。也不知道江雅和原来的琴主人谈好的价格是多少，不过估计应该是一个很优惠的价格。

　　想到这里，刘宇凡心里又开始感激起江雅来。自从遇到江雅，明里暗里她给自己的帮助真是太多了，虽然自己也为她解决了不少难题，但比起江雅为自己做的，那是远远不够。也不知道自己上辈子修来了什么福份，遇到了这样一位热心而又体贴的老师，哦不，是姐姐。可能是连上天都觉得自己上辈子混得太惨，想要在这辈子给自己一些补偿吧。

　　“一定要争气，好好学出个名堂来，这样才不辜负姐的一番苦心！”看着那架闪着漆黑光泽的雅马哈钢琴，刘宇凡心里暗道。

　　“宇凡，再给我们弹一个呗，忒好听啊！”四婶儿在厨房里喊道。

　　“是啊，宇凡，再弹一个，再弹一个！”王小勇和刘俭都怂恿着刘宇凡。

　　“行，那就再弹一个。”眼看着这些人的好奇心暴涨，刘宇凡知道自己要不弹一段，也过不了他们这关。

　　想了想，刘宇凡坐在了钢琴前，双手轻轻放在了琴键上。

　　双手轻轻一沉，一阵轻柔的和弦传出。

　　我来自偶然，像一颗尘土，有谁知道我的脆弱……

　　在柔和安静的和弦衬托下，刘宇凡轻轻唱起了这首《感恩的心》

　　这也是有感而发，除了江雅，他更感谢自己的父母和家人，虽然他们没有能够在音乐上给予自己多少帮助，但却一直在为自己的成长付出。刘宇凡已不再是那个不懂世事的少年，经历了上一世的沧桑浮沉，对人间冷暖已看得太多，才恍然明白这个世界上最关爱他的，是自己的父母和家人。这首《感恩的心》，正是他此刻心里的写照。

　　“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己！”双手倏然扬起，右手在高音区用柱式和弦奏出激昂的旋律，左手则用一连串奔流浩荡的和弦相和，整个音乐变得深情而坚定！

　　“啪啪啪！”一曲终了，江雅笑着鼓起了掌。

　　在她的带动下，满屋子的人都拍起了手，虽然他们都有些不习惯这个。

　　“好！宇凡，唱得好，弹得也好，将来肯定能当个大音乐家！”马文东乐呵呵地大声说道。只是在他身边，除了那三个小弟，一个人也没有。实在是他长得太凶，大家都有些怕他。

　　“姐。”看着不知道什么时候站在自己旁边的江雅，刘宇凡有些不好意思。刚刚自己弹得太投入了，根本没注意到身边的变化。

　　“行啦，宇凡，你就慢慢练吧，我们得赶紧回去了，天都黑了。”江雅笑着说道。

　　“姐，吃了饭再走吧。”刘宇凡起身急忙说道。

　　“不啦不啦，等下次你到我那儿上课的时候再说，呵呵，走啦！”江雅说着一扬手，带着马文东等几个人出去了。

　　“这真是的，江老师你看你大老远的来一趟，连顿饭都没吃就走了，这怎么好意思。”刘建军一边送着几个人一边说道。楚青则是连忙跑到偏房去拣了一大袋子苹果。农村没别的东西，就这些苹果是自己家里种的，楚青挑最大最红的装了满满一袋子，不由分说地送到了车上。

　　“刘宇凡，好好练琴啊，我们走啦！”江雅摇下玻璃，冲刘宇凡和众人挥了挥手，车子缓缓启动，向前驶去，渐渐消失在了街道的拐角处。

　　“唉，这江老师，真的。”楚青嘴里念叨着。

　　“小凡呐，你江老师是个好老师，为你的事儿操了不少心啊。这练琴的事，家里也不拦着你，只要你的文化课成绩不落下，就一直跟着江老师练吧。”一边往屋子里走，刘建军一边和刘宇凡说着。

　　“唉。”刘宇凡不知道江雅和自己的父母都说了些什么，不过看老爸这话，明显这工作是做通了。这下好了，家里这块儿可以放心了，以后，就是一门心思练琴了！

　　“哥，我也想学弹琴，你教我弹琴好不好。”刘晓冉跟在刘宇凡后面一蹦一蹦地，大声嚷嚷道。

　　“行啊，没问题，不过你得天天坚持练哦！”心情大好的刘宇凡，笑着说道。

　　“耶！”刘晓冉听到自己也可以学琴，高兴地跳了起来！


第七十一章 新的计划

　　时间过得飞快，转眼间距离上次十一演出，已经过去几个月了。

　　进入冬季，满山遍野一片萧瑟。

　　前几日下了入冬以来的第一场雪，眼看着外面冰天雪地的，就连最喜欢玩的半大小子们，此刻也一个个窝在家里不愿动弹。或是守着电视看武侠片，或是三五成群聚在一起玩扑克牌。

　　不过刘宇凡就没有这么悠闲了。刚刚结束期末考试的他，又被江雅给压了许多练习任务，不但每天固定十条哈农练指法，还要加上最少五首的599练习曲，再加上音阶、琶音、考级乐曲……这一套下来，没有四、五个小时绝对下不来。

　　就连对钢琴本来很喜欢的刘宇凡，也有了些许厌烦之感。这也难怪，山珍海味吃多了都会腻，何况是这种枯燥的练习呢。

　　好在刘宇凡毕竟有着成年人的思维，比起一般小孩来还是很有长性的，不至于坐在钢琴前半个小时就坐不住。

　　期末考试已经结束了，刘宇凡的成绩自然又是稳稳当当的年级第一。在整个初中阶段，刘宇凡基本上不需要在学习上花费太多的精力。当然，他也没像那些小说的主角一样，很“风骚”地找来一堆高中甚至是大学的书籍一顿乱读，提前研究生毕业或是博士后啥的。他志不在此嘛。

　　雅凡婚庆的生意一如既往的好，平均每个月都要承接十几起婚礼。再加上大大小小的开业庆典、商业宣传等，每个月的收入都很可。像高庆远那场豪华婚礼虽然没有继续接到，但也成功办了几次相当有轰动效应的婚礼，现在在整个阜安县甚至周边农村，雅凡婚庆的名气都是相当大的。

　　而且马文东很有经营头脑，又一口气在县城另外两处繁华地段开了分店，扩充了人手，干得风风火火的。反倒是刘宇凡和江雅这两个最初的创始人和最大的“东家”，没了什么事做。只不过每到主持比较大型的活动时，马文东还是习惯性地向刘宇凡取经，可刘宇凡前世也不是专业干这个的，一两次还行，时间长了肚子里那点存货就慢慢被掏空了，也只能提供一些指导性的意见。

　　店里没有继续分红，按江雅的说法，是要积累资金加大投入，准备扩大规模。江海市的分店也已经排上了日程，马文东和江雅两个人有时间就会去市里看店面，准备在春节前夕这个婚庆和商演的旺季开业，好好圈几桶金。

　　对于这样的安排，刘宇凡自然没有意见。他现在能够保证学琴的投入，就已经很满足了。至于物质上，其实他的要求并不特别高，上次江雅交给他那两千块钱，还没怎么动呢。

　　每周一次的乐理课，刘宇凡依然雷打不动。自从上次演出获得了一等奖，而且得到了蔡部长的“赞许”之后，刘宇凡在阜安的文艺圈子里，居然也算是小有名气了。别的不说，那些文化馆的老师们一个个都认识了刘宇凡，每次刘宇凡去，都免不了和他闲聊一番，有的没什么事，还专门去听听刘宇凡的课。但凡是听过课的，事后都不免为他“免费宣传”一番，一方面是刘宇凡讲的确实明白，实用，另一方面，也有着“附和领导”的意思。连蔡部长都夸刘宇凡好了，能不好嘛？

　　唯一对刘宇凡没什么变化的，恐怕就是江雅了。别看平时在一起的时候，还是嘻嘻哈哈的玩笑不断，不过在琴法上，对刘宇凡的要求却愈加严格了。似乎刘宇凡每次回课，都会被江雅挑出这样那样的毛病，给他留的任务，也一次比一次重，似乎在压榨着他的极限一般。

　　刘宇凡也知道江雅这是为自己好，所以即使有的时候自己练得烦了，也是努力挺过去。他心里和江雅一样清楚，练琴这件事儿远不像外人看着那样美好，而是一件苦活儿。无冬历夏，坚持不懈，如此，或能有所小成。若要大成，则非数十年苦功不可，没有什么捷径。

　　这一天，刘宇凡照例在家里练着琴，看着琴架上摆的巴赫“二部创意曲”，这已经是他今天练的第十二遍了。

　　“哎，要说练起来最费脑筋的，还是巴赫的东西，就像是做头脑体操一样！”刘宇凡揉了揉太阳穴，叹了口气，不由得想起了前世一个钢琴系的网友那句QQ签名：有的人活着，但已经死了，比如钢琴系的苦逼们；有的人死了，可他还要逼死活着的人，比如巴赫。

　　一般的钢琴曲，或侧重右手，或侧重左手，把主要注意力放在主旋律上就可以了。可巴赫的曲子却不同，确切地说，是他的创意曲不同，就拿最简单的二部创意曲来说，论难度也就只和库劳的小奏鸣曲啥地放在一起，五、六级的样子，可实际练起来却比那些曲子难多了。为啥？就因为巴赫的曲子左右手都是旋律，没有主次之分！

　　每一条旋律都有各自表现的主题，既要各自独立，又要相互呼应，演奏者必须把注意力均匀地放在每一条旋律上，还要分出一部分注意力还倾听合在一起的效果，这就像武侠小说里说的“分心二用”一样，实在不是轻易能做得到的。

　　更何况，这还只是二部创意曲，接下来的三部创意曲、四部创意曲呢？

　　怪不得有人说，巴赫的《十二平均律钢琴曲集》，是钢琴界的“旧约全书”呢，和贝多芬的三十二首钢琴奏鸣曲被称为“新约全书”一样，两部书被合称钢琴界的“圣经”，可见其地位的不一般。

　　真不知道，自己什么时候可以接触到那个层次的曲子。刘宇凡悠然地出神想道。

　　正想着，一阵暴怒的争吵声从屋外传来，顿时打断了刘宇凡的思绪。

　　“我今天打折你的腿，我看你还敢去！”刘宇凡听得真切，这一声炸雷般的吼声，正是王小勇的父亲王平发出来的。

　　“看看去！”刘宇凡脑子里一闪念，立刻合上了琴盖，转身走出屋去。

　　“这老王又干啥呢！”刘宇凡看到院子里，自己老妈楚青也风风火火地赶了过去。

　　两个人还没出大门呢，就看到王小勇那瘦弱的身影一阵风似地跑了进来，身后，同样瘦小身材的王平，手里拿着一根手臂粗的木棍，紧追了过来。

　　“他叔，你这是干啥！赶紧把棒子放下！”楚青见势不对，连忙拦住了王平。

　　“你别拦着我，今天我非把这小兔崽子腿打折喽！”王平说着作势欲冲，却被楚青和另外两个闻迅赶来的邻居给一齐拦下了。

　　“小勇，怎么回事儿？”刘宇凡看着王小勇跑过来，连忙把他拉进了屋里，随即把门关上了。他怕王平再闯进来。别看王小勇这个父亲平时沉默寡言的，真要是脾气上来，那可火爆着呢！

　　“玩儿游戏从家里拿了十块钱，被我爸看着了。”王小勇喘着粗气说道，听着外面自己父亲的喝骂声，王小勇忍不住有些微微颤抖。

　　“你说你……”看着王小勇这个样子，刘宇凡简直不知道说他什么好了。

　　王小勇家比刘宇凡家更困难，父母都没有工作，靠着几亩田过日子，王平在外面打工，一年也赚不了几个钱，供着王小勇和王小英两个人上学，本来就很吃力。王小勇成绩又不太好，平时就没少挨王平骂，这下犯了这么大的错，难怪他老爸要发这么大的火了。

　　“宇凡，我不想上学了！”王小勇突然恨恨地冒出这么一句。

　　“说啥？不想上学了？你刚上初一啊，这么早就不上学，你干什么去？去外面打工都没人要你，在家种地啊。”刘宇凡没好气地说道。王小勇也算是自己的发小了，平时也很玩得来，就是学习上不上心，上一世也是一样，初一上了不到半年就不上了，没想到这一世有刘宇凡的帮助，还是没能逃过这样的命运。

　　想着刘俭也是差不多这样的结果，刘宇凡的心情忽然变得有些不好起来。

　　自己不是救世主，就连自己的命运，此刻也还是个未知数。可明明知道两人日后的命运，如果不做些什么，刘宇凡却有些过不去自己这一关。

　　可能帮他们什么忙呢？这两个家伙除了对游戏感兴趣，在学习和特长方面是一无是处。

　　游戏！

　　如同一道灵光亮起，刘宇凡突然冒出了一个想法。

　　是啊，自己不是早就有过这样的念头吗？眼下手里就有两千块的“启动资金”，既然干别的都不够，何不在这方面试一试？就刘宇凡的了解，王小勇在经商上面还是有些天赋的，开一家小型的游戏厅，恐怕没什么问题吧。这样既解决了他们两个玩游戏的问题，还能带来一些收入。至于能赚多少钱，刘宇凡没有多想，反正本金也不大，能亏到哪儿去？而且以刘宇凡一个重生者的角度来看，在这个时候选择开这种游戏厅，想要赔钱还真是很难。刘宇凡不禁又回忆起后世满满一屋子的小孩挤在屏幕前看两个人打游戏的情景。

　　只是，自己这么做，算不算引诱孩子不走正道？刘宇凡有些担心地想道。

　　“算了，自己不做，过一阵子也会有别人来做，而且自己也没打算做长，捞几桶金后就转行呗。”刘宇凡这样安慰着自己。

　　拿定了主意，再看眼前惊恐不安的王小勇，刘宇凡就笑了。

　　拍了拍他的肩膀，刘宇凡安慰道：“小勇，别担心，我去劝劝你爸。再有，以后别拿家里钱玩游戏机了，想玩，来找我！”说着，刘宇凡转身走出屋去。

　　“找你？”王小勇被这一句没头没脑的话弄糊涂了。


第七十二章 一拍即合

　　想到就做，第二天，刘宇凡就跟家里请了假，一个人踏上了前往阜安的班车。

　　入了冬，临近年关，结婚的也渐渐多了起来。雅凡庆典的生意又开始火爆了。

　　刘宇凡熟门熟路地来到商业街，一进门，就看到一个穿着大红色员工工作服的工作人员，正和几位客户介绍着业务。

　　“我们雅凡庆典的实力我想就不用我多说了，绝对是整个阜安甚至是江海市一流的，您能找到我们为您筹办婚礼，绝对是正确的选择。您看，我们这儿有几种套餐，我觉得这款998的特别适合你们，包括主持、音响、乐队、彩虹门……”业务员介绍得很认真仔细，刘宇凡进了门，丝毫没有引起她的注意。

　　“请问，马文东在吗？”刘宇凡等了一会儿，看那个业务员丝毫没有停下来的意思，只好上前打断了她。

　　“请问你是谁，找马经理有什么事吗？”看着这个长得高大帅气，却带着些孩子气的男生，业务员有些疑惑地问道。

　　“哦，我是刘宇凡，找他有点事。”刘宇凡有些郁闷地说道，看来自己来得少，这些新来的店员都不认识自己啊。

　　谁料听到刘宇凡的话，业务员却是一下子瞪大了眼睛，惊呼道：“你是……刘总？”

　　“刘总？我晕……”听到业务员这个雷人的称呼，刘宇凡一阵摇晃，暗道这马文东真不靠谱，自己这么小，怎么就成“刘总”了，再说这雅凡庆典才多大啊，就这么点儿家业，一口一个“总”地叫，不怕人笑话啊。

　　可当着这个业务员，刘宇凡也不好多说什么，只好示意她继续谈业务，自己则跑到一旁的电话旁，拨打马文东的电话去了。

　　“喂？哪位啊。”电话那头传来马文东的大嗓门儿，还有许多其他人的声音，显得挺热闹的。

　　“东哥，我是宇凡呐，我现在在店里，你在哪儿？”刘宇凡问道。

　　“哦，小凡呐，你来了？怎么没提前打个招呼？你在店里等我会儿啊，我手头有点事儿，一会儿过来找你。”马文东说道。

　　没过一会儿，一辆红色面包车停在了店门口，马文东拿着大哥大下了车，进门就笑了起来。

　　“哈哈，宇凡，今天也没到上课的日子啊，是不是在村里呆烦了？走，东哥带你打台球去。”马文东大笑着说道，随即上前拍拍刘宇凡的肩膀，很是亲热。

　　“东哥，台球以后再陪你打，有正事儿。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，你又有什么好主意了？”马文东笑着问道。

　　“先别说我的事儿，东哥，是不是你和这店里的员工说的，他们怎么叫我刘总？听着太别扭了。”刘宇凡上来就问起了刚才的事儿。

　　“哈，你问这事儿啊，恩，是我跟他们说的。嘿嘿，宇凡，怎么样，听着过瘾吧。要说咱们雅凡庆典现在好歹也是个大买卖了，光县城的店就开了三家，过两天市里的店也开了，这一天几千块钱上下呢，不叫得气派点儿哪行啊。”马文东显然对自己这个“创意”很是得意。

　　“得了吧东哥，就咱这小买卖，可别这么叫了，你要愿意听，让他们叫你吧，可别捎上我，好了，说正事儿。你不是在江海电子城有个挺熟的兄弟吗？带我逛一圈儿？我去买点儿东西。”

　　“行，没问题，肯定给你优惠！宇凡，你要买啥啊。”马文东问道。

　　“买游戏机。”刘宇凡笑着说道。

　　“嗨，我寻思多大点儿事呢，还用去那儿买？我家里就有一个，你拿着玩儿去吧。”马文东豪爽地挥挥手说道。

　　“一个不够。”刘宇凡笑着挥挥手说道。

　　“哟，一个还不够你玩儿啊，你要几个？”听着刘宇凡的话，马文东糊涂了，一个游戏机都够两个人玩了，买那么多干嘛？

　　“看情况吧，准备买六、七台。”刘宇凡轻描淡写地说道。

　　“六、七台？你买那么多干嘛？”听到刘宇凡说的数目，马文东有些惊讶地问道。

　　“家里没啥娱乐的，准备开个游戏厅玩玩。”刘宇凡笑笑说道。

　　“哟，你要开游戏厅啊，你别说，现在这玩艺儿挺火的，县城里好像有一家，天天爆满。对了，你家那边儿还没有吗？”马文东问道。

　　“一家也没有，所以我寻思着开一个呢，正好手里有两个闲钱也不知道花哪儿。”刘宇凡笑笑道。

　　“嘿，行，有头脑！这么着，你也别一个人干了，算我一份儿，咱们多弄几台，先看看行不行，行的话再往大了弄！”马文东别看都三十了，也是一个玩主儿，说实话对庆典这一块儿，他还真没什么兴趣。之所以这么起劲的干，完全是看在效益还不错的份儿上。不过游戏厅就不同了，对于他这种一直在社会上混的人，对这种东西更亲近一些。

　　“你要入股啊，倒不是不行，只不过，要是到时候赔了，你可别怨我啊。”刘宇凡把丑话说到了前头。

　　“切，你就这么看不起你东哥？多大点儿事啊，行了这事儿就这么定了，走，咱先奔市里看看去！”马文东说着就打开车门，发动了车子，又朝刘宇凡挥挥手，示意他上车。

　　“我说东哥，还有件事儿你得帮我瞒着，开游戏厅的事儿，你可千万别告诉我姐啊。”刘宇凡有些紧张地说道。

　　“小雅那儿啊，成！不过你干嘛瞒着她啊，这有创业的想法不是好事儿嘛？”马文东不解地问道。

　　“咳，我姐和你不一样，她要知道我弄这些东西，肯定以为我不务正业了，到时候还不训我啊。”刘宇凡笑着解释道。

　　“恩，你说的也有道理，说真的，小雅那儿对你学琴这事儿可挺上心啊，你可别因为这个什么游戏厅，真把这个给耽误了，那我估计她肯定不高兴。”马文东想了想说道。

　　“放心吧东哥，这游戏厅也不需要啥精力看着，正好我家里那边有个不错的小兄弟，也挺机灵的，让他先看着，实在忙不过来不是还有你嘛，你那么多小弟兄，到时候过来两个帮忙还不是你一句话的事儿？”刘宇凡早就把这事儿盘算好了，笑着对马文东说道。

　　“恩，你这么说我就放心了。人不是问题，你那儿要忙不开，尽管找我。”马文东说着，一踩油门，车子加速向江海驶去。

　　江海电子城，位于江海市最繁花的江海路中段，是一栋三层建筑，每层都有两千多平方米，里面主要经营小家电和一些电子产品，也有一些卖服装的。这里每天客流量都很大，无论什么时段进去，都是一派热闹的景象。

　　“宇凡，进去的时候小心点儿，里面有偷儿，看好钱物。”马文东提醒道。他经常来这里，对这里的情况十分熟悉。

　　“放心吧东哥，没事儿。”刘宇凡说着，一脸轻松地跟在马文东后面。两个人边走边逛，慢慢来到了二楼。

　　“小杰！”来到二楼一家叫做“小杰电子”的店里，马文东拍了拍柜台，就看到一个二十多岁，戴着眼镜，留着长发的小青年正在一个人玩着游戏机，打的正是《魂斗罗》

　　听到马文东的声音，那个叫小杰的一回头，立刻放下了手柄，脸上露出热情的笑容。

　　“哟，东哥，你啥时候来的？来，坐坐！”小杰说着。殷勤地搬过了两个凳子。

　　“刚来，找你谈谈正事儿。小杰，你弄游戏机不？”马文东开门见山，上来就问道。

　　“弄啊，马哥，你瞧，那边几排都是，刚从北京进的，啥牌子都有，全着呢。对了，上次我给你弄那台怎么样？玩着爽不？”小杰笑着问道。

　　“还行吧，最近店里忙，没怎么忙。对了，我最近，想开个游戏厅，你看着哪个机器质量好，我从你这儿拿几台。”马文东一边说着，一边看着墙上那一排排游戏机，可他对这东西是个门外汉，看了一阵也没看出什么门道。

　　“哟，东哥，你要开游戏厅啊，好眼光。要说现在最火的就是这玩艺儿了，市里都开了好几家了，那钱赚的，就跟抢钱似的。”小杰说着，就从中间抽出一个白色纸盒包装的游戏机，递给两人说道：“你要想弄啊，就用这个，又便宜，质量又好，禁折腾。看着我摆在那儿的那台了吗？一样的，放着好几个月了，谁来谁玩儿，一点儿毛病没有。”“这个多少钱一台啊？”马文东拿着游戏机问道。

　　“马哥看你说的，提钱不远了吗？你要几台先拿去，用好了再说。”小杰大方地说道，看得出跟马文东之间真是很熟。

　　“别，亲兄弟明算账，我可不喜欢欠别人钱，多少钱，痛快点儿说！”马文东大声说道。

　　“卖外面都是二百六，东哥你要拿的话，兄弟不赚你一分钱，二百块来的二百块拿走，你要几台？”小杰豪爽地说道。

　　“宇凡，你看这个行不？”马文东拿着手里的游戏机，有些拿不准地问刘宇凡。

　　看到马文东居然让一个小孩儿拿主意，小杰显得很是惊讶。

　　“东哥，没问题的。”刘宇凡笑着说道，这时候的游戏机虽然外形笨重，但质量都好的很，一般都不会有什么大问题。

　　“那行，先来二十台！”马文东大手一挥说道。


第七十三章 开门红

　　订好机器后，两人又在小杰的带领下，到一楼回收二手家电的地方，定了同样数量的旧电视。看到两个人要的货多，老板很痛快地安排了一辆货车，免费给送到阜安。

　　其实按刘宇凡的想法，是想直接上那种大型的街机，毕竟在九十年代，那才是最火爆的东西。只不过那个投资太大了，一台就要好几千，刘宇凡只好先用这个东西过渡一下。

　　回到阜安，马文东又忙着联系店面，最终在离学校比较近的一条街上找到了一间正在出租的房子，谈好了价格后就带着弟兄们风风火火的忙活了起来。

　　当然，刘宇凡也没闲着。马文东一下子购置的机器太多，阜安的店里还剩几套装不上，刘宇凡索性又在驻马营的大街上找了一间出租的房子。房租很便宜，一个月才六十块钱，当然，这里面有薛东哲的“功劳”。

　　说起薛东哲，可算是驻马营的“街里通”了，打小就在街里长大，对这里的一切都熟悉无比。听说刘宇凡要在街里开游戏厅，这家伙比刘宇凡还兴奋，马上就拉着刘宇凡看了好几家要出租的店面。当然，这事儿是背着家里偷偷进行的。虽然知道瞒不了多久，但刘宇凡还是想着先把“生米煮成熟饭”，到时候大人们看到了效益，也就不好再多说什么了。

　　当然，刘宇凡也知道开这个游戏厅，可不光是把设备、房子搞定就行，由于这个行业不像几年后的网吧那样，有正式的营业执照，所以基本上现在这个阶段的游戏厅都是“偷偷”开的。这就得把有关的部门都“打点”好了才行。刘宇凡是没这能耐，好在有马文东在，上下跑了几天，就把事情摆平了。

　　刘宇凡没和他打听具体过程，“什么人干什么事”，对于自己不擅长的领域，刘宇凡从来不想多过问。

　　眼见着离过年还剩十几天了，大街上的年味也越来越浓。

　　这一天，是驻马营的大集，同时，也是刘宇凡和马文东合开的“游戏厅”开业的日子。

　　马文东要忙着阜安那边的事，这边就派了猴子过来帮刘宇凡“站场子”，和猴子接触了几回，刘宇凡也熟了，这人别看一脸的痞相，对自己人义气着呢，刘宇凡倒也不排斥他，每个人有每个人的生活方式。

　　放了一挂鞭，这游戏厅就算是开业了，只是没挂牌子，毕竟是不太合规矩，太大张旗鼓就不合适了。

　　刘宇凡把王小勇也带到了这里，看着整齐摆着的六台崭新的游戏机和电视，王小勇眼睛就亮了起来。孩子嘛，谁不喜欢这东西啊！现在这个年代，街机才刚流行，这里还见不到，电脑屋和网吧更是很遥远的东西，这种娱乐设备，就算是“高级货”了。

　　“小勇，你要愿意干，就帮我在这儿看着店，第一个月工资先定三百，以后视情况再说。我知道这事儿瞒不了家里，不过尽量先别和家里说，等他们问起来我再解释。东哲他家也在街里，有事你可以找他。”刘宇凡笑着说道。

　　“三百！”听到这个数字，王小勇惊呼了一声。他老爸在外面给人家打工，一个月也挣不来这么多钱啊。刘宇凡一下子给他开这么多，这让他一下子有些接受不了。

　　“宇凡，我就在这儿给你收收钱，看看店，三百是不是太多了。”王小勇有些不安地说道。

　　“你就放心吧，我说了算。对了，以后猴子也会经常来这儿，要是店里有什么麻烦，你就找他。”刘宇凡说道。

　　“放心吧宇凡，有什么麻烦？街里那些个小弟兄，我都打过招呼了，哪个不开眼的敢在店里闹事，哥们儿就让他好好长长记性！”猴子一改刚刚嘻嘻哈哈的样子，透出一股子阴狠的气息。

　　“放心，宇凡，没事儿，猴子哥不在还有我呢，街里我熟，出不了事儿的。”薛东哲也上来说道。他这话可不是吹，虽然和王小勇一样，学习不怎么样，不过街里这一片儿的事，薛东哲混得明白，那些小混混多半都和他认识，也知道他家父母在街里百货上班，那叫“街面儿上的”，只要有他在，还真不至于找麻烦。

　　“知道有你呢，跑不了你！”刘宇凡笑着说道，随即拍了拍薛东哲的肩膀道：“店里小勇一个人也忙不过来，你晚上有时间就帮他看看店啥的，工资就按他的一半吧。”

　　“得了吧，我还用你给我发工资？我能免费玩游戏就行了。”看着那两排游戏机，薛东哲就两眼放光，他的游戏瘾比王小勇只大不小。

　　“呵呵，那我就不客气了。放心，只要空着机器，你什么时候来都随便玩儿。”刘宇凡大方地说道。

　　几个人正聊着，已经有好几个半大小子走了进来。

　　“看看这里是干啥的。”其中一个小胖子边掀开门帘边说道。

　　等进了门，看到两排游戏机，小胖子眼睛就放光了，连忙招呼几个还没进来的同伴。

　　“哎，赶紧的，好多游戏机啊！”小胖子惊喜的大喊。

　　这一喊不要紧，一下子进来七、八个十五、六岁的半大小子。看着满屋子的游戏机，一个个脸上都露出兴奋的神色。这东西在这里还是个稀罕物，家里有的不多，大多数人还没玩过，只是看别人玩过几次。这次一次见到这么多，还是很震撼的。

　　“想玩吗？一块钱一个小时。”猴子大声说道。

　　“给我来一个小时的！”刚进来的小胖子立刻掏出一块钱递给了柜台后面的王小勇。后者则指了指离他最近的一号机，随即在本子上记下了开机时间。这些都是刘宇凡教他的，也没什么复杂的，一学就会。

　　有了带头的，其他几个人也都纷纷坐在别的机器前玩了起来，有两个没开机器的，也坐在别人后面看得津津有味。

　　“哈，这里面有超级玛丽啊。还有魂斗罗。”

　　“我这台还有街头霸王呢，来，咱们两个对打。”

　　几个小孩很快就玩得不亦乐乎起来。没过多久，又陆续有几拨人进来，六台机器很快就占满了，那些没有机器玩的孩子，只好站在别人后面，一边看着别人玩，一边等着空出的机器。到了后来，屋子里干脆挤满了，后来得到消息的小孩儿挤在门外根本进不来！

　　看着这火爆的情形，除了刘宇凡，几个人都看愣住了。

　　“这家伙，也太火了吧！这要再多上两台多好！”几个人的脑子里同时冒出这样的念头。

　　快到中午的时候，刘宇凡给猴子、薛东哲和王小勇等几个人买来了热气腾腾的大饼裹肉和几瓶汽水，还给猴子特地弄了一瓶二锅头，几个人就简单地在店里一边吃饭，一边聊着天。不时有上机和下机的来王小勇这儿登记，他也越干越熟练，很快就进入了状态。看着这样的情形，刘宇凡很是满意。后世的时候王小勇就有经商的天赋，看来这东西是从小就带的。

　　一整天的营业，收入不菲，足有六、七十块钱，如果照这个速度，一个月下来就是将近两千，就算扣去给王小勇的工资和房租水电，纯收入也能达到一千多块。更何况，有了收入，还可以再继续扩大规模！想象着以后的光明前景，刘宇凡露出了兴奋的笑容。重生到现在，总算有了自己的“事业”了。

　　当然，雅凡庆典也有他的股份，但刘宇凡只是当初出了一个创意，后期又进行了一番指导，在他的心里，更愿意把那个店当成是江雅对自己的“照顾”。可这个游戏厅不同，虽然规模小了点，虽然它还不是那么合规矩，虽然是和马文东合伙的……不管怎么说，这可是自己实打实弄出来的啊。

　　“有了钱，就可以换好的钢琴，可以去听名师的课，可以添置更好的设备，甚至，就算开一个小型的音乐工作室，也是有可能的……”坐在这个简陋的小游戏厅里，刘宇凡心里YY着。

　　一阵电话铃声响起，这是为了方便和马文东联系才安的。号码没有几个人知道，刘宇凡估计就是马文东打来的。

　　果然，刘宇凡刚拿起桌上的电话，里面就传来了马文东爽朗的笑声。

　　“宇凡啊，我说你这个脑子怎么长的？啊？”话筒那头，马文东的声音显然有着掩饰不住的兴奋。

　　“呵呵，怎么了，东哥？”刘宇凡笑着问道。其实不用问他也知道，自己这里都火成这个样子了，更繁华热闹的阜安，还会错得了？

　　“火了，大火啊宇凡！我这儿一天都没断人，哈哈，这游戏厅就是个印钞机啊，牛！照这个速度，赶到明年年底，咱就能开上小轿车喽！”马文东显然是心情大好，大嗓门里满是兴奋之意！

　　“嘿嘿，东哥，这才哪儿到哪儿啊，等过段时间资金充裕了，咱们就上街机，到时候你就知道什么是真正的火了。”刘宇凡也笑道。

　　“街机？那是啥玩艺儿？”马文东还没见过街机，有些不明白。

　　“到时候你就知道了，呵呵，东哥，派出所和文化工商那边，真的没啥问题了？”刘宇凡不放心地又问了一句，他最担心的就是这个。这东西毕竟是不合规矩的，要是天天有人查，怕用不了几天就得关门。

　　“你就放一百二十个心吧，都打过招呼了，该吃的也吃了，该送的也送了，出不了事儿。”马文东说道。

　　“恩，东哥，你办事儿我放心，这些地方都是大爷，你平时没事儿的时候多跟他们联络感情，别舍不得投入。等将来咱们的发展规模大了，还有好多地方得用到他们呢。”刘宇凡叮嘱道。

　　“嘿嘿，这还用你说？放心吧小凡，你就只管弄好游戏厅，外面的事儿交给我。咱们两个双剑合璧，绝对没问题！”马文东大笑着说道。


第七十四章 决定

　　游戏厅的事，终究没有瞒多久。才过了几天，刘宇凡家里和王小勇家里的大人就都知道了。

　　楚青气得够呛，把刘宇凡狠狠地说了一通。刘宇凡也不生气，只是笑嘻嘻地又把他领到了驻马营的游戏厅，让她看了一会儿，楚青的神色就变了。

　　她是一个老实本分的农家妇女，一辈子信奉踏踏实实，勤勤恳恳。第一次见到游戏厅的赚钱速度，她被吓到了。

　　一天就六、七十块钱的收入？自己在地里忙活一大年，还顶不过这里两个月的收入？

　　“小凡，你这么搞不犯法吧，我看那些玩游戏的不少都是学生，人家家长看着你不生气啊。”楚青半晌才不确定地问道。

　　“放心吧，妈，不会出什么问题的。我这儿又不强迫他们玩，都是自愿的，再说我这里大多数都是社会上的小青年，学生并不多，没事儿！”刘宇凡笑着解释道。

　　“反正我是不懂，你弄这个，可得千万小心点啊。”楚青还是觉得不放心，一个劲地叮嘱道。

　　“恩，我知道了，妈。”刘宇凡笑着说道。

　　至于王小勇那里，就更简单了，刘宇凡提前给他支了一个月工资，这家伙一分不少地交到了家里。当王平看到那三张大票的时候，看着自己孩子就像看着一个外星人一样。就开一家那样的游戏厅，一个月的收入就比自己打工还高？想着儿子终究是上不好学，原本打算还让他和自己一起出外打工，可又担心他太小，现在看着他居然谋到了这么好的一件差事，王平也就默认了。或许，在他心里还有些微微的得意吧，孩子这么小，就能给家里带来收入。看看那些左邻右舍家的孩子，不少也是早早不上了，天天在家疯玩儿，闲得难受。比起他们来，自己的孩子却又强多了。

　　算了，随他去吧，先这么干着，等大点了再找个稳定点的工作吧。王平心里想着。

　　腊月二十八，年前刘宇凡的最后一节琴法课。

　　那首看着头疼无比的《二部创意曲》终于被他咬着牙练了下来，当他流畅地把整首曲子弹下来后，江雅微微点了点头，示意这首曲子可以了。

　　“从今天开始，我们练习这首贝多芬的《G大调小奏鸣曲》，我先给你示范一遍。”江雅说着，自顾坐在钢琴前面，开始弹了起来。

　　不知道为什么，刘宇凡觉得今天的江雅有点奇怪，似乎太冷淡了些。

　　不过上课之后，刘宇凡的注意力很快就转移到了钢琴上。认真的看江雅演奏完一遍后，自己坐在琴前面弹了起来。

　　虽然今天是第一次正式学这首曲子，可由于家里有了钢琴，刘宇凡每天练琴的时间大大延长了，所以这首曲子也提前有预习。坐在钢琴前面，刘宇凡简单看了看谱子，就开始演奏起来。

　　“咚……”第一声悠长的G大调主和弦沉重地响起。

　　“停！不是这样。声音要结实，不是砸下去的，是落下去，我再做一遍你看着。”

　　“力度的对比要鲜明，注意谱子上的力度记号。”

　　“转位的时候手指要支撑住”

　　……

　　“行了，今天就练到这儿吧，现在聊点儿别的事。”指导完了刘宇凡练习，江雅坐在了旁边的凳子上，语气不善地说道。

　　“果然来了。”刘宇凡刚才一直在偷偷看着江雅的表情，早就发现她情绪不对，可看她一本正经地上课，刘宇凡就没敢问。

　　“刘宇凡，你没有什么话对我说吗？”江雅看着刘宇凡，“平静”地说道。

　　“那个……姐，啥事儿啊。”刘宇凡嘿嘿讪笑着。

　　“还准备再继续装下去是吧。”江雅的语气还是那么平静，但刘宇凡知道，自己的回答要再不让江雅满意，恐怕下一刻眼前这位美女就得爆发了。

　　“那个……姐，是不是因为游戏厅的事？”刘宇凡想了想，才试探地说道。想来想去，似乎目前也就这一件事能够让她不高兴了。

　　“你还知道啊刘宇凡！”听到刘宇凡自己说出来，江雅的怒气终于爆发了，声音也提高了几个调。

　　“刘宇凡，马文东不靠谱也就算了，你怎么也跟着他胡闹啊。小小年纪你不好好上学不好好练琴，搞那些乱七八糟的东西干嘛？”江雅是真生气了。她对刘宇凡是寄予了很大期望的，看到他不务正业地搞什么“游戏厅”，这两天江雅气得连觉都没睡好。

　　“姐，其实，游戏厅的事，是我给东哥出的主意……”知道瞒不住，刘宇凡便从头至尾把事情的缘故说了出来。

　　看到江雅沉默不语，刘宇凡叹了口气继续说道：“姐，我知道一开始没和你说是不对，可我怕你说我不专心练琴。姐你放心，这个游戏厅，基本上我也没操什么心，有人管着的，而且，我也没打算做太长时间，就是想为学音乐积累点资金。”

　　“我都没收你的学费，琴也帮你买了，你还攒什么钱啊。”江雅没好气地说道，但微微有些动容。

　　“姐，我知道你对我好，可我不能总让你帮着我打理一切啊。你也知道，走这条路，越往后投资越大……”刘宇凡看着江雅的眼睛，真诚地解释道。

　　“宇凡，你是想走专业道路，是吗？”江雅认真的看着刘宇凡，轻轻地问道。

　　“恩！”虽然没有过多的话，只是轻轻点了点头，但江雅却从这个孩子的眼里，看出了一股无比坚定的神色。

　　不知怎的，江雅心里那股怒气淡了不少，看着刘宇凡，她幽幽地叹了口气。

　　“唉，最初我只是看你天赋好，想要好好培养你一番。可我真没想到你有这样的想法。宇凡，姐提醒你一句，专业道路是很苦的，不是一般的苦，你真的做好这样的准备了吗？”

　　“姐，我想好了。初中毕业后，就去考中音附中！”刘宇凡坚定地说道。

　　“中音附中，你还真敢想！”江雅摇摇头笑道，随即说道：“宇凡，你知道中音附中是个什么地方吗？那是全中国最难考的学校之一！每年在全国选拔，每一届每个专业就招三、五个学生，够资格参加中音附中考试的，最低条件就是钢琴专业十级，在国际比赛中拿到起码一个以上奖项！没错，你现在的基础是不错，就算是整个阜安县，像你这么大的学生，比你水平高的也没几个，可全市呢？全省呢？全国范围呢？宇凡，你知道有多少天才吗？你真的知道，你做的这个决定意味着什么吗？”江雅“残酷”地向刘宇凡抛出一连串的问题。她知道此时对这个孩子说这样的话，可能对他的打击有点大，但这总比等他失败了之后再承受那种痛苦要好一些！

　　刘宇凡被江雅的一番话问得有些晕乎乎的。专业钢琴十级，国际比赛拿奖，这些话听起来就像是天方夜谭一样。自己，真的能冲击这看似不可能的目标吗？

　　看到了刘宇凡眼里的挣扎与犹豫，江雅叹了口气。想当初，自己又何尝没有做过这样的挣扎？直到现在，江雅都记得自己选拔失败后那痛苦和绝望的心情！当然，比起大多数人来，江雅仍然是勇敢的，起码她敢于尝试！大多数人，只是看着那高高的门槛，就永远失去了报名的勇气！

　　虽然最终还是上了师范，而且里面的钢琴教育也是极其优秀而专业的，但江雅知道，自己永远也没有机会触摸到那顶尖的门槛了。什么叫“曾经沧海难为水”，参加过中音附中钢琴考试的人都深有体会。

　　如今，这个叫刘宇凡的小家伙，正要尝试走自己当年的道路。而他的基础，甚至比起当初的自己还不如。自己六岁开始学钢琴，一切都是家里准备好的，钢琴是雅马哈，老师是市里最顶尖的，参加比赛、大师观摩课，都是家里事先安排好……再加上自己极高的天赋，就算如此，仍然被中音附中拒之门外。

　　他呢？在没见到自己之前，连钢琴都没摸过，他生活的环境里没有音乐，他也得不到一点理解和支持，甚至就连学习的费用，都要自己费心去筹集……

　　想到这儿，江雅不由得有些心疼起来，面对这样一个学生，自己居然还要去责备他？

　　“姐，我决定了，我要考附中！”刘宇凡重重地呼出了一口气，以一种比刚刚更加坚定的语气说道。知道了前路的艰险，反而更加激发起了他的斗志！要上，就上最好的！

　　“好吧，宇凡，既然你已经决定了，就按你自己的想法去做吧。姐不能保证别的，在我能力范围内，肯定给你最大的帮助！”江雅说着，来到刘宇凡面前，伸出双手按住了他的肩膀，注视着他说道：“中音附中，也一直是我的梦想，只可惜，现在是不可能了。宇凡，姐祝你成功！”

　　“恩，姐你放心，我会努力的！”刘宇凡重重地点点头说道。

　　“好，我们继续上课吧。”江雅重新坐到钢琴旁边说道。

　　“姐，不是下课了吗？”刘宇凡疑惑地问道。

　　“我再给你布置几首新曲子，从今天起，你每天练琴的时间不能低于八个小时。”江雅一边用铅笔在琴谱上打着勾，一边说道。


第七十五章 疯魔

　　“宇凡，游戏厅又进新带子了，特别好玩儿，今天是星期六，过来玩不？”

　　“不了小勇，你和东哲他们玩儿吧，我这儿太忙，走不开。”刘宇凡摆摆手，继续跟贝多芬G大调小奏鸣曲奋斗。

　　“儿子，明天你四叔家的孩子满月，中午跟我们一块儿吃席去啊。”

　　“你们去吧，妈，我在家里对付一口就成。”刘宇凡一边喊着，一边又走了一条哈农练指法。

　　“小凡，别谈了，吃饭了！”

　　“等我一会儿啊，这遍练完了就来！”刘宇凡双手在琴键上迅速跑动着，想着上次江雅跟自己说的手腕不稳的毛病，今天一定要克服。

　　……

　　每天至少八个小时的练习时间，不是说说玩的。

　　这段时间，可着实把刘宇凡累了个够呛！

　　因为还要上学，刘宇凡只能在课余挤时间。早上早起练、中午吃完饭练，晚上更是一直练到十来点钟，至于周六、周日，更是几乎一天都长在钢琴前。看到刘宇凡这么疯狂的练琴，刘建军和楚青都有些担心，难道这孩子走火入魔了？

　　可是，除了练琴的时候刘宇凡不喜欢被打扰，其他的时候这个孩子看着还挺正常的。有心想劝他别这么拼命，可人家每次考试的时候都给他们稳拿前三名，似乎真没什么借口劝得动他。

　　楚青不明白，刘建军也不明白，就是一个爱好，为什么自己孩子要拼命付出这么大的精力。

　　他们不懂要走职业道路需要付出多少东西，刘宇凡也没和他们解释，说了，他们也理解不了。

　　游戏厅发展得很迅速，不长时间又新上了十几台机器。现在，刘宇凡在驻马营街里弄的那家，已经成了街里最大的一家游戏厅。当然，看着赚钱，跟风开的也有几家，但都是小规模的，想打游戏的孩子永远比游戏机多，并没有影响到游戏厅的生意。

　　而且，刘宇凡忙里偷闲，也将后世一些网吧的管理办法搬到了游戏厅里。

　　首先实行了会员制，一次性交三十块钱，就可以成为初级会员，享受每小时八毛钱的优惠价格，交五十块钱，则可以成为高级会员，每小时游戏价格更是低到七毛。看似降低了价格，可却为游戏厅带来了更多固定的客户。

　　其次，刘宇凡让王小勇和薛东哲两个人试着搞了一个竞技比赛，挑选了几款经典的格斗游戏做为比赛游戏，获得胜利的选手则奖励不同的游戏时间，这更是让这家游戏厅的风头一时无两，成为了驻马营附近十里八村，小青年们休闲时间最爱去的地方。

　　随着客流的增多，游戏厅的收入也不断增长，每个月都可以给刘宇凡带来两千多元的纯收入。当然，刘宇凡也没忘了拿出一部分给马文东，让他帮着到相关部门“跑感情”，马文东也没和刘宇凡客气，这方面的投入是必须的，在他心里，早就把刘宇凡当成一个大人来看了。

　　对于刘宇凡，马文东现在是真佩服。雅凡婚庆不说，光是自己在城里经营这个游戏厅，每个月带给他的收入都足有四、五千元，这可比他以前胡混强多了。现在，马文东的小日子过得别提多滋润了，每天馆子下着，小酒喝着，金链子金戒指啥的也都挂上了，每天出门前呼后拥，少说也有十来个兄弟，以至于刘宇凡每次看到他，都笑话他越来越像一个黑社会大哥，他也不以为意，哈哈一笑了事。

　　转眼间到了四月份，又是草长莺飞的日子，而对于千百万学习艺术的孩子来说，四月是一个特殊的月份。

　　一年一度的中国音协和中国音院的声乐（器乐）考级，就在这充满春意的四月，徐徐拉开了帷幕。

　　今天是周六，距离考级还有一个星期，一大早，刘宇凡就坐早班车来到了阜安县城。

　　“宇凡，这一个星期你就不用再做太多的练习了，曲子的熟练度已经基本没什么问题了，好好调整一下状态吧。”看着刘宇凡熟练地回完考级的音阶、琶音和四首曲子，江雅笑着说道。以她的眼光来看，实在是对刘宇凡的演奏没有什么可挑剔的地方。

　　“呵呵，好的，姐，不过习惯了每天八小时，这一下子减轻了任务量，还真是不习惯。”刘宇凡笑着说道。

　　“你啊，也别太拼命了！现在虽然是打基础的时候，适当的练习量应该大一些，可也要适度。每天八小时不是绝对的，天天如此人也受不了，自己要根据自己的情况来，知道吗？”看着刘宇凡显得有些消瘦的脸，江雅有些心疼地说道。现在她才发现，自己还是有些小看这个学生了。

　　当初听说刘宇凡想考中音附中后，她要求刘宇凡每天要练八个小时的琴，也没想着他能坚持多久，毕竟是一个刚上初一的孩子，能有多大毅力啊。每天坚持四个小时都够不容易的了。

　　可她没想到，从年前到现在，一共四个月的时间，这孩子居然硬是坚持了下来。虽然自己没有亲眼看见，可她知道刘宇凡是不会和自己说谎的，这孩子，他还真拼命啊！

　　练琴，从来都是一分付出一分回报。每天练两个小时，自然要比每天练一个小时的好。刘宇凡一百多天的疯狂练习，成效也是显著的，不但按着江雅的要求，出色地完成了599，甚至连849练习曲，都弹到了后期。要知道，江雅对刘宇凡的要求，可不仅仅是“弹下来”那么简单，而是要严格按照乐谱上的速度、力度和表情，有“表现力”地演奏出来，可以说是对一首曲子的最高要求了。这两种要求中间的差别，那可是天差地远的。

　　一位钢琴老师，如果想要赶进度，让一个孩子快速地练完车尔尼599的钢琴练习曲，可能两、三个月就能做到，但孩子多半是弹了后面的忘了前面的，或者是弹得结结巴巴，勉强“过关”；而如果想像江雅这样，扎扎实实的，不打折扣的完成车尔尼599要求的技术难度，对于水平一般的学生来说，恐怕要用上一年甚至更长的时间，当然，也没几位老师，肯去做这吃力不讨好的事情。

　　因为家长不懂这些，他们只会看到，哪位老师讲得快，孩子弹了一本又一本，哪位老师讲的慢，一年了才教那么几本书。孩子更不懂，老师说“你这本书已经弹完了”，他就如同完成了一件光荣的任务般，把那本用过的书当成了“战利品”，束之高阁，不会再去看一眼，哪怕是里面有很多技术难点都是含糊过去的。

　　但刘宇凡的情况不同。

　　一、他身后没有家长催促，相反，家里还巴不得他不练这些，好好学习呢；二、他自己也懂，每一个技术难点要想含糊过去，别说江雅，在他自己这儿就通不过！

　　所以，这一师一徒，就选择了这样一条最费力，但却最扎实的路来走！

　　以这样的练习方式，在短短四个月的时间内，练到这样的程度，无论是江雅还是刘宇凡，都足以自豪了！

　　刘宇凡也终于体会到了，什么叫“成功=99%汗水+1%天才”这句话了，哪儿有什么天才，每一点一滴的进步，都要靠自己亲力亲为的努力！

　　看着刘宇凡举重若轻地弹着六级的曲子，江雅甚至有种感觉，再过不长时间，恐怕自己就没什么可教刘宇凡的了，咳，看来是时候给他找更高级别的老师了。

　　想到这里，不知为什么，江雅突然有种失落的感觉。

　　努力抛开脑子里这种莫名的想法，江雅起身笑着说道：“好啦，今天好好放松一下，走，老师今天请你和思颖吃大餐！”

　　“好啊，吃烤肉！”刘宇凡立刻响应道，随即敲了敲另外一间房间的门，大喊道：“陈思颖，别练啦，出去吃饭喽！”

　　陈思颖这段时间也准备电子琴考级了，他和刘宇凡的课时本来是不重叠的，但因为这段时间刘宇凡每次上课都严重“超时”，所以后来的陈思颖经常会遇到刘宇凡上不完课的情况。好在她练的是电子琴，不在一个房间，又戴着耳机，所以互相之间都不影响。至于江雅其他的学生，一般都是下午去文化馆上课的。

　　“听见啦，喊什么喊！”陈思颖现在刘宇凡很不感冒。去年十一汇演的时候，说好了结束后一起去吃冰激凌的，结果这家伙连个招呼都不打就跑市里去了，虽然后来知道是江老师带他去买琴了，可想到自己被“放了鸽子”，小丫头心里还是不舒服。后来，虽然刘宇凡也请了她几次，不过小丫头记仇着呢，不爽了就翻出那件事儿说说，刘宇凡也很无奈。这丫头的脾气怪怪的，实在不能以常理推断，就拿学琴这事儿说吧，明明自己还比她大一岁呢，可陈思颖偏偏要刘宇凡叫她“师姐”，说什么“自己是先和江老师学的”，搞得刘宇凡哭笑不得。

　　“我说师弟，听说你开那个游戏厅火得不得了，现在都成大款了，好意思让江老师请你啊，干脆你请我们得了。”小丫头看着刘宇凡揶揄道。

　　“行，没问题！我请就我请！”刘宇凡现在也有点“土财主”的架式了，区区一顿饭，他还真不在乎。

　　“得了，你们两个别在这儿贫了，赶紧的，出门儿。”看着这两个人见面就斗嘴，江雅又好气又好笑。

　　刚出了门没走多远，迎面一个身影过来，远远地和三个人，不，确切地说，是和江雅打起了招呼。

　　“哟，江老师，这么巧啊？”

　　刘宇凡抬头看了一眼，贼笑着对陈思颖道：“瞧，请客的来了。”


第七十六章 预谋

　　身穿一件白色衬衣，戴着眼镜的白志飞，看上去文质彬彬，加上他高高的个子，看上去还真有几分“白马王子”的意思。

　　只不过，即使他再掩饰，仍然可以看到他看江雅时，眼中那抹贪婪之意。这个女人，实在是太美，太诱人了，由不得白少爷不馋！

　　看到白志飞，江雅难掩眼中那抹厌恶之意，不过对方毕竟没有做什么过分的事，只是打了个招呼而已。

　　“白老师，你叫我江雅就行，这样叫，我不太习惯。”江雅礼貌地笑了笑，眼里却没有一丝笑意。

　　“哦，呵呵，你看我这都叫习惯了，那个不好意思啊，小雅，你们吃饭了没？一起去吧。”白志飞热情地邀请道。

　　“真的不用了，白老师。”江雅淡淡地笑着推辞道。

　　“客气什么？正好我也要去呢，走吧，都是你认识的人。”白志飞说着，冲不远处招了招手，喊了一声，结果在街角处就像变戏法儿似的，走过来几个人。刘宇凡眼尖，一下就看出来是文化馆的几个女科员。

　　这些人和江雅都很熟，上来就热情地打着招呼，又是哄又是闹的，愣是把江雅“架”到了不远处的饭馆里。

　　虽然知道是白志飞搞的鬼，可毕竟和这些人的关系都不错，江雅也只得淡淡地笑着应酬。偷空看了刘宇凡一眼，后者冲她眨了眨眼睛，意味深长地笑了笑。江雅心中有气，恨恨地瞪了他一眼。

　　“刘宇凡，你干嘛了老师又瞪你。”陈思颖是个大嘴巴，没心没肺地问了一句。

　　“你看错了吧，老师瞪你呢，今天练琴练的不怎么样吧，哈哈。”刘宇凡打着哈哈道。

　　“你才练得不怎么样呢，敢对师姐不敬？看腿！”

　　“我闪！”

　　两个孩子远远地跟在后面打闹了起来。白志飞皱了皱眉头，不过有江雅在场，也不好说什么。

　　正是中午用餐时间，阜安大酒店门前的小车停得满满的，好在离得不远，几个人都是步行过去的，否则连停车的地方怕是都不好找。

　　看着这样的情景，刘宇凡自然又是一阵感慨。谁说这个时候的小轿车少？那也得看是什么地方。瞧瞧这儿，少吗？

　　进了门厅，早有服务员迎了上来，亲热地和白志飞打着招呼，看得出来，白志飞是这里的常客了。

　　“来，大家随便点，别为我省钱啊，今天是周末，大家好好乐呵乐呵，吃完饭我带大家去唱卡啦OK！”白志飞坐在主位，豪爽地挥着手说道。

　　“噢……”几个陪客的立刻欢呼了起来，只有江雅皱了皱眉头，今天这饭局明显就是为自己设的，这个白志飞如此纠缠不休，的确让她很是头疼。

　　饭菜如流水价端了上来，不用点，这里的领班都知道白少的口味，上的自然也都是店里最好的，这一桌子菜，少说也得几百块，够普通工薪族挣一个月的了。

　　“来来，今天除了小孩，都得整点儿啊。”白志飞拿着白酒，挨着个儿的倒。那些陪客倒也爽快，别看是女的，一个个都是笑盈盈地端着杯子接着。

　　“有阴谋！”刘宇凡看着这一幕，露出了轻蔑的笑容。

　　想要先把人放倒，再下手？这位的手法也太下作点儿了吧。刘宇凡有些不屑地想道。

　　“不好意思，我不能喝酒。”江雅说着，伸手想要拿桌上的白开水，却让坐在身边的一个三十多岁的女人抢走了。

　　“唉？小雅，你这可不行啊，这叫脱离群众。”这个画着一脸夸张的妆，身上散发着一股刺鼻香水味的老女人尖声笑道。

　　“对对，小雅，大家都喝的白的，你可不能搞特殊化啊。”另外一个应和道。

　　“呵呵，小雅不能喝酒，大家就别为难她了，这样，小雅，就倒一点儿，你说好我就停。”白志飞乐呵呵地做着和事佬，手下动作却快得很，闪电般给江雅面前的酒杯倒了酒。等江雅反应过来的时候，二两的玻璃杯已经倒了大半杯了。

　　“不行不行，太多了！”江雅忙把杯子抢了回去。

　　“那行，就这么多吧。”白志飞大度地说道。

　　“志飞，你这是厚此薄彼啊。”

　　“不对，人家白哥是怜香惜玉嘛。”

　　桌上的众人你一句我一句地逗笑着，江雅虽然脸上还挂着应酬的笑容，心里却别扭得很。有心想发作，看看这一桌子的人，又觉得不合适。看着那大半杯的酒，江雅一阵厌恶之色。

　　“来来来，大家一块儿喝一杯啊，过个小周末。”白志飞老练地端起酒杯招呼道，看着隔在自己和江雅中间，乐呵呵地端着一杯汽水的刘宇凡，心里暗恨这小子不懂事。

　　“来，大家碰一个！”

　　“来一个大口的啊。”

　　看来这些女客一个个都不是易与之辈，喝起酒来那股豪爽劲丝毫不亚于男人。

　　江雅皱着眉头，勉为其难地饮了一小口，一股辛辣的酒液从口腔流进食道和胃，那张白皙的脸儿立刻飞上了一抹嫣红。

　　“姐，喝点水。”刘宇凡立刻递给江雅一个白瓷杯子，里面是倒好的温水。

　　“恩。”江雅接过杯子，连忙喝了一口，口腔里的辛辣之感减轻了不少。看着边上的刘宇凡，想着他之间抢着坐在自己和白志飞中间，江雅有些感激地冲他笑了笑。

　　酒过三巡，桌上的气氛开始热闹起来，大家开始互相敬了起来。这帮女客也的确彪悍，敬起酒来比男人还痛快，只不过似乎大部分的炮火都冲着江雅而来，等喝到最后，江雅喝光了自己面前的多半杯不说，甚至又被这帮人零星倒了好几回。

　　等到离席的时候，江雅已经是面颊酡红，醉眼惺忪了。

　　看着江雅的样子，刘宇凡暗叹了一声。自己这个姐姐还是酒桌经验少啊，明明不能喝，却不懂得怎么推辞，真不知道她出生在那样一个家庭，怎么就没培养出来酒桌上的素质。

　　“呵呵，今天小雅喝得有点儿多，唱歌的事儿我看就等下次吧，先记着啊。”眼看着火候差不多了，白志飞适时结束了饭局。

　　那几个人也知道白少的心思，没跟着起哄，一个个笑着离了席。

　　“姐，走了，我们回家。”眼看着已经醉得一塌糊涂的江雅，刘宇凡不由得心里暗恨，这个白志飞实在是明摆着欺负人，太可恶了。

　　“宇凡，你和思颖先回去吧，我给你老师先找个地方休息一下。”白志飞笑着说道，随即就要伸出手扶已经软在座位上的江雅。

　　“不用了白老师，江老师家离这儿也不远，还是我送她回去吧，你也喝了不少，休息一下吧。”刘宇凡哪儿不知道这家伙肚子里那点心思？让他来安排江雅休息，还不把人吞得连骨头都不剩？

　　“恩？”听着刘宇凡的话，白志飞一愣，眼里闪过一抹冷冷的光。

　　刘宇凡假装没看到，一手拿起江雅的包，另一只手把江雅的胳膊架在自己的肩上，稍一用力，就把江雅扶了起来。他现在也是将近一米七的大小伙子了，力气很足，别说扶，就是背起江雅也没有什么问题。

　　“小凡，还是我来吧，你看你老师都这样了，还回什么家啊，酒店里就有现成的客房，开一间就完了。服务员服务员，把这位女士扶到客房里休息！”白志飞高声喊着，立刻就有一位服务员走上前来，想要接替刘宇凡扶过江雅。

　　“让开！”刘宇凡目光不善地看了一眼那个服务员，低声说道。后者被吓了一跳。趁着那个服务员愣神的瞬间，刘宇凡几乎是半抱着江雅，快速走出了酒店。

　　白志飞这个气啊，连忙快步追了过去，怎奈他喝了酒，脚步有点打晃，等他走出酒店，刘宇凡已经把江雅扶上了一辆在门口等着拉活儿的三轮车，随即冲追出来的白志飞礼貌地挥了挥手！

　　“刘宇凡！”白志飞几乎是咬着牙缝喊着刘宇凡的名字。其实以他的身份，完全不用在乎这个小子，可毕竟是在大庭广众之下，白志飞也不好强行动手。就这么一犹豫的功夫，人就被带走了，这小子，他是属兔子的吗？

　　“宇凡，回家，送我回家……”坐在三轮车上，江雅还在不断说道。她那美丽的额头紧紧的皱着，一副痛苦的神色。

　　“不能喝还喝那么多，傻啊你！”刘宇凡没好气地训着江雅。只可惜江雅喝得实在是太多了，这时候恐怕刘宇凡说什么，她都听不到，也不会记得了。

　　想想也觉得好笑，这恐怕是江雅第一次，被一个学生训吧。

　　不管怎么样，等江雅醒了，刘宇凡决定好好给她“上一课”，恶补一下酒桌上的知识。自己这个老师这方面太欠缺了，这也太危险了！还好这一次有自己，下一次呢？

　　好不容易扶着江雅上了楼，摸出江雅包里的钥匙刚打开门，刘宇凡就听到半爬在自己身上的江雅发出难受的“唔……”的一声，经验丰富的他哪里还不知道这意味着什么，飞快地架着江雅，风一样冲进了卫生间。

　　“哇……”江雅老师的优雅美丽形象，在这一刻全毁了。


第七十七章 旖旎

　　虽然刘宇凡反应及时，让江雅家里的客厅逃过了一劫，但两人的衣服就没那么好运气了。江雅那件白色的T恤首当其冲，被吐得一塌糊涂。

　　在一旁扶着她的刘宇凡也好不到哪儿去，鞋和裤子都受了灾。

　　不过此刻已经顾不上这么多了，刘宇凡看着弯着腰一脸痛苦地向外“倒”的江雅，一边拍着她的后背，一边不停地数落着她。

　　“难受吧，明明知道自己不能喝还死要面子。这下看你长不长记性！”刘宇凡恨恨地说道。刚刚在酒桌上，他不好意思插话，现在看到江雅这个样子，虽然主要还是那个白志飞可恨，可江雅如果再坚持一点呢？谁还能按住她灌酒不成？

　　说到底，还是江雅的社会经验少。别看在这个位置，每天接触的人也不少，但毕竟江雅刚从学院出来也没两年，对于社会上这些乱七八糟的事儿，她了解得并不深。所以，像白志飞设的这么明显的一个局，她都没有意识到危机，如果今天不是刘宇凡跟去，恐怕她很难逃过这一劫了。

　　过了十多分钟，眼见着江雅已经再吐不出什么东西，只剩下胃液了，刘宇凡才吃力地把她架起来，扶到卧室。可接下来，刘宇凡又为难了。

　　两个人的衣服显然都不能再穿了，虽然刚刚刘宇凡用毛巾简单擦了擦，可还是能闻到一股刺鼻的酒气。如果不换下来，任由这么折腾，不但人难爱，恐怕这一床被褥也完了。

　　可毕竟男女有别。刘宇凡此刻也是一个十五、六岁的大小伙子了，要他给一个姑娘换衣服，这实在是不合适。可不换，看着江雅那难受的样子，刘宇凡又有些不忍心。

　　“哎，难道真要禽兽一回？”刘宇凡心里纠结着。最终，还是咬了咬牙，颤抖着将手伸向了江雅的T恤。

　　“这是我的老师，这是我姐，没什么的，很正常的，只是换件衣服。”刘宇凡不住地提醒着自己。

　　可当他最终颤抖着将江雅的T恤脱下来时，还是猛吞了一口口水！

　　这是怎样的一副绝美的景象啊！

　　虽然早就觉得江雅身材好，但此刻，刘宇凡还是被震撼了。

　　米色的胸罩，是那种不带钢环的，薄薄的布料，目测起码有34D的罩杯。一对丰盈雪白的半球被覆盖了大半部分，却仍然露出迷人的深沟，那白嫩的乳肉和深深的沟壑，足以让任何一个正常的男人瞬间疯狂！

　　再往下，则是平坦不带一丝赘肉的小腹，白皙紧致的皮肤，嫩得好似能掐出水来！

　　刘宇凡强忍着一试手感的冲动，又迅速地帮江雅脱去已经脏了的鞋子和裤子，不敢多看一眼那光洁修长的玉腿，和那条同样米色的小内内，刘宇凡立刻扯下衣服架子上挂着的睡衣，飞快地帮江雅穿好，再盖上一条薄毯，这才逃也似地起身冲进卫生间，开始整理个人卫生。

　　“水，喝水！”刚冲完凉的刘宇凡，就听到屋里江雅难受的声音，叹了口气，拿起江雅的水杯，从饮水机那里接了一杯温水，递到了她的嘴边。

　　喝完了水的江雅，立刻又倒头睡了起来。刘宇凡不敢在她的房间里多呆，刚刚那香艳刺激的一幕还不停在脑海里浮现，他生怕自己再做出什么禽兽之事来，只得退出江雅的房间，跑到客厅看起了电视。

　　江雅这一觉，一直睡到晚上9点，才迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　然后……

　　“啊！”一声尖叫从江雅的卧室传来。

　　刘宇凡已经迷迷糊糊地靠在沙发上快睡着了，猛听得这声喊，连忙冲进了卧室。看着江雅坐在床上，一脸惊慌的样子，忙跑过去给了她一个安心的笑容。

　　“姐，你可醒了！你都睡了快八个钟头了！”刘宇凡笑着说道。

　　看着进来的是刘宇凡，江雅松了一口气，仔细感受了一下身体，没有什么事，这才脸色好看了些。

　　“宇凡，那个……我的衣服……”江雅有些难以启齿，不知道应该怎么说。

　　“姐，你喝多了，衣服都被吐脏不能穿了，你又躺在那儿动不了，所以……”刘宇凡说到这儿有些不好意思，鼓了鼓勇气才故作轻松地说道：“所以我就……帮你换了。”

　　看到江雅脸色一变，刘宇凡又连忙解释道：“姐，我保证，除了换衣服，我什么都没做，当时那情况……”

　　看着刘宇凡那急着解释的样子，江雅一阵苦笑，自己这次丢人算是丢大了，不但在自己学生面前喝成这个样子，而且还差一点被这家伙看光了。可这也不能怪他啊，说来说去，都是自己惹的祸。

　　拍了拍额头，江雅的声音有些痛苦。

　　“哎，头疼得快裂开了，原来，喝多的感觉这么难受啊。下次我再也不喝酒了。”

　　看到江雅不再提这个问题，刘宇凡暗暗松了口气，可听到她说头痛，刘宇凡心里又来气了。

　　搬了张椅子，刘宇凡坐在了江雅对面，以一种很严肃的口气跟江雅说道：“姐，你知不知道今天的情况有多危险？”

　　“恩？怎么了宇凡？”看到刘宇凡以这样一种口气跟自己说话，江雅就有些疑惑。

　　“姐，不是我说你，下次你千万不要再这样喝酒了，特别是跟白志飞那样的人。你知道吗？如果今天不是我把你强拉了回来，恐怕你现在，就已经躺在白志飞的床上了！”刘宇凡也知道如果不跟她说得严重些，她不会涨记性。而且，自己也没有夸张，说的都是实情，这事虽然没发生，但也和发生差不多了。白志飞那狼一样的眼神，刘宇凡岂会看不出来？

　　“什么？他敢！”听到刘宇凡说这样的话，江雅大怒道。她是不喜欢白志飞，也不愿意和他一起吃饭，但她从来没把白志飞想象得那么坏。就算给他个胆子，他也不敢趁自己酒醉的时候，对自己干什么吧。自己父亲是干什么的，他又不是不知道！

　　“他为什么不敢？”见江雅到现在还不相信，刘宇凡不禁又急又气，语气不善地反问道。

　　“他敢那样对我，他就死定了！放心，他还没那么大胆子！”江雅自信地说道。

　　听着江雅的话，刘宇凡就叹了一口气，自己这个美女姐姐，心思还是太单纯了些啊。

　　“死定了？不见得吧，姐。你知道吗？今天中午我扶你出来的时候，那个白志飞就想把你架走，当时就要在酒店开房，你觉得他想干什么？假设说，白志飞真把你怎么样了，你怎么办？别再说他敢不敢这样的话，他如果敢呢？”

　　是啊，他如果敢呢？

　　听到刘宇凡这句话，江雅就是浑身一冷。如果真是那样，自己这一辈子就毁了！

　　告他？就算把他告到牢里，就算把他枪毙，又能怎么样？自己以后还怎么做人？怎么面对亲戚朋友？

　　想着那样的后果，江雅就一阵后怕。

　　想通了这一层，再看刘宇凡时，江雅的目光里就带着些许感激了。

　　只不过，刘宇凡丝毫没有接受她感激的意思，而是继续给她上着课。

　　“姐，其实，今天中午的饭局从头至尾就是一个设好的局，就等着让你往里钻呢。那些文化馆的人，都是白志飞安排好灌你酒的，你没看出来吗？那么多人怎么都敬你？”刘宇凡没好气地说道，自己这个姐平时看着挺聪明的，怎么到了这事儿上反应这么迟钝呢？

　　“不会吧，她们和我平时关系都不错，还能跟白志飞一块儿害我？宇凡，你不能把人都往坏处想。”江雅摇摇头说道。

　　“姐，你糊涂啊，还用我把他们往坏处想吗？他们都把事儿做出来了。姐，听我说，以后你在这个位置，免不了还有像今天这样的饭局，酒，不是这么个喝法。”刘宇凡心疼地说道。那些混蛋，他们就是看出江雅什么都不懂，硬生生的欺负啊。

　　“别跟我提酒，以后我都不会粘这个东西了。”江雅摇着头说道，她现在头还疼得不行呢。

　　“完全不喝也不现实。姐，处在你这个位置，这个环境，有时候必要的应酬是免不了的，但喝酒的时候一定要知道，什么酒该喝，什么酒不该喝，什么人得敬，什么人不用敬，什么样的饭局可以不参加，什么样的饭局必须得参加，而且，不管是喝酒，还是敬酒，都是有技巧的……”刘宇凡来了劲，索性把他的一些心得都跟江雅讲了出来，直说了半个多小时，听得江雅一愣一愣的。

　　她怎么也不知道，原来喝个酒还会有这么大的学问！

　　可她更惊奇的是，这个刘宇凡怎么连这个都懂啊。

　　“书上看来的，我看的书杂。”听到江雅的质问，刘宇凡随口敷衍道。

　　“好了，不管怎么说，我这回算是长了记性了，听你说了这么多，我才知道喝酒还有这么多门道，哎呀，怎么这么复杂啊，真不想干这个什么破主任了。”江雅赌气般说道。

　　“呵呵。遇到困难就想当逃兵，这可不是你的风格。姐，我给你熬了小米粥，你喝一点吧。刚刚把胃里的东西都吐空了，这会儿肯定难受了。”刘宇凡说着，到厨房端了一碗小米粥过来。

　　闻到粥香，江雅的肚子不争气地叫了起来，喝了多半碗温热的小米粥，江雅感到肚子舒服了许多。看着坐在旁边的刘宇凡，江雅的心里突然涌上一股温馨和踏实的感觉。

　　不知为什么，虽然刘宇凡比自己小了好几岁，可每当和他在一起，自己反而会觉得很踏实。

　　想着刚刚自己已经被他看光了，江雅突然觉得脸颊有些发烫。


第七十八章 考级（一）

　　“滴滴……”一大早，刘宇凡家门口就响起了一阵车喇叭声。

　　正在钢琴前弹着哈农的刘宇凡，听到声音马上站起来，从钢琴上拿起一个装了乐谱的袋子，起身向屋外走去。

　　“妈，东哥来了，我去啦。”刘宇凡冲着正在厨房做饭的老妈楚青说道。今天是他参加钢琴考级的日子。

　　“等会儿，饭还没吃呢，着什么急？”楚青说着，揭开了大锅，立刻一股雾气升腾起来，露出一大屉雪白热乎的大包子。楚青随即拿过一个碗，给刘宇凡捡了两个递了过来。

　　“吃完了再走。”楚青以一股命令的口气说道。

　　“哎。”刘宇凡笑着接过了碗，拿过一个热气腾腾地包子就咬了一大口。韭菜三鲜的味道口感一流！里面放了不少肉丁，还有虾仁，实在是人间美味啊！

　　现在刘宇凡每个月收入不少，家里的条件也渐渐好了起来，像这样的饭食，以前是年节才舍得吃一次的，现在也成了家常便饭了。

　　“小凡，啥时候走啊。”马文东拎着车钥匙，晃当着走了进来。刚一进屋就大声喊道。

　　看了一眼马文东，刘宇凡一边吃包子一边笑着说道：“我说东哥，你这体重可是又长了啊，这么下去不行啊，得减肥了。”

　　“嘿嘿，我也知道啊，可就是减不了，有啥办法？”马文东嘿嘿笑着说道。

　　“减啥？东子，别听他瞎说八道，来，吃两个包子。”楚青一边说着，一边递过来一个碗，里面同样是两个大包子。马文东经常来家里，楚青和他也熟了，一开始还有些看不惯他的打扮，接触多了才发现，这人其实是一个挺爱说话，义气的人，慢慢地对马文东的观感也就慢慢好了起来。

　　“哎，我就喜欢我婶儿做的饭，香！”马文东说着拿起一个大包子，狠狠咬了一大口，还不忘伸了伸大拇指，含糊不清地说道：“好吃，好吃！正好早上没吃饭呢。”

　　两个人一起吃了几个包子，又简单喝了点鸡蛋汤，就一前一后上了车。

　　“小凡，说真的我挺佩服你的，你说你一天天练琴烦不烦呐，要我可受不了，我看那玩艺儿就头疼。”一边开着车，马文东一边和刘宇凡开着玩笑。

　　“呵呵，东哥，一个人一个爱好，就像是我，也想和你一样坐在牌桌上玩麻将，可我坐不住，也是玩一会儿就烦。所以啊，这人就得干自己喜欢的事儿。”刘宇凡笑着说道。

　　“你说这话对，你跟小雅是一种人，都爱鼓捣这玩艺儿，其实我也挺喜欢听你们弹的，你在婚礼上弹的那些歌我都爱听，可你弹的那些曲子我就听不懂了。”马文东边开车边说道。

　　“是啊，很多钢琴曲的确是曲高和寡，听众都局限在一个小圈子里，钢琴的普及还有很多的要工作要做啊。”刘宇凡感慨地说道。

　　“嘿嘿，宇凡，怎么我听你说话就像是大领导干部似的。”马文东逗刘宇凡道。

　　“得了吧东哥，你就别忽悠我了，好好开车吧。”刘宇凡笑道。

　　“宇凡，怎么样，今天能过吗？”马文东终于想起了今天的正事。

　　“应该差不多吧，练了这么长时间了。”刘宇凡虽然没有肯定地说，但眼里却流露出强大的自信。这一百多天，他自己是怎么练过来的，他自己最清楚，那四首考级的曲子，他自己弹得不能再熟了。如果这都过不了，那就真成笑话了！

　　“对了，店里的生意怎么样？”刘宇凡也没忘了他的“副业”，毕竟这是他目前唯一的收入来源。

　　“不错，游戏厅每天都能弄两、三百，庆典那边也差不多这个样子，能有这个样子我就知足了。”马文东满足地说道。现在的生活他是真的很满意，每个月收入的钱，足够他过得很滋润还有富余，他还有什么不满意的？

　　“那可不行啊，马哥，目光还得往长远看，这点小规模算什么？我看游戏厅那边，下一步你就考虑考虑街机的事儿吧，等这回考级结束了，咱们一块儿去北京转转，中关村那边货还是很全的，价格合适的话就引进几台，保管比这个火！”刘宇凡信心十足地说道。九五年到九八年那段时间，正是街机最火爆的几年，这个赚钱的机会，刘宇凡可不想错过。

　　“你说那个街机啊，我在北京也玩过，不过那玩艺儿肯定特别贵吧，我跟别人打听，说是得好几千一台呢。”马文东嘬着牙花子说道。

　　“贵有贵的道理，高投入才有高回报嘛。东哥，咱们的胆子要再大一点，步子要再迈得快一点。这算什么，再过几年，咱们还得上电脑屋、网吧呢，咱得顺应历史发展潮流，不能总是安于现状！”刘宇凡给马文东上着课。他算是看出来了，马文东现在很有种“小富即安”的思想苗头，这可不好！

　　“恩，行，既然你说行，过段时间咱就去看看。”对于刘宇凡的话，马文东还是比较信服的。

　　到了阜安，车上又多了江雅和陈思颖，江雅是“领队”，小丫头陈思颖则和刘宇凡一样，是参加考级的，只不过她考的是电子琴。听说这次也一口气跳了三级，准备考五级了。

　　“宇凡，别紧张，正常发挥就行，以你的水平，过关应该没什么问题。”在车上，江雅笑着给刘宇凡缓解压力。

　　“恩，姐，我不紧张。”刘宇凡嘴上说着，心里却并不像表现出来的那般平静。虽然准备得很充分，可毕竟是第一次参加考级，说不紧张那是假的。

　　“思颖，你也是，到时候别紧张啊，好好弹，争取一次过。”江雅同样对陈思颖说道。

　　“哦，我知道了江老师。”虽然嘴上这么说，可陈思颖心里着实有点底气不足。想着这一次连跳了三级，心里还真没什么把握。

　　车子开了一个多小时，驶入了江海市区。

　　爱乐艺校，江海市最大的一家艺校。拥有钢琴、声乐、竹笛、二胡等专业老师数十名，学生数百名。艺校坐落在江海市最繁华的江海大街中段，是一栋独立的三层建筑物。离得老远，就可以看到“爱乐艺校”的巨大招牌。可以说，这里是整个江海市文艺界精英集聚之地。

　　同时，爱乐艺校还是中国音乐家协会指定的考级地点。每年的四月份和十月份，这里都要举办两次音乐考级，考级的项目包括钢琴、声乐、小提琴、二胡等十几个项目。

　　爱乐艺校三楼，王鹤的办公室里，此刻正坐着几位衣着考究、艺术气息十足的男女。

　　“来来来，小沈、小朱、小马、小谢……大家吃水果。”王鹤亲自起身招待着这几位客人，脸上露出亲热的笑容。

　　“王校长，几个月不见，你还是那么精神啊。”一位和王鹤一样，留着长发，很有“艺术范儿”的年轻人，笑着说道，随即拿起茶几上的软中华，点燃吸了一根。

　　“嘿嘿，小沈就是会说话，不行喽，老啦老啦，比不上你们这些精力充沛的年轻人。这两天等大家辛苦完了，我请大家去新开的水上乐园，好好玩两天，这可是今年新开的项目，弄得可漂亮了。”王鹤笑着说道。

　　“王校长总是这么客气！”几个人笑着说道，却并没有露出推辞之意。大家都很熟悉了，一些姿态就没必要再做出来，反正这事也已经是惯例了。

　　“王校长，今年咱们江海这一片，大概能有多少孩子参加考级？”担任钢琴考级评委的小沈问道。

　　“今年比去年多啊，大概六百多人吧，钢琴这一块儿我刚刚看了下，是170多个。今年你们的任务又是最重啊。”王鹤笑着说道。

　　“是啊，现在条件越来越好，不少家长都想让孩子学钢琴，想法是好，可现在有的老师教那学生，哎，甭提了！前几天在汉中当评委，有的孩子弹的那真是啥也不是！”小沈摇着头说道。

　　“是啊，学琴的越来越多，优秀的老师明显不够用啊，所以那些不怎么样的也混到这行里来了，耽误孩子啊。”王鹤很痛心地说道。

　　“是啊，像爱乐艺校这么正规的机构不多嘛，许多孩子就享受不到优质的教育。要我说，王校长，您还应该多开几家分校，进一步扩大学校的影响面，这样才能整体提高江海的整体文艺水平。”小沈说道。

　　“哎，有时我也想啊，可实在是精力有限。看着那些孩子瞎学瞎练，实在是让人痛心！”王鹤摇摇头说道。

　　几人在屋子里聊着天，外面却早已经挤满了人，艺校门前的小广场上，此刻满是准备参加考级的学生和家长。远远看去，背着各式各样乐器包的比比皆是。有的甚至还把乐器拿了出来，当场演奏起来。

　　“呵，真热闹啊。”将车停好的马文东，下了车就看到这样的情景，笑着说了一句。

　　“是啊，一年两次，总是这样。现在人们生活条件提高了，学艺术的孩子越来越多，看着吧，以后会越来越热闹的。走吧，咱们别在门口等了，往里走走吧。”江雅说着，带着两个孩子向不远处的考场走去。


第七十九章 考级（二）

　　“文东、宇凡、咱们先去送思颖到电子琴考级那边。钢琴的还要过一会儿开始呢。”江雅说着，带头向二楼的考场走去。这里她已经来过许多次了，熟悉得很。

　　刘宇凡和陈思颖跟在后面，马文东走在最后，手里拎着一个电子琴包，里面装的是陈思颖的PSR－180。电子琴考级是可以用自带的琴的，当然也要符合考级的基本要求，一般就是至少带两变奏，可以叠加双音色等等，对于PSR－180来说，是完全没有问题的。这琴一般低端的乐队都在用，是相当不错的琴，对于考级来说，这琴已经远超出标准了。由此也可以看得出来，陈思颖家里的条件是不错的。

　　陈思颖家里是做什么的，刘宇凡从来没有打听过，她似乎也不太愿意说。一般到江雅这儿，她都是一个人来，偶尔刘宇凡见过一次来接她的那个女人，看样子也不像是她的妈妈。不过陈思颖不愿意说，刘宇凡也没有主动问，他没有喜欢打听别人隐私的嗜好。

　　考场分布在一楼和二楼，一楼主要是各种小型器乐，如笛子、二胡、小提琴、萨克斯、小号等等，二楼则是大型器乐和弹拨类器乐，以钢琴为主，其他还有电子琴、古筝等等。所以刘宇凡等人刚刚从一楼上来的时候，听到楼道里很热闹，有吹笛子的、拉小提琴的，吹小号的……一片嘈杂。等上得二楼来，却是安静了许多，因为这些大型乐器没那么好展开，所以也就无从练习。

　　“思颖，这是你的准考证，你拿着先去排队领取号码吧。”看着报名的窗口处长长地排着几条队伍，江雅从包里拿出陈思颖的准考证，递给了她，同样叮嘱她好好保管，不要弄丢了。

　　“宇凡，我在这里等思颖，一会儿你也去和你东哥一起排钢琴的号吧，这是你的准考证。”江雅说着，也把刘宇凡的准考证递给了他。

　　接过准考证，刘宇凡看了一眼，顿时皱起了眉头。

　　准号证比正规的中考准考证小了一号，里面也是带照片的那种，还附有姓名、专业、报考等级等信息。

　　让刘宇凡皱眉头的就是那张照片。本来刘宇凡长得还算帅气，高高大大的也挺阳光，可照片上的人却看着很别扭，也不知道摄影师怎么拍的。

　　“我去！这照片照得也太寒碜了！”刘宇凡甩着手里的准考证很不爽地喊道。

　　“呵呵，宇凡，大头像是这样的啦，谁照都不好看，就是一准考证嘛，无所谓的。”马文东打趣道。

　　“看不出你小屁孩儿一个，还挺好美。”江雅撇撇嘴道。

　　“姐，我都十六了好不好，什么小屁孩儿啊，都成年人了。”刘宇凡很不满地抗议道。

　　“哟，对对对，咱们宇凡现在十六啦，是大人了呢，呵呵，男子汉，赶紧去排队吧，你想等到下午再考啊。”江雅笑着提醒道。

　　“对，赶紧排队，东哥，姐，你们两个在这儿等着，我去排队啦。”刘宇凡说着，提起手里装着琴谱的袋子，起身向发放钢琴考级的窗口走去。

　　“用我和你一块儿去不？”马文东在后面喊。

　　“不用了！”刘宇凡头也不回地喊道，这点小事，还要别人陪同一起？

　　钢琴的队伍是最长的，刘宇凡赶到的时候，前面已经有了三十多人了。看了看排在最前面的人，最小的才四、五岁，边上还有家长陪着，最大的一个看样子居然都五十多岁了，看着那位大叔一脸淡然地拿着准考证，刘宇凡不由得感叹这位的毅力。好家伙，都这岁数了还跟小孩儿一块考级，别的不说，单就这份勇气，就值得琴童敬佩和学习。

　　排在刘宇凡前面的，是一个和他岁数差不多的女孩儿，穿着粉红的罩衫，一头齐肩的短发烫起了很时髦的小卷儿，边上一个留着朋克头，大长脸的男生估计是她男朋友，两个人正在那儿聊着天儿。

　　“哎呀，紧张死了，不知道能不能过啊。”女孩儿嗲声嗲气地向男生撒着娇，听得刘宇凡起了一身鸡皮疙瘩。

　　“放心吧宝贝儿，你弹那么好，一定能过，肯定没问题！”男生倒是很会来事儿，不断地给她打着气。

　　“我渴了，你去给我买瓶汽水儿，要冰的啊。”女孩儿娇声道。

　　“好嘞，你在这儿等着啊。”男生痛快儿地答应了一声，转身小跑着出去了。

　　大概是觉得无聊，女孩儿转过身，看了看排在她后面的男生，主动搭起讪来。

　　“哎，你也是来考钢琴的？你考几级？”女孩儿问道。

　　刘宇凡抬头打量了女孩儿一眼，圆脸蛋，长得还算可爱，就是抹了厚厚一层粉底，眼影还涂得很重，跟一熊猫似的，刘宇凡就纳闷了，怎么现在就开始流行非主流了吗？

　　不过虽然听女孩儿的声音有点难受，可毕竟人家主动搭讪，刘宇凡也不能太没风度，所以也点了点头笑着说道：“我过六级，你呢？”

　　“呀，你也过六级啊，咱俩一样哎，你跟哪个老师学的？”女生似乎对刘宇凡突然来了兴趣，也不知道是因为两个人都过六级，还是刘宇凡看上去比较顺眼。

　　“江雅老师。”刘宇凡笑着说道。

　　“江雅？没听过，哪个艺校的？”女孩儿摇了摇头说道。

　　“她不在艺校教，个人的。”刘宇凡解释道。

　　“原来是这样啊，哎，你叫什么啊，我叫徐娇。”女孩儿看来是个自来熟，连聊天都处处透着一股主动。

　　“我叫刘宇凡，很高兴认识你。”刘宇凡笑着说道。

　　“刘宇凡啊，你以前考过级吗？”徐娇继续问道。

　　“没有，这是第一次考。”

　　“第一次你就直接过六级？看来你挺有信心的嘛。”女孩儿打趣道。

　　“老师安排的，大概她觉得我达到这一级的要求了吧。”刘宇凡笑着说道，没打算说太多。他总不能说，自己现在的实际水平，已经差不多快八级了吧，口说无凭的，还容易在人家面前落下一个说大话的印象。

　　“娇娇，水来了，给！”大长脸跑回来了，远远地还举着一瓶汽水。看着两人聊天，大长脸明显神情有些不快，但也没说什么。

　　“大军，去那么久啊。”徐娇接过水，喝了一口埋怨道。

　　“小卖部远嘛，唉，快快，到你了，赶紧把准考证递过去。”那个叫大军地看到队伍已经排到自己这儿了，立刻提醒道。

　　“恩恩，在我包里，你帮我拿一下。”徐娇说道。

　　“三十五号。”检查过徐娇的准考证后，窗口后的工作人员递过来一个粉色的号签。

　　“我走啦，祝你考试过关！”拿到号签的徐娇还不忘和刘宇凡打着招呼。

　　“谢谢，同样祝你考试过关！”刘宇凡接过自己的号签，对徐娇点了点头说道。

　　看着两人亲昵地挎着胳膊走远，刘宇凡笑着摇了摇头，城里的年轻人，现在越来越解放了。

　　很快，刘宇凡就把这段短暂的接触忘到了脑后，回到原来的地方，江雅和马文东还在那里坐着，旁边却是多了不少半大孩子，有和刘宇凡差不多的，还有只有几岁的。刘宇凡虽然叫不上来名字，但大多都认识，这些都是江雅的学生，有学钢琴的还有学电子琴的，刘宇凡给他们上乐理课的时候都见过的。

　　看到刘宇凡来了，这些人都和他打着招呼，刘宇凡给他们上了半年多的乐理课了，虽然年龄和他们差不多，可在心里，他们也认可了刘宇凡这个“老师”的身份。

　　“呵呵，宇凡，你比我还受欢迎呢。”看着这些人见到刘宇凡那么热情，江雅打趣道。

　　“姐，我是三十六号，上午能轮到我不？”刘宇凡扬了扬手里的号签说道。

　　“差不多吧，一上午都能考四十多位的，很快。你要想练练，这里面就有琴房，五块钱一小时，很便宜的。”江雅提醒道。

　　“不用了，应该没什么问题。”刘宇凡自信地说道。

　　“恩。”江雅点了点头，她是知道刘宇凡的情况的，以他现在的水平，考过六级，问题应该不大。

　　已经有学生开始入场了，刘宇凡看到一个钢琴考场中，已经隐隐传出了琴声，那些考生都纷纷爬在门外听着。

　　刘宇凡也有些好奇，跟着走了过去。

　　用做考场的教室都是做过隔音的，所以从外面听起来声音并不是很大，但即使是这样，还是能听到一些的。毕竟不是专业隔音的房间，那造价太高，艺校也承受不起。

　　刘宇凡赶过去的时候，里面弹的曲子正是他练的那首贝多芬的G大调，只听了一小会儿，刘宇凡便轻轻摇了摇头。

　　弹得太生硬了！还有几个地方存在明显的错音，而且，就连速度都没达到曲子的基本要求。

　　这样的演奏，怕是过不了关吧。刘宇凡心里暗付道。

　　第二主题弹到一半的时候，就停下了。又停顿了一会儿，里面开始演奏《小黑人》，这是印象派作曲家德彪西的作品。老实说刘宇凡对这首曲子很不感冒，德彪西的东西喜欢他的会把他夸到天上去，认为那是世界上最好听的音乐，不喜欢的会觉得不知所云，完全不知道弹的是什么东西。刘宇凡就属于后者，或者是他现在的欣赏水平还达不到吧，反正听这东西他是实在听不下去。

　　更别提里面那位弹得还很糟糕了。

　　弹了一半，里面就停止了演奏。

　　然后又过了片刻，门开了，里面走出一个七、八岁的小胖子，拿着琴谱。

　　一个年轻的妈妈很快迎了过去，期待地问道：“明明，怎么样？老师怎么说。”

　　“老师说挺好的。”小男孩儿笑着说道。

　　“哦，呵呵，那就好，走，妈妈带你吃麦当劳！”年轻妈妈高兴地说道。

　　一对母子开心地离开了，第二位马上又进了考场。


第八十章 考级（三）

　　“刘宇凡，你考完了没？”刘宇凡正在那儿等着呢，突然后面传来一个轻快的声音。

　　回头一看，却是陈思颖，这丫头斜背着一个蜡笔小新的布包，站在那儿实在是可爱，惹来不少注目礼。

　　“没呢，快了，你呢？”刘宇凡问道。

　　“刚考完，唉，总算可以松口气啦。”陈思颖“如蒙大赦”般吐了口气，那嘟着嘴巴的样子让人真想上去亲上一口。

　　“怎么样？过了吗？”刘宇凡关心地问道。

　　“不知道呢，得过一个星期出成绩，当场不告诉的。”陈思颖说道。

　　“哦，我还以为当场就告诉成绩呢。”刘宇凡笑笑说道。

　　“你是第一次考级，当然不知道啦，等你考过后就明白怎么回事儿啦。放心，师弟，你弹那么好，肯定是能过滴！”陈思颖说着，上前拍了拍刘宇凡的肩膀，一副“语重心长”的口气。

　　“我说陈思颖，女人不都是怕老的吗？你就那么想当我师姐啊。”刘宇凡又郁闷了，这小丫头最近经常这样，好像他越郁闷陈思颖就越开心。

　　“她不会还记恨着上次我放她鸽子那件事儿吧。”刘宇凡心里暗道。

　　“切，什么老不老的，这是规矩，懂不？我跟江老师学琴的时间比你长多了，别说你就比我大一岁，你就比我大十岁，这师姐也得叫，懂不？”陈思颖以一副“训导”的口气说道。

　　“是，小师姐，我明白啦，谢谢您的鼓励，我会努力滴！”刘宇凡“乖乖”地配合道。

　　“咯咯，这才对嘛。好好考哦，等你考完了，师姐请你吃冰激凌。”说到这儿，陈思颖似乎是想起了什么，又“恶狠狠”地补充道：“你请客！”

　　“是是，我请客我请客！”刘宇凡冒出了冷汗，这怎么又扯到冰激凌这事儿上了！

　　两个人正聊着，考场的门被推开了，从里面走出一位和两人差不多的圆脸女生。

　　女生刚出来，旁边一个长脸男立刻就上前递水，笑着问道：“怎么样，娇娇，过了没有啊。”

　　“当场不宣布成绩，你不知道啊。”徐娇说着，不满地看着男生一眼道：“就知道天天玩游戏，一点儿也不关心我！”

　　“不不，我这不是不懂嘛，呵呵，走，我们吃麦当劳去！”长脸男丝毫不生气。

　　这时，徐娇也看到了刘宇凡，笑着冲他挥了挥手道：“该你啦，祝你过关哦。”说完，顺便看了一眼刘宇凡身边的陈思颖，这一看，瞳孔顿时有些缩小，脸上的神色也是微微一变。

　　据有些闲得没事的科学家研究，女性在见到比自己更加美丽的女性时，一般瞳孔都会缩小，男性则大多没有这样的现象。陈思颖和徐娇，两人明显不是一个级数上的美女，其差距基本可以用人参合大萝卜来比较，因此徐娇看到陈思颖时，本能地一怔，随即潜意识里便感到有些不妙。

　　果然，等她回头一看，自己那长脸男朋友，正在那儿发呆呢！

　　心下有气的徐娇，顿时重重地拧了一下马脸男胳膊，那黑手下的，只听得二楼的楼道里立刻响起了一声杀猪似的嚎叫，引得众人纷纷向这里看来。

　　刘宇凡却是不知道外面的事情了。跟徐娇道了声谢后，他就立刻进了考场，随后便关上了门。虽然也听见那声惨叫，不过此刻他是没有闲心去关心这些了。

　　考场里很安静，除了刘宇凡，就两个评委，一男一女。布置也很简单，两个评委面前一张黄色的桌子，上面铺了几张纸。挨着门那面墙放着一架钢琴，琴是打开的，刘宇凡看了一眼键盘中间琴的面板上的标志，是卡哇依的，也是日本出的一款口碑很不错的钢琴。

　　两个评委都是三十岁左右，女的是个圆脸，烫着大波浪的卷发，穿着黑白格式的小衫，男的长方脸，戴着一副四四方方的眼镜，看上去很是严肃。

　　进了门，刘宇凡首先冲两位评委鞠了一躬，朗声说道：“评委老师好！”

　　“恩，叫刘宇凡是吧。”女评委看了看手里的报名表，又打量了一下刘宇凡问道。

　　“是的，老师。”刘宇凡看了看两个评委，不知道是不是可以开始弹了。

　　“你是第一次参加考级吗？”女评委又开始问了起来。

　　“是的，老师。”刘宇凡有点纳闷，心道难道有什么问题吗？

　　看着女评委用一种比较玩味的目光看着自己，刘宇凡就感到有点没底。见她不说话，刘宇凡索性主动问了起来。

　　“老师，可以开始了吗？”

　　“哦，开始吧。”谢莉放下手里的笔，示意刘宇凡可以开始了。旁边那个男评委，则一直是面无表情，不知道心里想的什么。

　　“第一次就跳六级，虽然不多见，可也不是没有。问题是，居然还不是艺校的学生，难道，他的老师信心就这么足？”谢莉拿起手中的名单，看着刘宇凡的名字后面，那个特殊的符号，没说什么，又轻轻把名单放下了。

　　拉开琴凳，刘宇凡坐在了钢琴前，随即把琴谱掏出来放在钢琴上。他并没有打开谱子，毕竟那四首曲子，已经是熟得不能再熟了。带着谱子，也就是找一个心理安慰而已。

　　“降G大调与降e小调”刘宇凡听到女评委的声音，心里微微一愣，不过还是很快恢复了正常。

　　中国音乐家协会（简称音协）的考级分为五个部分，分别是基本练习、练习曲、复调·巴洛克、大型乐曲和中外乐曲。其中第一部分基本练习，考察的是一对关系大小调的音阶和琶音，第六级中一共有六对关系大小调，从最简单的只有一个降号的F大调与d小调，到最难的拥有六个降号的降G大调与降e小调，采取抽察的方式，既评委现场随机点一条，由考生来弹。这样也就避免了考生单独练习一条，而忽略了其他练习的可能。毕竟这些都是基本练习，每个调都应该熟练掌握。

　　可话虽然那么说，一般来说，老师也不会抽太难的一组，就像是刚刚这位评委点的“降G大调与降e小调”这一条，一个调中足足有五个黑键，单就演奏难度而言，是“F大调与d小调”的好几倍！

　　所以，刚刚那个女评委提出要弹这条的时候，刘宇凡才微微愣了一下，因为之前江雅并不是和他这么说的，她说最可能的是中间的第三、第四条，运气好也可能抽到第一条。没想到，却是最难的第六条！

　　可刘宇凡也只是微微意外了一下，就恢复了平静。因为对他来说，这六条练习其实都差不多，毕竟这段时间的苦功不是白下的，这些基本练习，他在每一条的花费的时间都差不多，甚至对于后面两条难一点的，还专门多下了一些功夫，所以这一条难度虽然大些，却也难不倒他。

　　倒是那个男评委，听到同事点到这条练习的时候，眉毛微不可察地动了动，嘴角浮起一丝玩味的笑容，看着坐在钢琴前的刘宇凡，神情又专注了一些。

　　刘宇凡并没有注意到两位评委的表情，调整了一下状态，集中起注意力，抬手，落键，左手的四指直接落到了大字组的降G这个黑键上，右手的大指则同时稳稳地落到了小字组的降G上，随后，双手均匀地向上迅速跑动了起来！

　　刘宇凡弹得很快，基本上达到了Allegretto（小快板）的速度。要知道，这一组练习无论是音阶还是琶音，每一组都是按照“四二拍”十六分音符的标准要求的，而Allegretto（小快板）的速度是108，按照这样的速度，相当于每0.56秒要演奏四个音符，这已经是一个相当快的速度了！

　　音阶和琶音，越是快，对技术的要求就越高。快，不是乱快的，在快的同时，还要保持每一个音的力度均匀、连接紧密，这是非常不容易的一件事情。

　　起码，在今天一上午的考级中，谢莉没有见到过像刘宇凡弹得这么快的。敢弹这么快，说明对自己的技术十分有信心。

　　而谢莉都不用看键盘，就知道这个孩子的信心绝对不是盲目的。那些音虽然快，但却颗粒均匀，偶尔有衔接不是太顺畅的地方，也都是小问题，比起前面的三十几个学生来说，这已经是非常难得的了。

　　而且，别忘了，他弹的是这一级别里最难的“降G大调与降e小调”啊。在这么高的速度中，他还要平均每秒遇到五个左右的黑键。黑键比白键短，而且是高出键面的，这就意味着黑键要更不好弹，更容易出错音。可显然在刚刚这条的练习中，谢莉没有听到一个错音！

　　这孩子的基本功很扎实！这是谢莉和另一位男评委看了刘宇凡这第一条音阶之后的评价。

　　四个八度一掠而过，在最高音处如同惊鸿一瞥，“叮！”的一声后没有丝毫停顿，又如流水般下行回来，速度依然和上行一致，每个音也分毫不差，仅用了十秒钟左右，刘宇凡便轻松地完成了降G大调的音阶！


第八十一章 考级（四）

　　还没容两位评委回过神来，刘宇凡双手再起，激昂的降e小调和弦再度响了起来。同降G大调比起来，除了指法略有不同外，这条音阶的难度和上一条是一样的。

　　见到了刘宇凡之前的表现，两位评委对刘宇凡轻松完成这条练习，一点疑问都没有。音阶和琶音是最考验一个学生基本功的，经验丰富的钢琴老师，基本上只要看一眼学生弹的音阶，就能够大致判断出他的水平在哪一个层次。

　　而让他们两个微微有些意外的，是刘宇凡居然在接下来的琶音中，居然丝毫没有减速，仍然是Allegretto（小快板）！

　　琶音是比音阶更难的一种技巧，音阶是顺序地演奏出一个调中所有的音，而琶音则只是演奏和弦音，正因为如此，琶音演奏起来手指的跨度更大，对手腕的要求也更高！

　　一般来说，考级的学生在弹到琶音时，基本都会略微降慢一些速度，以使得手腕有充足的时间来转换把位。不过刘宇凡似乎丝毫不在乎这一点，他的手腕很灵活，以至于看上去他的手型几乎没有什么太大变化，一个把位的三个音弹完之后，手腕轻轻一带，手型就已经在下一个把位处准备好了。看上去无比的轻松！

　　“这孩子在基本功方面是真下了苦功啊！”听到刘宇凡弹的这条琶音，谢莉就大致清楚刘宇凡的水平了，后面的曲子不用听，她也知道这孩子是今天至今为止，三十多个考生中水平最高的一个。

　　“听听他后面的曲子吧。”谢莉叹了口气，看了看名单上那个用铅笔画的记号，眉头皱了皱。

　　基本练习做完，剩下的就是四首曲子了。这倒不用评委再点什么曲子了，因为按照规定，考生弹的曲子是可以自行选择的，弹什么曲子之前已经在考级的报名表上写清楚了。

　　刘宇凡选择的练习曲，是车尔尼的练习曲Op.299No.15。

　　对于初学钢琴者而言，车尔尼的练习曲几乎是伴随他们时间最长的练习曲。从最初的599，到849，再到299，718、740……难度渐渐提高，而且除了最初的599是综合练习外，后面的几本都有所侧重。

　　刘宇凡现在的水平是849后期，弹299的曲子有些拔高了。因为299这本练习曲属于“快速练习曲”，主要练习的是高速跑动。就像是这首Op.299No.15，前面标注的速度是Presto（急板），每分钟112拍，比刚刚刘宇凡用的Allegretto（小快板）还要快！

　　当然在实际演奏中，这个速度不是绝对的，根据具体情况，有人会稍稍快一些，有人会稍稍慢一些，但总体还是要和这个速度差不多的，就像是人家标的是Presto（急板），你弹不到那么快，可以慢一点弹成Allegretto（小快板），但你如果太慢，弹成了Lento（慢板），那就闹笑话了，就像是本来是一辆法拉利，却开出了牛车的速度，会严重破坏曲子的表情。

　　不过，虽然刘宇凡现在综合水平并没有达到299，但仅就这一首曲子而言，还是没有什么技术难度的，因为这首Op.299No.15，在整个299的曲子中，应该也算是比较简单那一类的。不过就是双手交替的十六分音符跑动，比起刚刚的琶音也难不了多少。

　　果然，刘宇凡很轻松地弹出了原速，看着刘宇凡的右手在琴键上轻松的跑动，两位评委就知道，这首曲子对于他而言，是没有任何难度的。

　　当然，如果往细了抠，还是有一些小毛病的，比如说左手的跳音不够灵巧啊，左手两个声部之间的主次不是太明显啊，但这些都是小毛病了，可以说是瑕不掩瑜。而且比起前面的几十位考生来，刘宇凡做的已经是最好了，起码，在他之前弹这首曲子的考生，没有一个能够达到他的速度！更不要说在这样的高速下，几乎没有一点错音了。

　　当然，那也是几乎，不是百分之百。毕竟刘宇凡也是第一次参加考级，心里有些紧张是一定的，这么高速跑动的练习曲，偶尔出现一两个错音也是可以理解的，就在左手跑动的时候，刘宇凡稍稍有一个变化音没有注意，碰到了旁边的黑键，出现了一个“脏音”，不过不是很明显，并没有严重影响到整首曲子的完整性。

　　出现了一个错音，刘宇凡心里还是比较懊悔的，看了看桌子后面的评委，两人仍是面无表情地看着自己，不禁心里也有些没底。

　　同时刘宇凡也有些奇怪。刚刚自己在门外也听了别的考生考试的情况，一般来说，评委是不会让考生把一整首曲子弹完的，大部分只弹一段，能够判断出曲子的熟练程度，就示意停止了。怎么到他这儿，却一直弹到完，评委也没叫停呢？

　　难道是因为自己弹得太好了？刘宇凡心下想着。

　　定了定心神，刘宇凡又开始演奏下一首乐曲。

　　这是复调·巴洛克部分。

　　巴洛克（Baroque）是17世纪广为流传的一种艺术风格，这是一种综合了宗教、浪漫主义、丰富想象力等等的一种十分具有特色的艺术风格。它广泛体现在建筑、文学、戏剧、音乐等多个领域中，是一种十分重要的艺术形式。

　　伟大的作曲家巴赫，就是生活在那个时代，因此他的作曲，大多带有浓郁的巴洛克（Baroque）风格，而因为他的作品中大多都是复调作品，具有较高的演奏难度和欣赏价值，因此也被许多钢琴家称为“钢琴中的奥林匹克”。

　　在这一部分，刘宇凡选择的是巴赫的二部创意曲（NO.11），毕竟只是六级的曲子，二部创意曲的难度已经足以符合标准了。甚至刘宇凡觉得，四首曲子中，最难的就是这首复调。在练习的时候，他是吃足了苦头。不是弹右手的时候顾不上左手，就是弹左手的时候顾不上右手。而当两手往一起合的时候，原本练得纯熟的单手旋律，立刻变得生涩无比！

　　刘宇凡不禁又想起前世那位钢琴系哥们儿的话：“有的人死了，可他还要逼死活着的人，比如巴赫。”

　　可是，当刘宇凡把整首曲子练下来的时候，却又不这么认为了。

　　和别的曲子不同，巴赫的曲子即使你弹上一百遍，在弹第一百零一遍的时候，你仍然会对他充满兴趣。因为你在演奏它的时候，头脑总要不停地转，保持高速的思考。当你听到那些单独的有些不知所云的旋律，在你高速思考的情况下默契地和为一体，然后居然就产生了美妙而富有生气的音乐时，你就会感到一种莫大的成就感。不像是有些规律性特别强的曲子，练下来后，弹了几遍就没有了新鲜感，再也不会去想碰它！

　　这是一首降B大调的曲子，在开始的第一个小节处，明显地标了一个p的记号，标明了曲子的力度。

　　“p”是“弱”的意思，在巴赫的曲子中，灵巧、华丽的句子占了很大的部分，因此在他的曲子中，大多不会出现太强的力度记号，顶多也就是个f（强），大多数时候都是p、mp、mf什么的。而且在曲子的中间，经常会看到许多渐强、渐弱的记号。但在速度上，却一般不会很快。毕竟，这些创意曲大多是要表现一些精致、华丽的形象，而不是急躁激动的什么东西。

　　左手微微一沉，一个微弱的低音响起，随即右手如同一只灵猫一般，以并不过分的手指小动作用中速跑动起来，同时，左手也以同样的速度参与了进来。两条旋律完全不同，可在一起却配合默契，就如同两条自由自在的鱼儿一般，时而游到一起嬉戏，时而各自分开各玩各的，而力度的变化，更是让整首曲子增加了一种戏剧化的表现力。

　　这就是复调的魅力，永远不急不躁，如同一个闲庭信步的贵族，如同一件精致闪光的银器，如同一间散发着金色光泽的、摆放着各种雕花实木家具的房间，总之，你在它里面感受不到任何负面的、激动的、急躁的情绪，它永远是那么不紧不慢的，富有活力的一个样子，这就是复调，这就是巴赫！

　　当然，要让曲子达到这样的表现力，是需要高超的演奏技巧和艺术修养的，仅就目前的刘宇凡来说，他还远达不到这样的程度。不过，能够较完整地把这首曲子再现出来，而且还隐隐有一股那种神韵，就已经十分的不容易了。要知道，前面的许多考生，在弹到复调部分的时候，没几个顺顺当当下来的，出现错音是最常见的，更有几个干脆是弹到一半弹不下去了，又重来，结果被老师叫停，跳到下一首了。如果有可能不选复调，估计没几个人爱弹这玩艺儿！

　　等到刘宇凡终于把这首曲子弹下来了，也是暗暗松了一口气，总算没出什么大错，这种时刻全神贯注的状态保持起来还真是不轻松！

　　调整了一下，刘宇凡准备演奏下一首，也是他最为得意，最为期待的“贝多芬G大调小奏鸣曲第一乐章（Op.49，No.2）”！


第八十二章 考级（五）

　　“咚！”双手在离琴键大约二十公分的高度，用纯粹的力量落下。在触键的瞬间，手指稳稳地撑在琴键上，钢琴发出一阵结实浑厚的声响！

　　这是贝多芬的钢琴奏鸣曲，不同于巴赫的精巧、华丽，这首曲子上来就是一种很明亮辉煌的感觉，而且隐隐带着一股肆意的狂放之感！

　　如果说巴赫的曲子如同优雅的贵族舞蹈，一切都是那么彬彬有礼，一切都是那么从容不迫，那么贝多芬的钢琴奏鸣曲就是节奏浪漫自由，情绪奔放不羁的灵魂之舞，不受任何束缚，任意而为。两者如同冰与火，静与动，完全不是一种音乐感觉。

　　在一个极强的G大调开始后，右手突然变得轻灵，迅速在原位进行了一个短琶音，这种强与弱的对比，在贝多芬的奏鸣曲中比比皆是。由之前的极强，到现在的极弱，听上去就感觉是突然推开了一扇厚重的大门，然后却“探头探脑”地悄悄看看，生怕惊扰了什么东西一样。

　　右手开始用短暂的双音上行，如同渐渐放开了脚步，一蹦一跳地，然后再度向更高的高音区行进，曲子渐渐明快起来！

　　比起上一首曲子来，在弹这首贝多芬的奏鸣曲时，刘宇凡的身体动作明显大了起来，在演奏较强的和弦时，他的背会挺得很直，如同一个斗士般一往无前！而当演奏极弱的部分时，他的上半身又会微微弯曲，贴近琴键，有时还会将头侧向一边，似乎在倾听着那微不可察的声音。强与弱，这一对分明的对比，在刘宇凡手下得到了充分的展现！

　　从始至终，刘宇凡看着琴键的次数不超过十次，大多数是在倾听着自己的演奏。这是对曲子的掌握到了纯熟之后才会有的表现，显然，演奏这首曲子已经是刘宇凡下意识的动作了。他根本不用在技术上再分哪怕一点儿心，所有的注意力都放在了倾听自己演奏上。

　　能够把这首曲子练得这么熟，和刘宇凡对这首曲子的喜爱不无关系。似乎是与贝多芬有缘，第一次接触到这首曲子，刘宇凡就喜欢上了，旋律永远是那么直白而直指人心，永远不肯安定，永远充满斗争，可以让他在演奏的时候把激情从头保持到尾，这实在是一种很美妙的享受！

　　同前两首曲子一样，这首曲子两位评委仍然没有打断刘宇凡，让他从头弹到了尾。不过刘宇凡反而很感激两位评委。老实说在弹奏这首奏鸣曲的时候，他是不太愿意被人打断的，这让他觉得是很不尊重作曲者，同时也会让他觉得音乐形象很不完整，有一种很难受的感觉。

　　“这孩子把这首曲子弹得好熟！”谢莉虽然面无表情，但心里却小小吃了一惊。如果说前两首曲子，刘宇凡的表现在她的心里还是“较好”的话，那他在刚刚这首奏鸣曲上的表现，则实在让谢莉挑不出任何的毛病。老实说单纯就这一首曲子而言，刘宇凡的水平已经超过了普通考级的要求了，相信就算是登台演奏或参赛，这个熟练度也是够了！

　　当然，曲子本身也非常简单，因为这首奏鸣曲被称为是贝多芬最“短”的一首奏鸣曲，甚至有人戏称它为“小奏鸣曲”，所以真的参赛的话，不会有多少人选择这首曲子。如果不是这样，也不会被定为六级的曲子，在六级里出现贝多芬的钢琴奏鸣曲，恐怕除了这一首，再也挑不出别的了。

　　最后一首，德彪西的《小黑人》。

　　这是刘宇凡最不感冒的一首。如果说第二首巴赫，多少还能让他感觉到一点乐趣和成就的话，那对于这首印象派的钢琴曲，刘宇凡则是完全摸不着头脑。虽然江雅在给他讲的时候，也介绍了许多关于德彪西的知识，讲了许多在演奏德彪西作品时需要注意的要领，但这还是无法让刘宇凡喜欢上这种“东西”，实在是太抽象了。那些句子在刘宇凡看来，完全是不知所云。虽然江雅在让他努力感受曲子中的“色彩”，可老实说，就算让刘宇凡去看那些抽象画，他也搞不清楚那些色彩究竟有什么含义。

　　痛苦啊！

　　不管如何，刘宇凡还是把它练了下来，就当是为了考级吧。好在曲子虽然很“抽象”，但技术要求还真不算太难，比巴赫那首二部创意曲，算是简单多了。

　　规规矩矩地把四首曲子都弹完，刘宇凡转身看着两位评委，他知道按照惯例评委会给他一些点评。

　　“基本功还是比较扎实的，音乐表现也可以，就是要注意控制一下速度，有时候不是光快就好，还有就是复调的层次，要进一步往细致扣扣，好，就这样吧，刘宇凡。”女评委简单地说了几句，示意他可以离开了。

　　“这就完了？”虽然感觉评委说的有点少，可刘宇凡也知道在这种场合下不好多问，只好冲两位评委点了点头，转身出了考场。

　　刘宇凡刚出考场，两位评委便低头商议起来。

　　“张恒，你觉得怎么样？”谢莉侧过身子，轻轻问旁边那位眼镜兄。

　　一直没有说话的眼镜男淡淡地笑了笑，说道：“你看着办吧，我没意见。”

　　“行，那我就勾了啊。”谢莉说着，在纸上轻轻划了一下，随即还似乎有些可惜地叹了口气。

　　下一位考生进了场，谢莉似乎有些意兴索然，草草听了听，就让他出去了。那位小男孩儿却是如蒙大赦，连评语都没听就出了门，到了外面就是一声欢呼：“噢！终于考完啦。”

　　刘宇凡刚一出去，就看到了等在外面的江雅和陈思颖，还有其他几位同学，和大家一一点头打了招呼，江雅关切地问道：“怎么样，宇凡？考官怎么评价的？”

　　“那个女的说基本功比较扎实，音乐表现还可以，就是说我弹得有些快，另外复调的曲子做得还不够精细。”刘宇凡简单把考官的评语复述了一遍。

　　“没说别的了？”江雅有些疑惑地问道。

　　“恩……没了，就这些。”刘宇凡想了想说道。

　　“对了，你怎么进去那么长时间啊，都快顶三个别人的时间了。”江雅有些奇怪地问道。

　　“我把四首曲子都弹完了。”刘宇凡笑着说道。

　　“每首曲子都是从头弹到尾？考官没有喊停？”这下连陈思颖都感到奇怪了。她刚刚弹电子琴的时候，也就只弹了一小段，评委就不让弹了，还说了许多鼓励她的话。没想到刘宇凡把曲子都弹完了。

　　“呵呵，可能是评委觉得你弹得好吧。行了，别想了，反正已经考完了，以你的水平，过关应该是没有什么问题的。快中午了，我们出去吃点东西吧，你东哥已经把饭店定好了，吃完我带你们去唱卡拉OK。”江雅笑着说道。

　　“好啊。”考完了试，刘宇凡心情也比较放松，这段时间一直高强度的练习，他也实在有些累了，正好放松一下心情，换换脑筋。

　　几个人边走边聊，慢慢出了艺校的大门，外面仍然有许多考生在等待考试，看着这热闹的场面，刘宇凡有些感慨。

　　“考级的人真不少啊，看来艺术的魅力的确是大！”

　　“呵呵，宇凡，你呀，也别急着感慨。其实，许多人参加考级，并不是因为喜欢音乐，大多都是家长的意愿，也有的是学习不太好，想走音乐特长上个好学校，总之原因很多。当然，像你这样一门心思因为喜欢才学的也有，宇凡，好好坚持吧。”江雅鼓励道。

　　“恩，我知道了姐。”刘宇凡笑着说道。

　　陈思颖走在两个人身后，听着刘宇凡一口一个“姐”叫得亲热，心里很是不爽。在刘宇凡背后偷偷冲他做了个鬼脸，虚虚踢了他一脚。

　　“啊！”前面的人群中突然传出一阵凄厉的叫声，顿时吸引了几人的注意力。

　　远远地，看着前面二十多米的地方，一个中年妇女抱着一个小女孩，凄厉地哭喊着，许多人都围了过去。

　　“看看是怎么回事儿。”江雅说着，也带着两个人跑了过去。

　　“瑶瑶，你这是干什么嘛。”中年妇女带着哭腔说道，同时死死按住孩子的手，从指缝里涌出大量的鲜血，看上去分外触目惊心！

　　“妈妈，妈妈，我不想练琴，我不想考试！呜……”小女孩儿扎着两个羊角辫，圆圆的小脸看上去很是可爱，只是此刻却是一副愁苦的样子，她的左手，还紧紧攥着一把小刀！

　　看着这样的情形，围观的人们都愣住了。

　　“瑶瑶，爸爸妈妈为你练琴投入了那么多，你怎么就不能体谅爸爸妈妈的苦心呢？练好了琴，将来可以登台演出，还可以拿奖当明星，多好啊。”妇女不断劝说着自己的女儿，可那张带着泪珠儿的小脸，只顾着摇头，嘴里也只重复着一句话：“我不要练琴，我讨厌练琴！”

　　“大姐，你先给孩子的手包上吧，给你，我这儿有创可贴。”边上围观的人群中，一位好心的母亲递过了几条创可贴。

　　“谢谢！”那位妇女接过创可贴，随即从包里拿出湿巾给孩子清理了一下伤口，这时众人才看清，原来孩子用刀划伤了右手食指的指肚，口子虽然不大，却很深。想着孩子因为不想练琴，居然被逼成了这样，围观的人们都纷纷摇头，叹息。

　　“瑶瑶，咱们先回家。”妇女抱着孩子离开了，围观的人们还在议论着刚才的事情。

　　“哎，孩子不想练就别练呗，看把孩子逼的！”

　　“也不能那么说，孩子这么小懂什么啊，练琴就得大人看着。上万的钢琴买回来了，说不练就不练呐！”

　　“这干啥事儿还是得由着孩子的兴趣来！”

　　……

　　听着众人的议论，刘宇凡也陷入了沉思。


第八十三章 考级背后那点事儿

　　“宇凡，走吧。”看着在那儿有点出神的刘宇凡，江雅轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“姐，你说，学习音乐不是一件很快乐的事吗？为什么会这样？”刘宇凡的眼神里有些迷茫。一直以来，他都是认真的坚持心中的理想，而且也一直认为，那些和自己一样学琴的孩子，也是从心里热爱着钢琴，热爱着音乐。

　　只是，刚刚这一幕，却深深刺激到了他。

　　宁可把手指割伤，也不愿意弹琴，这得对钢琴有多大的怨恨？既然如此，又何必非要学习钢琴呢？

　　“宇凡，有些孩子还小，他们还不明白学习音乐的意义，也不明白大人的苦心，有的时候，可能是大人们的方法不太恰当，所以才会让孩子有逆反的心里，大多数的孩子，还是喜欢音乐的。”听着刘宇凡的话，江雅有些担心，别是因为刚刚的一幕，对他学琴产生阴影了，那可就糟糕了！

　　老实说，江雅现在对刘宇凡的心思，比任何一个学生都重，毕竟大多数孩子学习音乐，都是因为爱好，培养一个特长而已。但以刘宇凡目前表现出来的音乐素质，是十分有希望走专业道路的。虽然说中音附中那个“理想”对他来说可能还有些困难，可上一个不错的音乐学院，还是有很大把握的。如果因为这一幕受了刺激，影响了他练琴的心态，那就损失大了！

　　“哼，就算有的孩子喜欢音乐，也都被这些个考级机构糟蹋了！”两个人正聊着，冷不防后面却响起一道老迈威严的声音。

　　江雅回头一看，却是一个五十出头，一头银灰短发，精神看上去很是矍铄的男人，两手背在身后，拿着一支大号的竹笛。

　　“哟，马老师，您好您好。”看到这位，江雅立刻露出了惊喜和意外的表情，连忙上去打着招呼。

　　“哦，是小雅啊，带着学生来参加考级？”老者显然是认识江雅的，笑着冲她点了点头。

　　“是啊，宇凡，思颖，你们两个过来认识一下，这是咱们市文化馆的马怀远老师。马老师是西安音乐学院毕业的高才生，在咱们江海从教三十余年，培养出的学生可谓是桃李满天下。”江雅显然很是推崇马怀远，言语之间十分崇敬。

　　“小雅，看你把我说的，我有那么出名吗？”马怀远严肃的脸上也露出一丝笑意，随即看了看刘宇凡和陈思颖，点了点头说道：“我记得你们两个，去年市里调演的那场，映山红那个节目吧。”

　　“马老师好，您记性真好。”刘宇凡笑着冲马怀远微微鞠了一躬说道。

　　“马老师好！”陈思颖也十分乖巧地打了个招呼。

　　“恩，你们两个都不错。按说，那天你们的节目应该是第一的，嗨，不说了！”马怀远脸带厌恶地挥了挥手说道。

　　“马老师，您中午没什么安排吧，刚好我们要去吃饭，您和我们一起吧。”江雅热情地邀请道。

　　“好，呵呵，正好我还想和这两个小朋友好好聊聊呢。”马怀远也没推辞，很爽快地答应了下来。

　　江海饺子城，是江海一家十分富有特色的饭店。古色古香的装饰，特色的各种口味水饺，干净整洁的用餐环境，都使这里成为了江海市数得上的大馆子。如果不是提前预订，在用餐高峰期是很难找到座位的。

　　好在马文东已经提前订了包房。几个人坐着马文东的车，很快来到了饭店，上楼进了包间。

　　点了菜，服务员端上茶水，几个人边等边聊了起来。

　　“你叫刘宇凡是吧。”坐在主位上的马怀远喝了一口茶水，笑着问道。

　　“是的，马老师。”刘宇凡点了点头。

　　“钢琴弹得很不错啊，不愧是小雅的学生。小雅是我看着长大的，她的底子打得很扎实，跟着她学，错不了。”马怀远赞许地说道。

　　“马老师，您可是过奖了，我哪儿有您说的那么好。”被马怀远夸奖，江雅也有些不好意思。

　　“好就是好，有什么过奖不过奖的。唉，现在啊，艺术培训的风气不太正啊，像你这样的老师不多了。”马怀远叹了口气说道。

　　“是啊，不管是机构还是家长，都有些急功近利了，就像今天的事儿，看得我都心疼。”江雅想起那个小女孩儿流着鲜血的手，心里就有些不舒服。

　　“哼，孩子学了一年就让去考级，有的连手指都站不稳就要去学钢琴。考个证下来就觉得自己多了不起了，其实那些拿着九级、十级证书的，有多少是真把东西学好了的？”马怀远说起这事，就是一脸愤愤不平之色。

　　“这是大环境，很难改变的。”江雅也是有些感慨。

　　“难道，就没有办法改变这种环境？”一直在旁边听着的刘宇凡，突然插了一句嘴。

　　“改变？哪儿那么简单？”江雅说着，摇了摇头，才继续说道：“机构要多盈利，考级机构也要多盈利，家长想让孩子迅速过级拿证，最可怜的还是那些孩子。就算本来对音乐还有一点兴趣，可在老师、家长的催促之下，揠苗助长，一味拔高去弹自己水平之外的曲子，过关了就扔到一边不管，至于乐理素养什么的更是一点也不培养，一切都为考级让路，在这样的教育模式下，就算本来对音乐有兴趣的孩子，也被磨得没有兴趣了！”说到这事儿，江雅的话也变多了，看那言辞之间的不平之色，倒有几分愤青之感！

　　“是啊，咱们国家现在的音乐教育，虽然发展得很快，但却是一种畸形发展。偶尔出了几个天才，也被迅速捧上天去，结果一浮躁，马上忘了自己是谁！而大多数孩子学音乐，从小就被灌输进考级、比赛拿奖、出人头地的观念，音乐已经沦为一个工具，一个满足名利欲的手段！”马怀远有些沉重地说道，看得出来，他比江雅还偏激！

　　这也难怪，以江雅的为人，能够对马怀远如此推崇，自然不会仅因为他的资格老，更多还是因为他正直的人品。

　　两个人聊的这段话题都有些沉重，马怀远说完这段话之后，众人都陷入了沉默。

　　“说来说去，还是那些机构的问题，如果不是他们误导学生和家长，录用不合格的老师，也不会把这个行业搞成这样。”刘宇凡的声音打破了沉默。

　　“恩？”两个人的目光齐齐看向了刘宇凡。

　　“我不知道别人是怎么对待音乐的，反正我学习音乐最重要的原因，是因为我喜欢。喜欢听钢琴的声音，喜欢歌唱的感觉，也喜欢其他的乐器，因为喜欢，所以学习，所以享受。如果有可能，将来我也要办一家机构，只为那些喜欢音乐的孩子们，让他们能够没有压力地感受音乐的快乐。”刘宇凡这番话就如同流水一般，没有任何停顿地说了出来。这也是他的心里话，一直以来，他都把音乐当成自己最好的朋友，和最大的快乐源泉。今天看到的这一幕，让他有了更深一层的思索，突然有了一种想要做些什么的想法。

　　“哟，宇凡，想不到你还有这么远大的志向啊。”江雅笑着说道，随即拍了拍他的肩膀，鼓励道：“恩，有这个想法是好的，老师支持你。不过啊，现在你最重要的任务，就是把自己的水平先提高上去，有了底气，才有能力去做这一切。”

　　“对，你老师说得很正确，有想法是好的，但得慢慢来！呵呵，江雅，你收了一个好学生啊。”马怀远笑着说道。

　　房门被打开了，服务员端上了热气腾腾的饺子。

　　“来来来，先别忙着聊了，吃饺子先！”马文东大声招呼道。老实说刚刚几个人那番话，他根本一点也听不懂。对于音乐的认识，马文东就局限在那几首流行歌曲上了，听着他们说话，自己根本一句嘴也插不上。这回看到上饺子了，总算找到了话题。

　　“来，都多吃点儿啊。”马文东热情地招呼道。

　　“马老师，跟您说个事儿啊。”一边吃着饭，江雅一边和马怀远聊着。

　　“你说，小雅，什么事儿啊。”马怀远笑着问道。

　　“是这样，宇凡这孩子悟性挺高的，学习也挺刻苦，别看他今天刚参加六级的考试，可他真正的水平啊，已经快达到八级了。说实话，再往下带，我也有点费劲了，这事儿啊，还得麻烦您。”江雅笑着说道。

　　正吃饭的刘宇凡愣住了，怎么？江雅不想教自己了吗？

　　看到刘宇凡望向自己的眼神，江雅笑着安慰他道：“宇凡，你也别意外，这事儿啊，是早晚的。老师也很喜欢你这样聪明的学生，可我不能耽误你的前途啊。你现在的情况，再跟着我学，也不会有太大的进步了。早点找到更高级的老师，也有助于你水平的提高啊。”

　　“姐，我觉得和你学挺好的，不用找别的老师了。”刘宇凡听到这件事，本能地有一种排斥感。

　　“别说傻话了，找了别的老师，我也还是你老师啊，平时你练习的时候，有什么不懂的还能来找我不是？”江雅笑着说道。

　　“呵呵，这孩子对你感情很深呐。”马怀远笑着点头道，随即说道：“小雅啊，你别说，要让我给他推荐钢琴老师，我还真有一个人选，特别合适。只不过……”马怀远说到这儿，沉吟了起来。

　　“只不过什么？”看到马怀远说到关键处迟疑起来，江雅有些急切地问道。


第八十四章 神秘老师

　　虽然刘宇凡很反感换老师，但见到马怀远这副欲言又止的样子，还是有些好奇。

　　看到众人都注视着自己，马怀远笑了笑说道：“我的确知道一个十分厉害的老师，只是这个人脾气有点怪，说实在的我也没把握让他收下宇凡做学生。”

　　听到马远远的话，几个人脸上都露出了奇怪的神色。

　　最先开口的是江雅，她知道马怀远这个人是很稳重的，一般不轻易夸奖别人，从他的口中说出“十分厉害”这四个字，那分量可是相当重的。别看马怀远学的专业是笛子，可别忘了，这位可是西安音乐学院毕业的，那叫正规科班出身！就算钢琴不是主业，可眼界在那儿摆着。能让他说“十分厉害”，那得是一个什么样的人？

　　“马老师，您说的这个脾气怪，是怎么个怪法？难道他经常打骂学生？”江雅有些担心地问道，如果是这样的话，那就不太合适了。老师的水平再高，可如果经常这样对学生的话，也会严重打消学生的积极性的。

　　“那倒不是，事实上，他没有学生。”马怀远迟疑了一下，才有些不好意思地说道。

　　“没有学生？”听到马怀远的话，几个人俱是意外地瞪大了眼睛。

　　开什么玩笑，没有学生，还能叫老师吗？

　　“马老师，到底是怎么回事？他既然没有学生，你怎么知道他厉害？”江雅有些奇怪地问道。

　　刘宇凡、陈思颖两个小家伙虽然没说话，可也是一脸好奇地等着听马怀远的答案。

　　“因为我听过他弹琴，我们楼上楼下住着，有时他会弹一会儿琴。”马怀远解释道。

　　只是，这个解释仍然不能让众人信服，只是听过弹琴而已，就能这么肯定？

　　看着众人显然都有些不相信，马怀远淡淡地笑道：“我知道你们可能觉得我说的话有些荒唐，但不管你们信与不信，我都要说，这个人，是我这一生中，见过的钢琴水平最高的一人，没有之一，就是最高的！”马怀远说到这儿，神色间颇有些激动，似乎是为众人不能明白他的感受而郁闷。

　　“马老师，如果那个人，真的像你说的那么厉害，为什么他一个学生都没有呢？”江雅有些奇怪地问道。

　　“这我就不清楚了，人各有志，弹琴弹得好也不见得一定要收学生吧。反正小雅，这事儿是你先提起来的，你让我给这孩子推荐钢琴老师，还要最好的，我自然是有什么说什么，如果你们想去试试呢，我一会儿就带你们过去看看，如果不想看就算了。”马怀远很直爽地说道。

　　“哦，这事儿倒是很新鲜，唉，宇凡，一会儿我们吃完饭，一块儿去看看吧，反正下午也不急着回去。”江雅对刘宇凡说道。

　　“姐，算了吧，我跟着你学挺好的，暂时我还不想换老师。”刘宇凡对那个从未见过面的“厉害老师”一点儿也不感冒，别说他不收学生，就算他收，自己还不愿意学呢。雅姐教得那么细致认真，还那么耐心，为什么要换？

　　“不行，你得听我的，说实在的，我也很想见识一下这位高人的风采呢。你们两个想不想去？”江雅说着，看了看身边的陈思颖和马文东说道。

　　“想啊想啊，我也想看看连马老师都说厉害的人，到底厉害到什么程度。”陈思颖这丫头是一个爱看热闹不嫌事儿大的，有这样的事儿自然积极响应。

　　“你们说去我就去，反正我就是一车夫，呵呵。”马文东是最没意见的一个人了，这几个人说的什么事儿都和他没关系，他只要负责把这些人平安送到目的地就行了。

　　“那就这么定了，刘宇凡，少数服从多数，我们快点儿吃，吃完了一块儿跟马老师去那位老师家。”江雅又开始“命令”刘宇凡了。

　　“好吧。”刘宇凡兴致缺缺地对付着碗里的饺子，心里暗暗决定，一会儿不管那个老师是个什么鸟样，反正自己就说和他学不习惯就好了，一推到底，谅雅姐也没什么办法。

　　其实刘宇凡也知道，自己换老师是早晚的事，虽然江雅的水平不错，教的也很有耐心，可她毕竟是一个师范毕业生，钢琴的专业程度有限，继续带下去只会影响他学习的进度。但在刘宇凡心里，对江雅却有一种依恋。转眼间，两个人从认识到现在已经有小一年的时间了，两个人从陌生到熟悉，这段师生关系相处得十分融洽，之间发生的许多事也让两个人之间关系迅速拉近，特别是前段时间江雅醉酒那次，虽然事后谁都很有默契地没有提起，但都能在心里感觉到，对对方的感觉和以前不一样了。

　　潜意识里，刘宇凡甚至愿意永远都不换老师，永远和江雅学下去。可他知道，为了自己的音乐梦想，换老师是迟早的事。

　　不过，就算是换，刘宇凡也想直接到中音院或中国院，去找专业老师，虽然费用会很高，但以他现在的收入来说，也勉强可以支持了。对于那位从没见过面的什么“厉害老师”，刘宇凡兴趣并不高，在江海这个小地方，能有什么“厉害老师”。

　　但江雅的命令也是不好违抗的，别看现在私下场合江雅和他没大没小的，可真要认起真来，那“师道尊严”还真不是说着玩的，说什么，刘宇凡就得听什么。

　　吃过午饭，几个人便上了马文东的车，按着马怀远指的路，向他居住的小区驶去。

　　一路上，江雅还不时地和他聊着那位老师的情况。

　　“马老师，您说的那位老师，大概是多大岁数啊。”江雅对坐在副驾驶座上的马怀远问道。

　　“和我差不多，有五十多岁吧。”马怀远说道。

　　“那他是哪个学校的老师吗？”江雅继续问道。

　　“不是，我也没见过他上什么班，有时候他会出去，但是时间不定，也不知道干什么，反正挺奇怪的一个人。”马怀远说道。

　　听了马怀远的话，几个人都觉得是有些奇怪，江雅想继续问下去，却发现不知道该问什么了。

　　几个人一路沉默着，只有马怀远偶尔开口，告诉马文东应该在哪个路口往哪个方向转。

　　车子东拐西拐，渐渐远离了市中心，来到了东郊。

　　“就是那儿，东建里小区，二十二栋三单元。”马怀远用手指着前面不远处的一处小区说道。

　　这处小区显然年代有些久远了，楼体都是那种红砖墙，是四加一的结构。不过好在还算整洁，楼与楼之间的间距很好，绿化也搞得挺不错的。离门口不远的街道上，几个孩子正在那儿踢着足球，在楼下的空地，有下象棋和听评书的老人，给人一种十分浓郁的生活气息。

　　车子在马老师家的单元楼下停下了。马怀远热情地招呼着几个人上了楼。

　　“来来，先到我家坐会儿，喝口水！”马怀远打开门，招呼着老伴儿给客人倒水。

　　马怀远的老伴儿有些微胖，看上去比他年轻些。待人很是热情，看到家里来了客人，忙不迭地倒水端水果。

　　马怀远家布置得很整洁，干净的水刷石地面，布沙发上都罩着白色镂花的罩子，迎面墙壁上挂着一幅字，只有简单的两个字“笛韵”，却写得龙飞凤舞，很有气势。落款是“莫言”，也不知道是哪位大家的手笔。

　　朝南面的三间卧室，最西面的一间门是打开的，顺着门向里看去，可以看到角落里摆的一架黑色的钢琴，琴盖是盖着的，上面还散着放了两支笛子，钢琴一侧摆放着两个谱架，上面还摆放着乐谱。

　　“听雅姐说马老师是江海第一笛子，看家里这布置，倒是和他的身份挺配的，也不知道他吹得怎么样。”刘宇凡心里想着，眼睛就瞄向他手里那支大C的笛子，不知怎的，就又想起了白志飞那个讨厌的家伙。

　　“那家伙也是吹笛子的，同样是练笛子的，做人的差距怎么这么大呢？”刘宇凡脑子里胡思乱想着。

　　“好了，我们这就上去吧，老莫这个点儿应该在家。”坐着随便聊了一会儿天，马怀远就起身招呼着众人向楼上走去。

　　“老马，别呆时间太长了啊，一会儿就是上课的时间了。”马怀远的老伴儿提醒道。

　　“知道了，一会儿就下来。要是学生来了，你先让他们自己练一会儿。”马怀远吩咐道。

　　“哟，马老师，您下午有课啊，会不会耽误您上课？”江雅有些不好意思地说道。

　　“没事儿，耽误什么？走走，没事没事。”马怀远一边说着，一边带着几个人向楼上走去。

　　到了楼上，马怀远轻轻敲了两下铁门，高声问道：“老莫，在家吗？”

　　“吱……”过了片刻，有些生锈的铁门朝外打开了，一个长得很瘦，精神却很矍铄的男人站在门后，有些意外地打量着门外的一群人。

　　“老莫啊，我今天给你带来几个朋友，事先没通知你，不怪我吧。”马怀远乐呵呵地说道。

　　“哦，没事儿，都进来吧。”门后的人微微迟疑了一下，随即将众人让了进来。


第八十五章 渊源

　　“介绍一下，这是莫言莫老师，我的邻居，也是好朋友。老莫，这是江雅，也是咱们江海市的，特别好的孩子，我从小看着长大的。哦，这些是她的朋友。”站在客厅中央，马怀远笑着介绍道。

　　“哦，好好，大家请坐吧。”莫言客气地把几人让到了客厅的沙发上，不过脸上始终没有露出一丝笑容，看起来是一个不苟言笑的人。

　　“不好意思，我这儿太简陋，也没有什么招待大家的。”莫言一边说着，一边转身去给众人倒水，却让江雅抢了先。

　　众人分宾主落座后，马怀远笑着开了口。

　　“老莫啊，我今天是无事不登三宝殿呐，是来给你找事儿做来啦。”马怀远乐呵呵地说道。

　　莫言没说话，只是静静地看着马怀远，似乎是等待着他的下文。那张清瘦的脸上表情似乎永远那么严肃，笑容如同与他绝缘一般。

　　好在马怀远也习惯了莫言这个样子，自顾说道：“老莫啊，是这么回事儿。这位刘宇凡同学呢，是江雅的学生。他的钢琴水平很不错的，提高得也很快，之前呢，一直是由江雅来教的，不过今天江雅有意和我提起，说她带着有点费劲了，这不我就想起你来了嘛。你的技术就不用我多说了吧，要是你肯带带这孩子，那可真是……”

　　马怀远的话还没讲完，莫言就挥了挥手，示意他不要再往下说了，那本就严肃的一张脸上，眉头皱得更紧了。

　　“老马，我不收学生。”简简单单七个字，却拒绝得干脆利落，丝毫不拖泥带水！

　　听到莫言的话，几个人都是一愣，没想到这个莫言拒绝得这么干脆。就算挑学生，他甚至连刘宇凡的演奏都没听过呢，怎么就直接拒收了呢？

　　“老莫啊，以你这么高的水平，不带学生太可惜了吧。宇凡这孩子弹琴我是见过的，很有天赋也很有灵性，你收他做学生肯定不会后悔的。”马怀远还在为刘宇凡做着努力。毕竟之前看过刘宇凡演奏的时候，他的印象还是蛮深的，对于这样一个好苗子，马怀远真心希望他能找到一位好老师。

　　“老马，我不收学生，并不是针对某个人，请你理解。”莫言难得解释了几句，却丝毫没有松动的意思。

　　“莫老师，我说句话吧。”看着事情马上要泡汤，江雅忙出来打着圆场。

　　听到江雅插话，莫言也不说话，只是将他的目光转了过来。看着莫言那灼灼的目光，江雅居然有些莫名的紧张，心里暗道：“怎么会有这么奇怪的人？”

　　“或许越是本事大的人，脾气越怪吧。”江雅暗自猜测道。

　　“莫老师，您也别先急着下定论，毕竟您还没有听过宇凡的演奏呢。我让他弹一小段，如果您觉得不满意，那我们立刻就走，如果您觉得他还行呢，那就请您再考虑考虑，怎么样？”江雅说完，也不待莫言拒绝，立刻示意刘宇凡过来。

　　尽管刘宇凡心里有一千个不愿意，可这是江雅的命令，他也只得照办。

　　有些不情愿地拎过装着琴谱的袋子，刘宇凡慢腾腾地从沙发角落里站起身来。

　　“恩？”莫言本有些不耐烦地想要拒绝，可他眼角的余光忽然看到了一件事物，立刻他所有的注意力就都被吸引了过去！

　　同时，众人也注意到了莫言的不对劲，刚刚还一脸冷淡之色的他，此刻却呼吸急促，双眼圆睁，似乎是看到了什么不可思议的东西，受到了什么刺激一般。

　　大家顺着他的目光看去，正是刘宇凡的方向，确切地说，是他手里的那个装着琴谱的塑料袋。

　　塑料袋是透明的，可以清晰地看到里面几本书的封面。那只是很普通的几本琴谱，并没有什么特别的，大家不明白为什么莫言会有这么大的反应。

　　“孩子，把你手里的袋子，拿给我看看！”莫言冲着刘宇凡说道，口气一改之前的冷漠，变得有些颤抖！

　　刘宇凡心里也很奇怪，不知道自己手里的袋子，怎么就引起这位的注意了。

　　有些迟疑地递了过去，刘宇凡心下很是忐忑，生怕这个莫言一个激动，把自己的袋子给撕了！

　　莫言接过宇凡手里的袋子，并没有更狂躁的动作，他左手抓着袋子，右手有些颤抖地伸进袋子里，拿出了最外面的那本书！

　　灰扑扑的封面上，“鼓经”两个遒劲的毛笔字，映入莫言的眼帘。轻轻地抚摸着封面上那两个字，他整个身体禁不住微微颤抖起来！
《鼓经》？看着莫言对这本书的反应这么大，他有些奇怪。因为今天早上出来的急，他从钢琴上抓琴谱的时候，顺手就把这本书给装了进来。没想到，眼前这位叫莫言的人似乎认识这本书一样。难道，真有这么巧的事？

　　“余自幼习鼓，数十载间跟随戏班行遍数省，于鼓乐颇有心得，各地鼓乐俱有其长，然则记法不一，甚为不便。故此，余潜心数载，取民间工尺法及鼓乐口传之法，著鼓经一部，莫亭。”

　　忽然间，刘宇凡的脑海里就映出了这么一段话，那是《鼓经》的开篇词。

　　“对了，莫亭，莫凡，这两个人都姓莫，不会他们有什么关系吧！”刘宇凡脑子里如同闪电般划过这样一个念头。可连他自己都有些不敢相信。

　　可能吗？跟小说似的！

　　看着莫言专注的动作，任谁都可以看出他此刻情绪的激动，因此，大家都没有出声打扰他，只是静静地等待着他恢复平静。

　　颤抖着翻开《鼓经》的封面，看着扉页上那一笔漂亮的竖排行楷，莫言一个字一个字地抚摸着，慢慢地，竟然有些双眼泛红！

　　半晌，他才长叹一声，小心地合上书页。

　　下一刻，他定定地看向了刘宇凡，那目光是如此逼人，如此锐利，让刘宇凡有些不敢直视。

　　“这本书，你是从哪里得来的？”莫言的声音不高，可却带着一股不可违背的意味。

　　“莫……先生。”刘宇凡实在不知道该怎么称呼眼前这位，称“莫老”吧不合适，称“莫老师”人家又没答应收自己做学生，想来想去，刘宇凡憋出来这么一个称谓。

　　好在莫言此刻根本不在乎刘宇凡用什么样的称谓，他只关心这本书！

　　“莫先生，这书，是我们村里一位老艺人送给我的。他送书给我的时候，也没说得很详细，只说是一位跟随一位游历的民间艺人学艺的时候，那位艺人赠给他的。”刘宇凡解释道。

　　“是这样，原来是这样。”莫言自言自语道，忽然又问道：“他没提起，那位民间艺人的下落吗？”

　　言罢，不待刘宇凡回答，自己却是摇了摇头：“他居无定所，哪里会有什么下落。想不到啊，呵呵，想不到我莫言有生之年，还能见到家父的这本手卷，也不知道他老人家，此刻是否安在，哎，苍天无眼，造化弄人……”莫言说到此，竟是掩面而泣，不能自己！

　　而听到莫言这番话，屋里的人却齐齐傻了眼！

　　“家父？手卷？”这实在是太过离奇了，难道，这本书，居然是莫言的父亲著的？

　　“各位，抱歉，刚刚我失态了。你叫宇凡是吧，这本书给你，好好保存它。”莫言有些不舍地看了那书一眼，这才递给了刘宇凡。此刻，他看向刘宇凡的眼神，已经不似刚刚那么冷漠了，或许是因为这本书的缘故吧。

　　“不，莫伯伯，这书既然是您父亲的，现在当然是物归原主了，我可不能要。”刘宇凡连忙推辞道。

　　“我哪里是他的主人，家父既然赠书给你村里那位老艺人，就说明了对他的认可，现在那位老艺人又传给你，我相信也不会无故相授。既如此，这本书就是与你有缘，你且收下，不用再说。”莫言说着，把书放在了刘宇凡面前。

　　“咦？”莫言放回书的时候，又意外起来，只见他伸出手，又从刘宇凡那只装琴谱的塑料袋里，掏出了另一本书。

　　李重光的《音乐理论基础》！

　　同样是翻开扉页，看着右下角空白处那个极具抽象艺术性的字母M，莫言哑然失笑。

　　“呵呵，原来，这本书在你手里。”莫言看着刘宇凡，眼里有着掩饰不住的惊奇。连他都有些不敢相信，这世界上居然会有这么巧的事。

　　“您是？”刘宇凡有些不可思议地看着莫言，心道，不会真这么巧吧。

　　“这本书是我的。”莫言笑着说道。

　　“这本书是我的！”简简单单的六个字，却让刘宇凡的心里一下子五味杂陈。

　　有意外，有惊喜，但更多的，是感激！

　　刘宇凡忽然就站了起来，对着莫言恭恭敬敬地鞠了一躬，带着感激说了一句：“莫老师，谢谢您！”

　　刘宇凡这一躬和这句“谢谢”，却是发自肺腑的，在得到这本书的那一刻，他就在想，究竟是哪位无私的老师，慷慨地把书赠给了自己。正是由于这本书，自己才在那段最艰苦的日子里，打下了坚实的理论基础，对于这本书的原主人，刘宇凡一直心存感激，也一直想当面致谢，没想到，今天居然真的见到了！

　　看到这戏剧化的一幕，屋里的其他人都愣住了！


第八十六章 三个条件

　　见到刘宇凡向自己道谢，莫言摆了摆手说道：“举手之劳，不必谢我。”

　　“真没想到会这么巧，哈哈，老莫啊，看来这孩子跟你有缘啊，这个学生，我看你是收定了。”回过神来的马怀远，哈哈大笑道，原本打算只是给引见一下，却没想到会发生如此戏剧化的一幕。原本还担心这个怪脾气的老莫会不管不顾的拒绝，不过现在看起来，有戏！

　　江雅也是满含期待地看着莫言，等着他的答案。

　　“不急。”莫言摆了摆手，认真的打量着眼前的刘宇凡。此刻，他的心态已经恢复了平静。

　　“宇凡，你和我说说，你为什么要学习钢琴？”莫言盯了刘宇凡一阵，才缓缓地说道。

　　“我喜欢钢琴，不但是钢琴，所有有关音乐的东西，我都喜欢，都感兴趣。”看着莫言的目光，刘宇凡丝毫不回避地对视着。

　　“为什么喜欢呢？是因为这些能带给你鲜花、掌声和荣誉吗？还是因为可以获得别人的欣赏和赞美？”莫凡继续问道。

　　“不完全是。”刘宇凡当然知道莫言想考自己的是什么，事实上，这个问题，他可以回答得很完美，很得体，不过他没那么做。如果换了一个机灵点的，恐怕此刻就会直接回答：“不是，是因为对音乐的热爱”之类的话了，可他却说了一句“不完全是”，显然是在说着内心的真正想法。

　　“哦？那还有什么呢？”对于刘宇凡的这个回答，莫言总算露出点感兴趣的意思了。

　　“我喜欢站在台上的感觉，喜欢鲜花掌声和赞美，相信任何一个演员，都不能拒绝这些东西，这是支持许多人继续学习音乐的动力。至于由此带来的物质的回报，说老实话，如果说完全不在乎是不可能的，我没那么高尚。艺术家也要穿衣吃饭，只要他得到的回报和他的付出相对称，就没有什么。”

　　听着刘宇凡的一番话，包括马怀远和江雅在内，几个人都有些发愣，他们没想到刘宇凡这么敢说，更没想到他小小的脑袋里居然装着这么多的东西！

　　而听了刘宇凡的话，莫言的兴致却是更浓了，冲他点了点头，示意他继续说下去。

　　“而我说之所以这些不是我的全部理由，是因为更重要的一个理由是：我喜欢音乐。我知道这么说有点矫情，可能你们也不相信。但不管你们信与不信，支持我学习音乐最大的动力，就是最单纯的喜欢！我喜欢欣赏音乐，也喜欢演奏音乐，在这个过程中我能够得到足够多的快乐。而且我知道，随着学习的深入、水平的提高，它能给我带来的快乐也随之增长。这，才是我学习音乐最主要的原因！”

　　刘宇凡一口气说完这些话，房间里突然变得静悄悄地。

　　江雅看着刘宇凡，眼里满是赞许。显然，她没有想到在刘宇凡心里，对音乐会是这样一种认识，这已经完全超过了她的预期。虽然刘宇凡现在的技术水平还很一般，但单就这份认识，这份心态，就很难得了。

　　想到这儿，她有些期待地看着那位莫言先生。对音乐有着这样的热爱与执着的学生，他会舍得拒绝吗？

　　听了刘宇凡的话，莫言沉默不语了好久，似乎是在心里做着什么斗争。

　　直到过了许久，他才在众人期待的目光当中，问了刘宇凡一个突然不着边际的问题。

　　“这本鼓经，你看得懂？”

　　“呃？”刘宇凡和其他人都没想到，莫言会突然冒出这么一个问题。他们还以为，莫言要答应了呢。

　　“呃，一点点吧，那里面用的记谱法和工尺谱有点像，可我翻译的不好，也不知道译出来的对不对。”刘宇凡老实地回答道。

　　“恩。”莫言应了一声，又不说话了。

　　这让众人心里都有些没底。这个莫言，实在是一个很奇怪的人。

　　就在众人都有些忍受不了这沉默时，莫言才起身，冲着刘宇凡说道：“你跟我过来。”

　　随即，自顾走在前面，推开了中间房间的门。

　　看到莫言的动作，马怀远心里一喜，那是莫言的琴房，看来这事儿有门！

　　“宇凡，好好表现！”江雅拍了拍刘宇凡肩膀，小声提醒道。

　　一直在旁边静静看着的陈思颖，此刻也好奇心大胜。从进了门到现在，奇事是一件接一件，而这个莫言始终显得高深莫测的，到现在，终于快到见到点儿“戏肉”了，小丫头眼睛里都是亮晶晶的。

　　就连之前一直对这什么音乐啊、钢琴啊兴趣缺缺的马文东，此刻也来了精神，跟在后面看起了热闹！

　　莫言的琴室比马怀远的还简单，除了一架盖着淡绿色罩布的钢琴外，就是一个简简单单的小书橱了，里面装的满满当当的，大部分都是一些乐谱。

　　琴是那种原木色泽的，不很高，刘宇凡目测之下，也就相当于118或120吧。（注：118、120、122等均为立式练习琴的型号，通俗的理解是指琴的高度，单位为厘米）。

　　莫言走过去，轻轻掀开了琴盖，一排干净的琴键露出来，虽然白色的琴键已经有些泛黄，但看得出整体保养得非常不错。

　　斯坦威！

　　刘宇凡忍不住惊呼出声！

　　他有一个习惯，就是看到一架钢琴时，总是喜欢先看一眼琴键中间部分的标志。结果这一眼之下，就看到了中间那醒目的STEINWAY&amp;SONS标志！

　　“你知道斯坦威？”莫言有些意外地问道，似乎在奇怪为什么他能叫出这架钢琴的名字。事实上，这种琴在国内很少见的，他能够拥有一架斯坦威，其间也有一段很传奇的际遇！

　　“世界最顶级钢琴品牌，全球所有的钢琴品质对比中排名第一，150年的历史，拥有最高贵的音质和卓越的手工技术，每一架钢琴都由顶级工匠纯手工打造，奢华无比！”

　　刘宇凡有些痴迷地说出了这段话，没有丝毫的停顿。由此可见，这段话，这个品牌，已经深深地印在了他的内心深处！即使他从未见过斯坦威！

　　“不要盲目崇拜，钢琴再好，也只是一件乐器而已，最重要的，是演奏乐器的人。”莫言淡淡地说道，随即指了指琴凳说道：“坐下，弹一段你自认为最拿手的。”

　　刘宇凡依言坐在琴凳前，心里的激动难以抑止！拜师什么的都无所谓，今天可以摸到一架真正的斯坦威，这一趟就算没白来啊！

　　刘宇凡伸手抚摸着那排有些泛黄的白键，一种历史感透过指尖传递过来，似乎在向他诉说那些曾经演奏过的音乐。

　　触手温润光滑，恰到好处的阻尼力，让人有一种忍不住想要按下去的欲望。

　　调整了一下情绪，刘宇凡双臂突然抬起，奏响了一个辉煌的G大调主和弦！

　　贝多芬G大调小奏鸣曲！

　　正是刘宇凡上午参加考级的时候，弹的最为拿手的那一曲。虽然略显简单，但却是刘宇凡目前为止最为得意的一首曲子。

　　斯坦威音响效果的确不凡！虽然是低音，却没有一丝混乱、沉闷，整体的声音出来十分厚实、扎实、通透，那有力的共振，似乎要让人的心脏都跟着震动起来！

　　而此刻正在演奏着钢琴的刘宇凡，在感慨着斯坦威音色的同时，却更惊讶于它出色的手感！

　　比起雅马哈来，斯坦威的键感稍重，但却是那种恰到好处的感觉，雅马哈毕竟太轻，弹起来有一种演奏电钢琴的感觉，轻飘飘的。而在斯坦威上，却完全没有这种感觉。轻重适度，反应灵敏，手指的每一个小动作，都能够在音响上做出最忠实的反应，这种感觉，让刘宇凡立刻深深爱上了他！

　　盛名之下无虚士，果然是一代名琴！

　　在这样的手感下，刘宇凡的发挥也比平时出色了许多，甚至他的整个身体，都有些轻飘飘的，像是被那美妙的琴声包围，似要浮起来一般！

　　曲子很短，三多分钟就弹完了。

　　结束演奏的刘宇凡，双手似乎有些留恋地不愿从琴键上离开。

　　那种感觉，实在是太美妙了。如果有可能，刘宇凡愿意用这琴再弹上两个小时，不，四个小时，甚至是一直弹下去！那舒适的触感和干净温暖的音色，就如同拥有巨大的魔力般，让他不忍释手！

　　反观众人，却是有些期待地看着莫言。

　　“莫老师，您看宇凡弹得如何？”江雅终于忍不住问了起来。刚刚听完了刘宇凡的演奏，莫言又恢复了那副淡淡的表情，没有批评，也没有表扬。

　　听了江雅的话，莫言依然没有说话，只是微微地点了点头，随即又摇了摇头。

　　看到莫言这样的表现，众人都有些焦急起来。

　　反倒是刘宇凡最不在乎，本来他也不愿意和这个莫言学，何况到现在，他还没弹一下呢，谁知道他是个什么水平？

　　就在众人都期待着他的答案时，莫言似是下了很大的决心一般，看着刘宇凡，缓缓地说道：“让我教你钢琴也可，须得答应我三个条件！”


第八十七章 莫言的实力！

　　“让我教你学琴可以，须得答应我三个条件！”莫言此话一出，众人俱是一震！

　　马怀远脸上露出了喜色，这个脾气古怪的老莫总算开口了。其实刚刚莫言说不收学生的时候，他就已经有些后悔把这些人带过来了。本来是好心，如果被人家拒之门外，自己这张老脸往哪儿放？本来就知道这个老莫的脾气有些怪，干嘛非要把人家往这儿带？

　　可说实话，真让他推荐一个普普通通的老师，还真就不是他的性格。虽然和这个孩子没什么接触，但马怀远这人就是这个脾气，答应了的事就不打折扣，说要给你推荐最好的，就是最好的！

　　从进了屋子以来，经过了一系统戏剧化的转折，如今，看到这个莫言终于露出了一点松动的口风，马怀远心里暗暗松了一口气。不管怎么说，总算是看到点希望了！

　　他倒不是觉得莫言在故意难为人，这人本事一大，有些脾气也是难免了。莫言本事有多大？其他人不知道，马怀远可是亲见过的。如果刘宇凡真能拜入他的门下，那对于这个孩子来说，可算得上是一桩莫大的机缘！

　　“莫老师，什么条件？”眼见着刘宇凡不太热心，江雅有些着急地替他问了出来。同时她心里也有些暗暗怪刘宇凡，平时挺聪明的一个人，怎么今天这种场合犯起倔来！

　　莫言看着没有说话的刘宇凡，也不以为意，缓缓说道：“如果跟我学琴，一要完全按照我的要求和计划来练，不许擅自做主。”

　　听到莫言的话，在场众人都露出一副理所当然的样子，本来嘛，学生跟着老师学琴，那自然是老师说怎么练就怎么练，还用单独强调吗？原以为莫言这三个条件会很刁钻，毕竟之前领教了他的脾气。可听这第一条，似乎他并没有打算为难人。这让众人稍稍安了些心。

　　“第二条，在没有出师前，严禁参加任何形式的考级和比赛！”莫言缓慢而坚定地说道。

　　“严禁参加任何形式的考级和比赛？”这个要求，就有些让大家不理解了，特别是江雅，虽然觉得此刻打断莫言说话并不礼貌，但她实在忍不住问了一句：“莫老师，为什么不许宇凡参加考级和比赛？参加这些活动，不是更能促进他学琴的积极性吗？”

　　“我不想解释，这就是我的条件，做得到就跟我学，做不到就另请高明。”莫言又恢复了那副臭脾气！

　　“那第三条呢？”江雅没继续问下去，生怕再问下去谈崩了，那之前一切的努力都白费功夫了。

　　“第三条很简单，无论到任何时候，哪怕是他将来出了师，出了名，成了家，都不允许和外人说出我和他的师生关系！”莫言说到这儿，语气变得斩钉截铁！

　　“咝……”看到莫言这副模样，在场的众人都倒抽了一口凉气，莫言在说这句话时，像是想起了什么极为愤怒之事，脸上的表情都有些扭曲！

　　“莫……老师，宇凡他……毕竟是你的学生，您这样要求，又是为什么？”江雅小心地问道。

　　“没有为什么，就是这三个条件，如果他能答应，就留下来，我教他，如果他做不到，那就请便吧。”莫言又恢复了之前淡然的神色。

　　“宇凡？”见莫言不说话，江雅捅了捅刘宇凡。刚刚莫言说出那三个条件的时候，这家伙表现得一直不冷不热的，一副兴趣缺缺的样子，气得江雅恨不得上去踹他一脚！

　　大家是为你的事儿忙活好不好，你老人家倒是给个话儿啊！

　　见江雅用眼神示意他，刘宇凡才不情愿地转过身面对莫言，以一种同样缓缓地神态说道：“莫老师，要说答应您刚刚那三个条件，也不是不行，可是，我也有一个条件。”

　　听到刘宇凡的话，马怀远、江雅、陈思颖和马文东几个人，同时瞪大了眼睛！

　　这孩子脑子坏了吧，没看出人家那么不好伺候吗？好家伙还跟人提条件，这不是明摆着不想学了吗？

　　“宇凡，别不懂事，怎么能和老师提条件？”江雅连忙提醒道，随即笑着对莫言说道：“莫老师，不好意思啊，宇凡还小，说话没轻没重的，您别和他一般见识。”

　　“没关系，有自己的想法是好事，说说看，你的条件是什么？”莫言看着刘宇凡的目光中，居然隐隐有了一丝笑意，他觉得，这个孩子真的挺有意思。

　　“我的条件很简单。”刘宇凡着，起身将钢琴让了出来，伸出右手，对莫言做了一个“请”的动作。

　　这个动作，看得众人俱是一愣，不明白刘宇凡要干什么。

　　“哈哈哈……”看着刘宇凡这个动作，莫言却是爆发出了一阵狂笑！这也是众人进屋后，他发出的第一通大笑，那直如金石般的声音，震得众人耳膜都有些疼！

　　“好，好，我就弹上一曲，看我是否有资格当你的老师。”莫言说着，拉开琴凳，坐到了钢琴前！

　　这时，众人才理解刘宇凡刚刚那个手势的意思，原来，他想看看这位莫言的实力呢。

　　虽然觉得刘宇凡此举确实有些不合适，但除了马怀远，其他人心里，多多少少也有些想看看这莫言的水平。毕竟眼见为实，这莫言自打众人一进屋，就摆出这么老大的派头，手底下到底有多少斤两，众人却是不知道！

　　莫言就那么随随便便地坐在钢琴前，但在下一刻，整个人的气势便完全不同了！

　　有些瘦弱的双臂遽然高高扬起，带着一股决绝和坚定之色，朝琴键上迅速落了下去。

　　他的目光瞬间变得刚毅，似乎连脸上那一条条沟壑，也散发出冷峻而坚决的气势！

　　十指如箕，落到琴键上那一刻，斯坦威立刻发出了如同金石般的声音！

　　右脚同时踩下了延音踏板，二级和弦如同一声嘹亮的号角，拉开了整首曲子的序幕！

　　下一刻，双臂自如地抛起，划过一道无比圆熟的抛物线，同时重重落在钢琴的低音区！

　　在触键的那一刻，有些干枯的十指，仿佛突然具有了独立生命一般，以一种极其微小的动作，迅速起落着！与此同时，双手在腕子的带领下，如同一阵疾风般向琴键的高音区刮去！在堪堪走到最高点时，不做丝毫停顿，再次如同江河倒泄般向低音区涌去！

　　一阵密集得如同暴风骤雨般的音响，瞬间充斥整个房间，充斥众人的耳朵，让听者瞬间血液沸腾！

　　莫言整个人身体前倾，眼神微闭，似在倾听从自己指尖流出的音响。偶尔睁开眼睛看一眼琴键，那目光中流露出强大的自信，仿佛一位君主正在巡视自己的国土和臣民一般。此刻，在钢琴前，莫言就如同一位王者，一位音乐世界的王者！

　　如水银泄地般的音阶过后，双手再度扬起，在高音区“砸”出更加不和谐的属七和弦，然后，又是一轮更加密集的双手快速跑动！

　　如同怒涛奔涌，又似电闪雷鸣！斯坦威辉煌明亮如王者般的声音，在莫言的手下得以尽情展示！

　　虽然音乐如同狂风暴雨，但莫言整个人却如闲庭信步一般洒脱！那是对自己的技术有着强大的自信才会流露出的一种表情！

　　想到自己刚刚弹的贝多芬G大调小奏鸣曲，刘宇凡只觉得恨不得找个地缝钻进去！同样是一架琴，在自己手里和在人家手里，完全就不是一个声音！

　　几轮急风暴雨般的音响后，莫言的双手在中音区安定起来。以紧密的小腕小动作，奏出一阵带有锃亮、坚定色彩的和弦！如同一排坚定的脚步，以一种不徐不急的中速，如同钢铁洪流般行进着！
《黄河船夫曲》！

　　这是钢琴协奏曲《黄河》的第一乐章，改编自著名作曲家冼星海的《黄河大合唱》。这是为数不多的中国钢琴协奏曲中，刘宇凡最喜爱的一部作品！

　　当然，他仅仅是喜欢听，从来没有弹过。不是他不想弹，实在是那道技术鸿沟过于宽广。就是在这一世，他有幸遇到了江雅这位合格而又尽职的老师，拥有了属于自己的钢琴，下了每天练习八个小时的苦功，可对于这部宏大的作品，仍然只有远远望着的份。

　　这部曲子有多难？

　　很难下一个定论。

　　不过刘宇凡很清楚，别看今天自己参加了六级的钢琴考试，可就算是通过了，又或是连九级都过完，面对这部《黄河》，依然只有望而生叹的份！

　　刘宇凡记得前世自己有一个在西安音乐学院钢琴系的网友，两个人聊天的时候，刘宇凡聊起过这部作品，对方坦白说自己弹不了，而且承认，就算是他们学院的老师，能够演奏这首曲子，达到登台演出水平的，也不超过一把手的数！当然，那种勉强能弹下来的水平，是不算的。

　　可眼下见这位莫言，演奏起这首《黄河船夫曲》，却自如地如同演奏一首小曲般，信手拈来！

　　这是什么水平？

　　重生到现在，一直是刘宇凡“震”别人，如今，看着莫言的演奏，刘宇凡同学也被结结实实地“震”了一回，震得有些发蒙！


第八十八章 莫言的钢琴课

　　一分多钟，莫言就结束了演奏。

　　只是，众人仍然呆立当场，仿佛还在回味着刚刚那激昂的琴声！

　　莫言的演奏，带给众人一种极为强烈的画面感，透过琴声，听者仿佛真的见到了黄河怒涛奔涌向前，一泻千里的气势，感受到了黄河船夫铁一般的胳膊和腰脚！

　　仅仅是一架钢琴，在没有任何交响乐的伴奏下，将一首本来是协奏曲的作品，演奏到这样的程度，莫言的技术，实在是骇人听闻！对于这里的众人来说，莫言的钢琴技术，简直就如同高山仰止！

　　“怎么样？拿定主意了吗？”从钢琴前起身的莫言，看了一眼站在自己边上的刘宇凡，后者的目光，还停留在琴键上，不知道在想些什么。

　　“恩？”被莫言这句话唤回了心神，刘宇凡有些不好意思。刚刚看了莫言的演奏，他才觉得自己刚刚那个要求有多么可笑！

　　自己居然怀疑，莫言够不够资格当自己的老师？

　　这样的水平，如果肯打开门收学生，得有多少琴童哭着喊着上门？

　　机缘，天大的机缘啊！

　　刘宇凡强忍着心里的激动，恭恭敬敬地朝莫言鞠了一躬，心悦诚服地喊了一声：“莫老师！”

　　“呵呵，宇凡，恭喜你啊，找了一位好老师！”马怀远哈哈大笑道。

　　“宇凡，莫老师技术这么好，你以后一定要认真学，千万要珍惜这个机会，明白吗？”江雅也有些激动的提醒道。要不是碍于自己是刘宇凡的老师，连她都有种冲动，想要跟着这位莫言老师继续深造一下！比起莫言的技术，自己那点水平根本就不敢说会弹钢琴！

　　“恩，谢谢马老师，姐，我会好好和莫老师学习的。”刘宇凡很是认真的说道。

　　“既然答应了，今天就在我这儿上第一课吧。”莫言淡淡地说道，随即看了其他人一眼。

　　“哦，小雅，思颖，宇凡要上课，咱们先到我家坐一会儿吧。”马怀远看到莫言的神情，立刻醒悟了过来，带着几人下了楼，回到了自己家。

　　进了客厅，马怀远感慨地说道：“真是想不到啊，居然会有这么巧的事，呵呵，都可以编成小说了。怎么样小雅，这回我给宇凡推荐的这个老师，你还满意吧。”

　　“满意，太满意了！哎，马老师，您认识这么厉害的人物，怎么不早跟我说一下啊，要是我还小，也想跟着莫老师上课了，他的技术简直是太厉害了！”江雅有些感慨地说道。

　　“嘿嘿，你之前跟我说了吗？再说了，就算你想学也不成啊，这莫老师可是前几年才搬到这儿的，他来的时候，你都上大学了。”马怀远笑着说道。

　　“是啊，可是马老师，他这么厉害的人，怎么会甘心在这个小地方呆着？就这两下子，放到哪个音乐学院，不是一教授啊。”江雅有些奇怪地问道。

　　“这我就不知了，我们接触的也不多，只是因为我也爱好这个，上他们家串了几次门儿。和他聊起的时候，他也不愿多说，可能是有什么苦衷吧。”马怀远解释道。

　　“哦，是这样啊。”江雅点了点头说道，随即看了一眼跟在自己身边的陈思颖，只见小丫头兴致却是不高。

　　“哎，思颖，怎么跟丢了魂儿似的，是不是看宇凡找了那么厉害一个老师，有点羡慕啊。要不，我们再去和莫老师说说？让他也顺便收下你好不好？”江雅逗着陈思颖道。

　　“切，我才不要呢，我就和你学，那个莫言总是冷着一张脸，有什么好啊。”陈思颖撇撇嘴，一脸不在乎地说道。

　　“哟，我怎么听到这么浓的一股酸味儿啊。思颖，没关系，好好练，我想总有一天，你也会有机会和莫老师一块儿学琴的。”江雅哪里会不明白陈思颖的小心思，拍拍她的头说道。

　　“不是啦，江老师，真不是你想的那样。”陈思颖有些着急地说道。其实这一次，江雅是真误会她的意思了，只是她真实的想法，又怎么好跟别人说？

　　刘宇凡找到这么好的老师，按理说她也应该感到高兴才对，毕竟两个人看似平时打打闹闹的，但关系挺“铁”的，思颖有什么不开心，也喜欢去烦刘宇凡。

　　只是一想到，刘宇凡找到这么厉害的老师，以后的水平肯定也会提高得特别快，陈思颖就感到两个人似乎离得远了，这样的感觉让她很不舒服。

　　且不提这几个人在马怀远家聊天，待众人走干净后，莫言再度坐到了钢琴前。

　　“刚刚看了你的演奏，基本功还算过关，只是对于力量的运用，还有许多问题。”莫言说着，双手扬起，弹了一个G大调的和弦。

　　“咚……”依然是刚刚刘宇凡演奏的G大调小奏鸣曲，但在莫言的手下，整个音色似乎全然不同了，好像多了一些什么东西，但具体说多了什么，却又形容不出。

　　“钢琴的英文名称叫什么？”莫言弹完了这个和弦，没有继续演奏下去，却问了刘宇凡一个问题。

　　“piano”刘宇凡很快答道，这是个基本常识了，钢琴是西方乐器，连它的外国名字都不知道，也枉费学了这么长时间的钢琴。

　　“恩，piano是什么意思？”莫言继续问道。

　　“是弱的意思吧，力度术语。”刘宇凡的音乐理论知识还算扎实，这点小问题难不住他。

　　“恩，你既然知道，就应该明白，钢琴之所以有这么大的感染力，最重要的一点，是在于它千变万化的力度。优秀的钢琴家，可以清晰地演奏出十余种力度层次，力度变化愈是丰富，手底下的音响就越是丰富。就比如刚刚这个和弦，谱子上标的是f，但f应该弹多强？如何才能弹出符合要求的强音？”莫言问刘宇凡道。

　　“这个……不知道。”刘宇凡习惯性的挠挠后脑勺，老实地回答道。他突然发现，在莫言面前，自己不会弹琴了。

　　“钢琴的原理，是击弦发声，也就是说，声音出来，只在于钢琴的槌头接触琴弦的瞬间。之后松回原位，无论你在琴键上再用多大力气按，也不会对音色产生影响。所以，你在练习的时候，着重要控制的，就是触键的方式，同时要时刻记住，钢琴发出声响，这一次的触键也就完成，马上放松肌肉，做好下一次触键的准备。”

　　莫言说着，看了看刘宇凡，只见他虽然一副认真听着的样子，但脸上的表情却很迷惑。

　　“这些东西说起来容易，真正做起来非常困难，特别是要把他变成自己的一种本能，就更是难上加难！触键，是钢琴演奏中一门单独的学问，我现在不和你说太多，在以后遇到具体问题的时候再具体分析。”莫言说着，继续道：“下面我简单和你说说力量的运用。其实如果按我的理解，说是力量的运用，倒不如说是重量的运用更为恰当。手的掌关节是支撑，人体的骨骼、肌肉这些重量，通过手腕的控制传给指尖，掌关节则负责支撑住传导过来的重量。至于腕关节、肘关节、肩关节甚至脊柱，都只负责‘搬运’重量，这一点，你一定要弄清楚。我来给你做个示范。”

　　莫言说着，开始在钢琴上演奏起来。

　　这是一首不知名的曲子，或者说，也可能是莫言随意为之。

　　一开始，莫言的双手低低地爬在琴键上，手指细微地起伏着，一连串极其细微的琴声响起，如同一层轻薄的纱一般，偏又是那么透亮、颗粒分明！

　　渐渐地，双手开始不安分起来，手腕开始变得越来越主动，音响也由刚刚的单音旋律变成了双音，更加丰满起来！如果说之前的音乐像薄纱，那此刻的音乐听上去就如同光滑的丝绸，充满着灿烂的意味！

　　再之后，莫言的动作变得更大起来，双音变成了和弦，整条手臂的大动作越来越多，甚至整个上身有时都微微离开琴凳，斯坦威发出辉煌明亮的声音，如同洪钟大吕！

　　渐渐地，琴声又回复了之前的平静，然后更加安静，终至于无，如同一列渐渐远去的列车。

　　“怎么样，看出什么来了吗？”莫言演奏完这段音乐，转身看着站在旁边的刘宇凡说道。

　　“有些看懂了，有些还不明白。”刘宇凡老老实实地回答道。

　　“你坐下，把刚刚那首G大调小奏鸣曲再弹一遍。”莫言起身让出了钢琴。

　　刘宇凡依言坐下，刚弹了一个和弦，便被莫言叫停了。

　　“这个地方，参与进来，要主动！小臂肌肉放松！”莫言拍了拍刘宇凡的肩关节，说道。

　　点了点头，刘宇凡仔细想了想刚刚莫言的那些话，主动用肩关节提起整条手臂，控制着双手落向琴键。

　　“不对，声音太散！放松肌肉，不是让你对他失去控制。记住，放松是积极的，有思想的！”莫言继续指导着。

　　一次、两次……简简单单的一个和弦，刘宇凡演奏了不下几次遍，才“勉强”达到了莫言的要求。

　　“好了，今天就到这儿吧，这本练习曲集，是我自己编写的，你从第一条开始练起，每次练两条，不许多练，另外，你现在正练习的这几本琴谱，不要按部就班的练了。”莫言说着，打开刘宇凡带来的谱子目录，飞快地在每本书上钩了几首道：“就练我勾出来的曲子。”

　　“那我就先回去了，莫老师。”收拾好了琴谱，刘宇凡和莫言告了别。

　　“恩，去吧。”上完了课的莫言，再度恢复了之前的冷淡。


第八十九章 温馨一刻

　　“哎，宇凡，说说，说说！那个莫老师讲的怎么样啊，都和你讲什么了？”在回去的路上，江雅好奇地连连发问。

　　“也没讲什么太多的内容，就是指导了一下演奏方面的技巧。恩，他说我要利用好重量，什么手指、手腕、大臂什么的，反正说得挺抽象的，我也不是太懂。”刘宇凡说着，又从袋子里抽出一本乐谱，递给江雅道：“姐，这是他给我的一本练习曲，说是都由他亲手编的，让我一天练两条。”

　　“哦？让我看看。”听到刘宇凡的话，江雅十分感兴趣地接过那本乐谱，陈思颖小丫头也凑了过来。

　　那是一本普通的五线谱本，封面上什么都没写。翻开第一页，一片密密麻麻的手写的五线谱映入两个人的眼帘。

　　“哎哟，这什么谱啊，看着这么乱！”陈思颖才看了一眼，就忍不住说道。

　　江雅倒是没说话，仔细地看着莫言的手书，刚刚听过了莫言的演奏，现在再看他亲自编的曲子，江雅自然是很重视。

　　第一条，就是单纯的训练双手跑动的练习曲，所不同的是，在这首曲子上，每个音标注的指法都十分具体，江雅试着用手在膝盖上敲了敲，却发现那些指法标得都有些别扭，但想到是莫言写的，想必是有深意吧。

　　将谱子递还了刘宇凡，江雅笑道：“宇凡，这回你可要努力了，跟着这么一位厉害的老师，相信你的水平会提高的很快的。原来啊，我还觉得你要考中音附中玄得慌，不过现在你跟着莫言学啊，别说，还真没准儿有戏。”江雅笑着说道。

　　“姐，你就别取笑我了，其实，我觉得跟你学就挺好的。对了，你可是说过的，这我以后要是在练习的过程中再有什么不明白的地方，随时找你都可以啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“没问题，不过啊，你别说，我还真不敢瞎指挥，万一我给你讲啥讲错了，那个莫老师还不得骂我啊。”江雅说着，哈哈大笑起来。

　　“姐，我是认真的！”刘宇凡看到江雅那副没心没肺的样子，还在跟自己开玩笑，脸上立刻露出了不快的神色。

　　“好好，认真的认真的，没问题，宇凡同学，你啥时候来姐这儿，姐都给你当好老师……噢不，应该叫助教，助教！”江雅忍住笑，“一本正经”地说道。

　　看着刘宇凡那张脸快要拉到地上了，江雅才连连挥着手，笑着说道：“逗你玩儿的，不说了不说了。”

　　“你说这莫老师也真是，要说这三个条件，其他两个都没什么，可这跟他学就不能参加考级和比赛，却又是为了啥？你才刚过六级的考试，这下难道还真就不去考了？”江雅突然又想起了这个话题。

　　不过没等刘宇凡回答，她自己又自顾地说道：“不过这莫言这么厉害，想必这么安排也有原因，没事，等你和他学出来了，再考也不迟，没准儿直接过专业的呢。”

　　刘宇凡也摇摇头，表示自己不知道莫言这么安排的用意。

　　“算了，你就踏踏实实地跟着他学吧。唉，只是可惜啊，不让你参加比赛，咱们阜安又得少拿好几块奖牌。”江雅一副可惜的样子。

　　到了县城，江雅和陈思颖两个人下了车，马文东则继续开着车送刘宇凡回家。

　　没有了江雅和陈思颖，马文东便和刘宇凡聊起了天儿。之前这几个人在车上聊音乐，他是一句话也插不进去，这下总算能聊点儿别的了。

　　“我说宇凡，哥知道你那练琴的事儿是正事儿，可咱们那游戏厅的事儿，你可也别忘了啊。现在咱们手头也挺富裕的，我琢磨着，你说的那个什么街机，不是说肯定能赚大钱吗？怎么样？啥时候咱们哥儿俩去看看？”马文东一边开车一边和刘宇凡说道。

　　“这事儿啊。”听着马文东的话，刘宇凡也思考了起来。半晌才说道：“东哥，其实这事儿我心里一直没有什么底儿，你也知道咱现在弄这东西，上面根本就不给办执照，所以我一直也不敢往大了搞。你说万一上面管起来……”

　　“唉，我不都跟你说了嘛，没事儿！别的地儿不敢说，在阜安这一亩三分地儿上，开个这玩艺儿还能有人为难咱们？我说宇凡，你就把心放肚子里吧，那些衙门里的事儿有我呢，你要有好点子就可劲儿的往外倒！”马文东是尝到了甜头，一个劲儿地给刘宇凡吃宽心丸。

　　“那好吧，东哥，过段时间咱们一块儿去看看，不过这营业执照的事儿你可得上点儿心啊，据我所知这东西好像应该是能办，就是不知道要符合什么条件，你要有时间跟相关部门的人一块儿坐的时候，别忘了打听打听，咱们尽量还是搞成合法的，这样心里踏实。”刘宇凡提醒道。

　　“嘿嘿，行，宇凡，看不出你人不大，做事儿想得还挺细致周全的，不过这事儿啊，你就不用操太多的心了，手续上的事儿有我呢，啊！”马文东拍着胸口说道。

　　“恩，好，我知道了东哥。”刘宇凡点了点头，没再多说什么。

　　天快擦黑的时候，车子到了大寨村。

　　刘宇凡从车上下来的时候，马文东也跟着下来，打开车后座，拎出了一箱子燕京啤酒和两袋熟食。

　　“宇凡，给咱叔的，你帮着拿进去！”马文东边说边把东西卸在了门口。

　　“东哥，你看你又破费！”刘宇凡有些不好意思地说道，这马文东确实是够意思，每次来自己家里，不管什么事儿，都不忘给自己父母捎点东西。

　　“得，看你说的什么话！这是给我叔的，别废话啊，我走了！”马文东笑着说道，随即发动了车子，朝刘宇凡摆了摆手走了。

　　“哥，你回来啦！”正在不远处玩跳皮筋的刘晓冉，看到面包车就跑了过来，远远地就冲刘宇凡说道。

　　“恩，晓冉，你把这两袋子东西拎进去吧，我扛啤酒！”刘宇凡笑着说道。

　　“好！哇，这是啥东西啊，这么香。”刘晓冉好奇地拨开外面的油纸，一只散发着诱人香气的烧鸡出现在她面前。

　　“烧鸡啊，哥，你买的？”刘晓冉笑着问道，虽然家里现在的物质条件比以前强多了，但这种只有城里才有卖的熟食，仍然是很新鲜的东西，尝过了几次美味之后，刘晓冉就总嚷嚷着让刘宇凡给她买。

　　“不是，这回是你文东大哥送的，赶紧拎进去吧。”刘宇凡笑着说道，随即弯腰把那箱啤酒扛了起来。

　　还没进屋，老爸刘建军就从屋里走了出来，看到刘宇凡扛着啤酒，连忙帮忙弄进了屋。

　　“刚回来的？”刘建军问道。

　　“恩，文东大哥送回来的，这些东西都是他刚刚从车上拿下来给你们的。”刘宇凡说着，看到桌上已经摆好了饭菜，但都没有动，显然是在等着自己呢。

　　“文东这孩子真是的，总是这么破费！你这孩子也真不懂事，怎么没让他进屋一块儿吃。”楚青一边埋怨着，一边接过刘晓冉手里的熟食，去厨房弄了起来。

　　过了一会儿，香喷喷的烧鸡和火腿肠、猪耳朵等端了上来，顿时让饭桌上显得更丰盛了。

　　刘建军开了一瓶啤酒，给自己倒了一杯，喝了一大口，舒服地长出了口气，这才问道：“今天你考级考得怎么样？”

　　“挺好的，不过得下周才能出成绩。”刘宇凡一边说着，一边夹了一块鸡肉送进嘴里。看着老爸刘建军手里的啤酒，他也很眼馋，那也是他的大爱啊。可惜他现在就是一学生，喝啤酒？别想了，肯定挨骂！

　　“恩，可别耽误了学习！”刘建军提醒道。

　　“知道了，爸，对了，我今天认识了一个特别厉害的老师，是江雅老师托人帮我介绍的，他的钢琴弹的，简直就是大师级的！我以后，就跟他学了。”刘宇凡说到这儿，眼里露出了得意的神色。

　　“什么？你换老师了？那江老师不是挺好的吗？”刘建军有些不乐意地问道。虽然儿子学钢琴这事儿他过问得并不多，但换老师了毕竟是大事，儿子没提前跟他说一声，他还是有些不高兴。

　　“哦，这事儿挺突然的，我也是今天考完了级，才见到他的。”刘宇凡解释道。

　　“那老师是哪儿的？也是阜安的？”刘建军继续问道。

　　“不是，是江海市的。”刘宇凡说道。

　　“江海？也是一个星期去一次？”这一次，问话的是刘宇凡的老妈楚青。

　　“恩，一个星期去一次。”刘宇凡点点头说道。

　　“我说你这孩子怎么越来越能折腾了？这阜安没学两天，又到江海找了个老师，那得多远啊，坐车得两个来小时呢！”楚青脸上满是不乐意。刘建军虽然没说话，可看他脸上的神情，也是有些生气。

　　“爸，妈，我这事儿你们就别管了行不？这学琴的事儿跟你们解释也不懂！我其实也知道江雅老师教的好，可这到了一定阶段，该换老师就得换，你们放心，我肯定不会影响学习，只要我成绩掉出年级前三名，不用你们说，我肯定主动放弃学钢琴，这下总行了吧。”刘宇凡无奈，只得再次立起了军令状。

　　“好吧，这可是你说的。对了，宇凡，一会儿吃完饭，帮我干点儿活，整理整理档案。”刘建军说道。

　　“行，没问题，爸你够敬业的，把工作都带家里了。”刘宇凡笑着说道。

　　“我也没办法啊，明天县里要来检查组，通知下得急，东西还没备齐呢，只好加加班了。”刘建军摇摇头说道。

　　“天天就你事儿多，要我说当初就不应该当这个什么团支书。”楚青又开始例行的唠叨起来。

　　“你什么都不懂，就别跟着添乱了！”刘建军没好气地说道。

　　“这两人还是这样，没三句就吵。”刘宇凡看着爸妈拌嘴，却有一种很温馨的感觉。有时候，幸福不就是藏在这些日常的琐事里么？


第九十章 找茬来的

　　第二天一大早，刘宇凡揉着惺忪的睡眼，帮刘建军将整理好的档案材料搬到了自行车的后架上。想着昨天一直忙活到半夜，刘宇凡就有些感慨，没有电脑就是不方便，所有的材料都得用手写。要是有电脑和打印机，这些东西分分钟就弄完了。

　　“恩，得抓紧尽快转型，游戏厅毕竟不是长远之计，电脑和网络时代就快到了啊。”刘宇凡心里琢磨着。

　　“你也准备准备，上学去吧，别迟到了啊。”刘建军拍了拍捆在后座的档案，叮嘱了刘宇凡一句，上班去了。

　　一边走，他心里还有些奇怪。按说这上级检查，以前都是到不了双山子中学的，这里这么偏僻，没有哪个县领导愿意来。当然，上次那个江雅老师是个例外，后来刘建军才知道，人家是冲着自己儿子来的。可这一次，是关于团口的事儿，按说不归她管辖啊，怎么又下来一位县领导？难道上面开始重视双山子中学了？

　　等刘建军到了学校，立刻被校长苏志军叫到了办公室。

　　“怎么样？老刘，档案都准备齐了吗？”苏志军有些急切地说道。这次县里检查来得突然，而且是有关团工作方面的，虽然说这些年来学校里发展团员的工作一直没偏下，可各种团活动却基本没怎么搞。初中嘛，毕竟还是以教学为主的，像这种象征性的活动，别说校领导不怎么热心，就是上面的领导也不爱弄，以考试为纲嘛。

　　可偏偏这次来抽查的内容，就是关于团工作这一块儿的，而且偏偏就抽中了双山子中学，在暗叹自己“倒霉”的同时，苏志军也连忙找到刘建军这个团支部书记，让他连夜把该补的东西补齐。

　　说实话，刘建军还是很有责任心的，在他接任团工作不到一年的时间里，还是扎扎实实做了不少工作，而且都留下了详细的档案记载。但一来他毕竟刚刚接手这块工作，对有些活动还不太熟悉，二来他仍然兼任着学校的物理课，精力上也的确有些顾不过来，所以这一块儿的东西也并不是那么完备。如今县里要来检查，刘建军自然要好好准备一番。

　　“校长，你放心吧，都补得差不多了，我和别的学校问过，基本上他们都没怎么搞，咱们的档案可以算是最齐备的了，不会有什么问题的。再说了，学校的团工作这一块儿，之前上面一直没怎么抓，我想领导对咱们的情况也还是有所了解的，相信他们不会要求得太严格。”刘建军笑着说道。毕竟干了小一年了，对于团工作的实际情况，也有了一些了解。下面各学校开展这项工作的积极性都不高，相比之下，他们算是准备得最充分的了。

　　“恩，那就好，可别掉以轻心啊，毕竟是县里下来的领导，可能要求会更严格一些，你再仔细检查检查，看看别有什么遗漏。”苏志军不放心的叮嘱道。

　　“好的校长，我再去看看，把活动室整理整理。”刘建军说着，看苏志军点了点头，便转身出了校长室。

　　苏志军后脚也跟了出去，叫上副校长和主任，开始在校门口迎候。

　　各班都在开展大扫除，学生们都已经习惯了，一到这时候，大家就知道，上面要来领导检查了。

　　远远地，一辆黑色桑塔纳轿车驶了过来。

　　在校门口停下，车门打开，从里面下来三个人，正是中心校的王主任和陈主任，两个人一左一右，簇拥着一个年纪约摸五十，脸形方正，身材魁梧的男人向学校里走去。

　　“几位领导辛苦了，来来，快里面请！”苏志军脸上露出灿烂的笑容，连忙迎了过去。

　　“孟局，这是双山子中学的校长苏志军，志军啊，这位是咱们教育局的孟局，孟局可是搞团工作的高手啊，这次专程来咱们这儿检查指导工作，你们可要多向孟局请教，争取把真经取到啊。”王主任笑呵呵地介绍道。

　　“一定一定，感谢孟局前来指导我们学校的团工作，请领导多批评！”

　　孟局显然是个不苟言笑的性格，这么多人陪着笑脸，他也只是轻轻点了点头，从鼻孔里哼了一声算是回应，随即一马当先地向学校里走去。

　　“几位领导，先到我屋里喝点水。”苏志军殷勤地说道。

　　“不用了，苏校长，你带我们到团活动室看一下吧。”一直没说话的孟局突然开了口。

　　听到孟局的话，几个人就是一愣，怎么这位领导的性子这么急？进来连休息一下都不肯，直接就奔主题而去？

　　虽然心里疑惑，可这里就数这位职位最高，自然是他说什么就是什么，苏志军只好又把一行人领到了团活动室，同时让学校的主任去找刘建军，让他马上到团活动室等候。

　　刘建军正在教室里上课呢，突然听到让自己去团活动室，就有些奇怪。这领导的动作也太快了，一般不是要在校长室休息一会儿，等快中午了再检查吗？

　　“大家先上一会儿自习啊。”刘建军放下课本，叮嘱了学生们一句，随即跟着主任出了教室。

　　“孟局，这位就是我们学校的刘建军老师，也是学校的团支书，一会儿您有什么需要了解的地方，就让他给您介绍吧。”苏志军看着刘建军进来，连忙介绍道。

　　“恩。”孟局哼出一个鼻音，随即打量了一下这个团活动室，不禁皱起了眉头。

　　“刘老师，你们这个活动室，弄得有问题啊。”孟局有些不悦地说道。

　　听到孟局长这句话，几个人的心里俱是一沉，暗道要坏事。一般来说，领导检查工作，就算有不满意的地方，只要不是太过分，都不会如此直白地说出来。这孟局上来就挑毛病，这可有点不妙啊。

　　“孟局，怎么了？”刘建军还是笑着问道。同时打量了一下活动室，挺干净的啊，该收拾的都收拾了，团徽也挂着呢，标语也贴着呢，没啥问题啊。

　　“这几排柜子里是什么东西？”孟局指了指靠在北面墙壁上的几排柜子问道。

　　“哦，那是物理实验用的仪器。”刘建军解释道。

　　“既然是团活动室，就应该专室专用，你们这搞的是团活动室，还是物理器材室？哼，乱弹琴！”孟局的脸拉了下来，这一变脸，旁边的几位领导立刻感觉后背凉凉的，出了一阵冷汗。

　　“这……孟局，学校的房间实在是有些紧张。”这时，却由不得苏志军不出面解释了，毕竟这屋子原来就是物理仪器室，原来还有化学仪器呢，后来刘建军当了团支书后，才想办法硬是东搬西挪，腾出了这间“团活动室”，而且和别的学校比，这已经算不错的了。毕竟大部分学校，根本就没有团活动室。

　　可现在这话，他能跟孟局说吗？领导正在气头上呢，他要再这么解释，不是找挨骂吗？

　　“行了，别解释了，把档案拿过来吧。”孟局的声音里含着一股怒气！

　　“好好，建军，赶快把档案给孟局长拿过来。”苏志军一边吩咐刘建军去取档案，一边擦拭着额头上的汗水，心道：“看来今天这一关不太好过啊。”

　　刘建军抱着一大摞档案放在了桌子上，孟局长立刻就翻看了起来，不是那种一目十行的翻看，而是很仔细地看，这下又让旁观的几位领导没底了。这领导今天是怎么了，怎么突然这么认真起来？

　　刘建军心里也没了底，这些档案，许多都是临时补的，比如团活动的记录。其实他们学校的团活动，开展得算是不错了，许多学校一年也不见得开展一次，可他们平均一、两个月就要搞一次，虽然按照局机关的文件要求，仍然有不合格的地方，但也算不错了。话说回来，如果真都按着上面的要求搞，这学校也不用开展教学了，天天都搞这个怕也忙不过来。上面的文件很多，许多都是务虚的，到了下面就成了一纸空文，这已经是大家心照不宣的东西了。像刘建军这样能够“认认真真走过场”的人，已经就算是好同志了。

　　不过显然，孟局此刻并不这么“认为”，他看得那么认真，摆明了就想要在这里面挑出毛病来，或许，他今天来的目的，就是奔着挑毛病来的！

　　“哼！”看着看着，孟局长突然把手里的档案往桌子上一摔，眼神凌厉地看着刘建军说道：“你这个团支书，就是这么开展工作的？！”

　　领导动了怒，边上的几人都有些腿软，不知道发生了什么事。

　　特别是苏志军，此刻看向刘建军的眼神也有些不对劲了，心道：“你老刘不是说都准备得很完备了吗？怎么领导一看就出了问题？”

　　“怎么了？孟局长？”刘建军也是心下忐忑，不知道问题都出在哪里，该补的东西都补上了啊。

　　“怎么了？你自己看看！”孟局随手翻开几页纸，抖着说道：“这几次活动记录的笔迹、墨色都是一样的，伸手一抹还能抹下来，这说明什么？啊？这是不是你这两天补的？还有，上个月局里下发了两个文件，明确要求要搞的活动，你们就这么简简单单几句话？连张照片都没有？编也要编出来的样子嘛！哼！”

　　孟局长说完这些话，重重地拍了一下桌上的档案，拂袖而去！


第九十一章 刘宇凡生气了

　　“建军呐，你看这实在是没有办法啊，要不，你团支书的职务先暂停一阶段吧。”校长室里，苏志军有些为难的和刘建军说道。说心里话，对刘建军这个人，他还是比较认可的，这么多年工作一直踏踏实实，勤勤肯肯，就连团工作这一块儿，干得也是有声有色，那比别的学校是强多了。

　　可苏志军也没想到，仅仅是一个普通的检查，居然让县领导狠狠地训了一通。镇教育办已经找他谈过话了，虽然不建议给刘建军处分，但无论如何，这个团支部书记是不适合再干下去了。

　　“校长，你不用再说了，我都明白，这次是我的工作没做好，给学校惹了麻烦。”刘建军惭愧地说道，他也没想到事情会搞成这个样子。别的学校不都是这样弄的吗？而且比起其他学校来，双山子中学算是不错的了，起码还有独立的团活动室，其他的学校，哪个有？更别说那些档案了。他可是按照文件要求，一件件精心准备的，就连他没任团支书那一段时间的档案，都很细心的补上了。

　　虽然说“补档案”是不对，真要挑毛病也是挑得出的，可谁不知道，这些档案都是补的？如果都按部就班的弄，恐怕一个学校就不用干别的了，天天光鼓捣这些东西就够了。

　　不管怎么说，既然挨了领导训了，就得做好这样的思想准备。刘建军虽然觉得心里委屈，可他除了接受这一事实，还有什么别的办法吗？

　　回到家里，刘建军显得有些闷闷不乐。

　　“老刘，你今天怎么回事儿，怎么半天一句话都不说。”看着默默在那儿喝粥的刘建军，楚青忍不住问道。

　　“没啥。”刘建军闷声说道，三两口把碗里剩下的稀粥扒到嘴里，将碗往桌上一放，就要起身离开。

　　“你等会儿。”眼瞅着刘建军神色不对，楚青大声把他叫住了。

　　“到底啥事儿，别总闷在心里，说说吧。”楚青没好气地说道。结婚十多年了，彼此都熟悉得不能再熟悉，刘建军这点小变化，楚青哪儿能感觉不出来？

　　“也没啥事儿，就是这团支书，学校说不让我干了。”刘建军闷声说道。

　　“不干就不干呗，那个破活儿有啥好干的，不干倒轻巧。”楚青以为什么大不了的事呢，一听这话松了口气。

　　“爸，怎么回事儿，为什么不让你干了。”刘宇凡边吃边问道。

　　“唉，也没啥大事儿，就是今天昨天县里来检查的时候，说学校的团工作做得不好，孟局长训了几句。”刘建军复又坐下来说道。本来以前这些事儿他是不必向儿子解释的，不过最近儿子的表现显得成熟许多，有些事，刘建军也喜欢说出来，听听他的意见。

　　“团工作没做好？怎么没做好了？档案弄得挺细的啊？”刘宇凡疑惑地说道。

　　“唉，说学校的活动室里放物理器材了，没有专室专用，还说这档案是后补的，是造假，其实，领导说的也没错。”刘建军解释着，也不知道是为领导开脱，还是为自己开脱。

　　“什么后补的，他这就是找茬！”一听刘建军的话，刘宇凡就火了！那档案是他和刘建军一起补的，足足用了大半夜的功夫才弄完。如今居然被人家轻飘飘地否了，他哪能不气？更何况老爸这个团支书干得好好的，说免就给免了，这什么事儿啊。

　　“行了，别说了，你也不用说人家找茬，人说的也对啊，事实就是那样的，他硬要挑这毛病，也没错。”刘建军叹了口气说道。

　　“爸，不是我说你，你就是太老实了。县领导怎么了？他心里不清楚下面是怎么回事儿？真要照这个检查法儿，全县那么多学校，哪一家敢说自己合格？县一小敢吗？县一中敢吗？”刘宇凡大声说道。

　　“行了，你说这些有什么用？那不是查到你头上了吗？”刘建军自然知道儿子说的都是事实，只是越听这些心里越烦，忍不住挥手打断了儿子的话。

　　“不行，这事儿有问题，我非得搞个清楚。干嘛啊，无缘无故的就免了职务，就算团支书不算啥干部，也不能说免就免吧，那么多工作都白干啦？镇里怎么想的？”刘宇凡气愤地说道。

　　“你怎么搞个清楚啊？宇凡，我说你可别乱来啊，对了，你不许找你那个江老师去，听到没有？”刘建军警告道。他知道自己这个儿子和自己不一样，别看年纪不大，可办起事来特别有主意，而且不愿吃亏，他就怕刘宇凡真把这事儿捅上去，再造成更大的影响，那就麻烦大了！

　　“你放心吧爸，我有分寸。”刘宇凡说道，不过看他那神情，显然是没有把刘建军的话听进去。

　　在接下来的几天里，家里的气氛有些沉闷，就连刘宇凡练琴的琴声，听上去都有些烦躁。

　　周六一大早，马文东的面包车就停在了刘宇凡家的门口。

　　每周一次的钢琴课，现在马文东都成了刘宇凡的专职司机了。搞得刘建军和楚青都有些不好意思。

　　“宇凡，以后你别让你文东大哥接你来了，你就自己坐车去吧，多麻烦啊。”一边送宇凡上车，楚青一边忍不住说道。

　　“别，婶儿，你看你说的啥话，麻烦什么啊，一点儿都不麻烦，我跟宇凡啊，投缘！行啦，你们回去吧。”马文东说着，发动了车子。

　　“唉，你说这孩子，一个星期一趟，这是折腾啥啊，游戏厅赚那两个钱，都让他给填这里面了。”看着远去的面包车，楚青嘀咕道。

　　“行了，孩子愿意发展这个爱好，就由他去吧。再说，人家哪儿都填那里面了？每个月不都给你一千多块吗？比我上班还强。”刘建军说道，神色间很不以为然。

　　“我也没说不让他学啊，就是觉得太折腾了。那玩艺儿有啥用？弹得再好，还能当饭吃？”楚青说道。

　　“怎么不能？你没看电视上那些钢琴家、歌唱家？每天都能上电视，唱一首歌都能赚好几千块钱，没准儿将来咱儿子也能像他们似的呢。”刘建军说道。

　　“你就做梦吧，还钢琴家歌唱家，就冲你那五音不全的嗓子，能培养出歌唱家来？”楚青笑着说道。

　　“我怎么五音不全了，我唱歌比你好听！”刘建军一听就急了。这两人就这样，说不到三句就拌嘴。

　　“行啦，别吹了，赶紧去拿喷雾器去，今天得给果树打药了。”楚青一边说着，一边往院子里走去。

　　“东哥，你帮我个忙。”在路上，刘宇凡对正在开车的马文东说道。

　　“说吧，啥事儿？”马文东一边开车一边吸着烟说道。他现在抽烟的档次也上去了，一水儿的硬中华，这家伙有了钱最会享受了。

　　“教育局有个姓孟的局长，你帮我查一查他什么来路。”刘宇凡静静地说道。

　　“教育局？孟局长？你查他干什么？他惹着你啦。”马文东有些奇怪地问道。

　　“他没惹着我，惹着我爸了。”刘宇凡这几日心里正憋着这股气呢，此刻在车上，立刻把事情一五一十地跟马文东说了。

　　“妈的，这不明摆着欺负人吗？这老浑蛋，等我叫几个弟兄收拾他一顿！”马文东听了刘宇凡的话，顿时火大了起来。他可是天不怕地不怕的主儿，之前没什么实力的时候，在阜安街里都是混得很硬的，现在有了婚庆和游戏厅的收入，手下的小弟越发多了起来。虽然没明着说，但隐隐已经成为了阜安地下的一号大哥。区区一个副局长，他还真没放在眼里。

　　“别介，东哥，咱可不干那犯法的事儿。我就是觉着吧，这事儿有些不对劲，要是正常的检查，不会这么鸡蛋里挑骨头，这事儿里面有古怪。你先别乱来，咱们先把事情搞明白。”刘宇凡连忙劝着马文东，他可知道马文东的脾气，那可不是说着玩的，真要惹急了他，他真敢让一帮弟兄上街砍人！

　　“行，东哥知道你有主意，一切听你的，放心吧，教育局咱也有人，别说你姐那儿，我随便找几个小弟兄，就给你打听明白喽了。你就等我消息吧。”马文东拍着胸口说道。

　　“恩，行，东哥，又得麻烦你了。”刘宇凡笑着说道。这个马文东胆大心细，办事还是挺靠谱的。

　　“说的啥话，唉对了宇凡，今天上完课后，你可得想着跟我一块儿去看看那个什么街机啊，感觉现在街里的游戏厅太多了，咱们没啥优势啊。现在手里正好有几个闲钱，你不是说要投进去扩大规模吗？”马文东说道，这事儿他心里一直记着呢。

　　“呵呵，行，等我上完了课，咱们两个一块儿去电子城里转转。”刘宇凡笑着说道。

　　到了江海，两个人没着急去莫言家里，而是先去了爱乐琴行。今天距离钢琴考级整好一周，是查询成绩的第一天。虽然心里对自己过级很有几分把握，但刘宇凡还是想亲眼看一看，顺便把等级证书拿回来。那可是他第一次拿过级证啊。

　　车子停在爱乐琴行门口，里面早有许多的孩子和家长聚集在那里，围着贴出来的几张榜单观看。

　　“东哥，你等我一会儿，我先去看看啊。”刘宇凡跳下车说道。

　　“去吧去吧，要我说你多余看，直接领证得了，你那水平，还能不过啊。”马文东笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，东哥，借你吉言。”刘宇凡说着，几步跑到围观的人群里，伸长脖子在上面寻找着自己的名字。


第九十二章 榜上无名

　　马文东一开始还呆在车里，等着刘宇凡领完过级证回来。可等了有几分钟，刘宇凡还在那儿看，他就有些不耐烦了，心道这小子眼神儿挺好使的啊，就算那榜上面名字再多，这会儿也应该找着了啊？

　　马文东下了车来到人群边上，拍了拍刘宇凡的肩膀问道：“宇凡，看着没有啊？要不，干脆直接拿证去完了，肯定有啊。”

　　“没有啊，怪了，难道没过？”刘宇凡嘀咕道。

　　“不可能？你要不过，还有谁能过？”马文东大声道。虽然他不太懂这个，可刘宇凡弹的好不好，他还是能听出来的，考级那天没事儿的时候他也在门外听了一会儿，在他听起来那些人弹得比刘宇凡差远了。

　　“那也没准儿，东哥，我还是去查一下吧。”刘宇凡说着，向旁边一个窗口走去，那里是专门提供给有疑问的考生查询的。

　　“阿姨您好，我叫刘宇凡，是上周参加钢琴六级考试的，刚刚在榜上没看到名字，您帮我查一下是怎么回事儿。”刘宇凡敲了敲窗口的玻璃，对着后面一个五十多岁的胖女人问道。

　　“你是哪个艺校的？”窗口后面的胖女人抬头打量了一下刘宇凡问道。

　　“哦，我没在艺校学，是跟老师在家里学的。”刘宇凡说道。

　　谁料这话一出口，窗口后面的胖女人神色立刻冷淡起来，有些不耐烦地挥挥手道：“没名字就是没过呗，下回再考。”

　　听到胖女人的回答，刘宇凡一愣，心道你连查也没查，就肯定我没过啊。

　　虽然心里有些不满胖女人的态度，刘宇凡还是耐着性子说道：“麻烦您给我查一下成绩。”

　　“我不是跟你说了嘛？没名字就是没过，不用查了。”胖女人连头也没抬，似乎根本懒得理刘宇凡。

　　“你这儿不是写着成绩查询吗，干什么不给查？”站在边上的马文东看不过去了，恶声说了一句。

　　胖女人抬头看了马文东一眼，立刻被他那一脸凶相吓了一跳，这才拿起桌子上的一本册子，不情不愿地翻了起来。

　　“找着了，刘宇凡，57分，不合格。”胖女人似乎是找到了宣泄的口子，大声念着刘宇凡的名字，还抬起头轻蔑地看了窗口外面的两个人一眼，那意思是：“这回你信了吧。”

　　57分？

　　听着这个成绩，刘宇凡觉得有些不敢相信，刚刚他看了门口的榜单，大多数参加考级的学生都过了，虽然他不全部认识，可还是有几个人有一些印象。在他的印象里，那些人弹的根本就不怎么样，可居然都榜上有名，反倒是他这个弹得最熟练的没有过，这实在是让他难以接受。

　　“你们这怎么评的啊，那天我都听着了，就我这兄弟弹得好着呢，这样的你们都不让过，你们是不是有什么猫腻啊！”马文东瞪着眼睛看着窗口后面的胖女人说道。

　　“哟，你这是怎么说话呐？什么猫腻啊？我跟你们说，那评委都是从北京过来的，都是音协的，人家可都是教授一级的水平！自己不行就说不行的，过不去还在这儿嚷嚷，嚷嚷什么啊？”胖女人显然也是来了脾气，她在这儿上班这么多年了，还是头一次听到有人置疑考级公正。

　　“谁嚷嚷了？谁嚷嚷了？你看你那态度，什么素质！”马文东用下巴指着胖女人，不屑地说道。

　　“我什么素质？你什么素质？！我告诉你啊，这是艺校，不是大街上，你少在这儿耍流氓啊，我告诉你，一会儿报警把你抓起来！”胖女人显然也是气极了，大声说道。

　　“耍流氓？我艹，你也不撒泡尿照照自己那德性，我流氓你？恶心不恶心呐？”马文东说着，往地下狠狠吐了口唾沫。

　　那胖女人显然没什么骂架的经验，马文东这几句话说得这么恶毒，直气得她站起身来，指着马文东“你……你……”了几声，不知道该怎么说了。

　　“怎么回事儿？怎么这么吵啊？”马文东和刘宇凡身后传来一道不悦的声音。两人回头一看，却是一个四十多岁，留着披肩发、大背头的男人。

　　胖女人见了大背头，像是得了救星一样，立刻大声道：“王校长你可来了，这两个人在这儿无理取闹，我正要报警呢。”

　　“谁无理取闹了？”马文东听这话又来了火气，大声顶了一句。

　　“东哥，别说了，这是王校长。”刘宇凡捅了捅马文东说道。

　　来的正是王鹤，他本来是给几个孩子上课来的，结果进门就听到一阵争吵声，寻着声音就走了过来。

　　“哟，这不是……刘宇凡小朋友吗？”看到刘宇凡，王鹤“意外”地说道。

　　“王校长您好，刚刚我来查询钢琴过级的成绩，发现榜上没有我的名字，就想到这儿来查一下，可那位阿姨似乎不太愿意给我们查询，我大哥性子急，就跟她吵了几句。”刘宇凡解释道。对于王鹤，他只是在去年调演的时候接触过一回，印象不深，也谈不上什么恶感。只是那次调演结束后听人说，给《映山红》评成第二，这里面有他的“意思”，所以微微有些不满而已。

　　“哦，这么回事儿啊，方芳，给人查了吗？”王鹤一副“恍然”的样子问道。

　　“查了，校长，这个叫刘宇凡的学生，只考了57分，不及格。你看，这是他的成绩！”那个叫方芳的胖女人说着，把成绩单从窗口里递了出来，还不忘示威似地看了刘宇凡和马文东一眼。

　　“哟，你看看，还真没过！唉呀，就差一点儿，可惜啊。”王鹤说着，还把成绩单递到了两个人面前，指着刘宇凡的名字说道。

　　“王校长，我没别的意思，既然是没过，我也没什么意见。只是我有些不明白，考试的时候，很多人都在外面听着的，平心而论，我觉得我的演奏和那些通过的学生比起来，并不差什么，我不知道为什么老师会给出这样的一个分数。”刘宇凡有些不服气地说道。

　　“哈哈，你说这个啊。”听到刘宇凡的话，王鹤打了个哈哈，随即才说道：“宇凡呐，这个考级呢，是非常严格和正规的，你要知道，那些北京过来的评委，他们每个人，都有十分高深的技术和十分丰富的教学经验。在考试的时候呢，他们会综合评价一个学生多方面的素质，包括技术、表现等等，总之你要相信，评委们给出的成绩绝对是客观公正的。”

　　说到这儿，王鹤又笑眯眯地看着刘宇凡道：“我记得去年的时候，你们县里来市参加调演，你还担任过钢琴伴奏吧。唉呀，当时我对你的印象很深刻啊，你的钢琴弹的还是很有感觉的，只是还欠缺了一些正规的训练。当然，我不是说你的老师教的不好啊，只是从专业学习的角度来讲，我还是建议你选择一家正规的艺校来进行学习。毕竟艺校里的老师都是经过严格筛选和正规培训的嘛。要不这样，你还来这里跟我学吧，你的技术不错，只是在一些细节的地方有些不对，好好纠正一下，下一次肯定能过的！”王鹤笑呵呵地说道。

　　“是这样……”听了王鹤的话，刘宇凡低头想了想，这才笑着抬起头说道：“王校长，感谢你的解释，不过我已经有了老师，暂时还不打算更换。虽然这次考级没通过，可我会努力的，我相信，下一次我肯定可以通过！”刘宇凡说着，声音里透出一股自信。

　　“哦，那好，好！呵呵，那我就祝你下次过关？”王鹤笑着说道，不过脸部的肌肉有一丝不明显的抽动。

　　“恩，好，那我们先走了，王校长。”刘宇凡说着，朝王鹤摆了摆手，转身和马文东走出了艺校。

　　看着两人走出了艺校的门，王鹤那张刚刚还布满和蔼笑容的脸，立刻阴沉了下来。

　　“哼，不识抬举！在江海，没有我的允许，想考级过关？做梦去吧。”王鹤的目光中充满了轻蔑。

　　其实按理说，王鹤做为一校之长，原也没必要如此为难一个孩子。只是上次刘宇凡的演奏实在是给他留下了很深刻的印象，刘宇凡的出色，远远超过他之前教过的任何一个孩子。他几乎可以断定，这孩子在不久的将来，一定会大放异彩。既然知道了这样的结果，以他在江海艺术界“霸道”的性格，自然要沾上一份光。可没想到刘宇凡这么不识趣，几次相邀，都一点儿不给“面子”，恨得王鹤牙根痒痒。既然如此，王鹤自然也没必要给刘宇凡留面子，不让他“尝尝”难受的滋味，他怎么会回头来求自己呢？

　　考级没过关，就是王鹤给刘宇凡的第一个“教训”，翻看报名表的时候，王鹤就注意到了刘宇凡的名字，随后他就和评委进行了沟通，称这个孩子还需要“多多锻炼”。那些评委和他都是老交情了，哪里会不照办？

　　刘宇凡这第一次考级，就因为王鹤这轻飘飘的一句话，胎死腹中。


第九十三章 看不见的“线”

　　“算了，宇凡，这次不过，还有下次嘛。小雅不是说，一年考两回的嘛。”看到闷闷不乐的刘宇凡，马文东一边开车一边安慰道。

　　“没事儿，东哥，你不用劝我。”刘宇凡笑笑，努力想做出一副无所谓的样子。可那股勉强之意任谁都看得出来。

　　哪能不郁闷？一百多天的苦练，出色的发挥，结果却换来了这么一个不及格的成绩。对于第一次参加考级的刘宇凡来说，无异是一次沉重的打击。

　　当然，他并没有把自己的不过关，联想到王鹤的身上。毕竟就算对王鹤没什么好感，刘宇凡也不认为他会“无耻”到这个程度，更不会认为一直在他心里很“公平”、“严格”的考级会黑暗到这个程度。

　　别看他两世为人，毕竟这个圈子对于他来说，是一个全新的世界。

　　所以，尽管郁闷，刘宇凡还是尽量从自己身上找原因。

　　“可能真的像王校长说的那样，我的技术还有不到位的地方吧。那些人虽然弹得不如我熟，没准人家的技术是标准的呢？”刘宇凡自己给自己解释着。

　　车子拐进了东建里小区，在二十二栋楼前停了下来。不得不说，这马文东记路的本事绝对是一流，才来了一次，就把这路给记下来了。这要是换了刘宇凡，再多来两次也记不住。

　　看了看时间，9点刚刚过一点，距离和莫言约定的9点半的时间，还差了一会儿。

　　刘宇凡沿着楼梯向上走，很快来到了莫言的房间门前。敲了敲门，过了片刻，里面的门就打开了。

　　“莫老师。”看着门后的莫言，刘宇凡礼貌地问候道。

　　“恩，进来吧。”莫言冲他点了点头，把他让进了屋里。

　　莫言话很少，刘宇凡进了屋后他也不多说，直接就把刘宇凡领到了琴房里，打开了钢琴的琴盖，示意刘宇凡坐下。

　　刘宇凡却没有立刻坐下，而是有些不好意思地说道：“莫老师，有个事儿我得跟您说一下。”

　　“什么事儿？”莫言看了看刘宇凡问道。

　　“就是那个上周的钢琴考级，我没过。”刘宇凡说到后面，声音有点低，似乎觉得有些不好意思。

　　“什么考级？”莫言皱了皱眉头问道。

　　“就是那个，音协的六级考试啊，我今天去查成绩了，才57分，老师，我给你丢脸了。”刘宇凡不好意思地说道。

　　“哼，音协？那是个什么东西？”莫言听到刘宇凡的话，有些不满地哼了一声，随即坐在琴凳上看着刘宇凡道：“你不记得上星期我跟你提的三个要求了吗？”

　　“记得，莫老师，我也不是那个意思，您放心，这钢琴考级我肯定不参加了，只是觉得上次发挥挺好的，没过关有些不甘心。”刘宇凡忍不住说道。他心里是窝着一股火呢，眼下见了莫言，他突然有一种倾诉的欲望。

　　“你是觉得，以你自己的水平，过那个什么六级，应该很有把握是不是？”莫言继续问道。

　　听到莫言的话，刘宇凡没继续说什么，但神色间显然认同了莫言的话。

　　“哼，什么音协，就他们那帮人，也有资格来考别人的学生？真是笑话！我再跟你说一遍，在跟我学琴期间，绝对不允许参加任何乱七八糟的考级或比赛，至于等到你出师的那一天，我不管，你爱怎么参加怎么参加。不过我还是想告诉你，不要见到个比赛就参加，见到个奖就想拿，你以为，拿个什么奖状什么的，水平就很了不起了吗？”莫言似乎话突然多了起来，而且有些激动。

　　“我知道了，老师。”刘宇凡连忙表白着自己的态度，看着莫言这个样子，恐怕他再提考级的事，都有可能把自己给轰出去。

　　“恩，行了，上课吧。先回一遍我给你布置的练习曲。”莫言说着，把钢琴让给了刘宇凡，自己则搬了一把椅子坐在边上。

　　打开了莫言亲笔写的那本琴谱，翻开了第一页，刘宇凡开始“回课”。

　　莫言给刘宇凡留的钢琴练习曲一共三十条，每一条大概有两页左右，真正演奏起来每首也就是需要一分钟左右的时间。不过在这一分钟里，手指所需要的运动量却是极大的。

　　就拿这第一首来说吧，用的是最简单的C大调，主要的旋律也在右手，按说这是一首最简单的曲子。可弹起来却完全不是那么回事儿。

　　在曲子中，莫言加入了许多的临时升降记号，而且每个音都标注了详细的指法，那些指法并不是常规指法，演奏起来十分别扭。虽然刘宇凡觉得如果换一种习惯的指法会更容易弹，但他没敢这么做。因为莫言上次留作业的时候就跟他强调过指法的问题。

　　从小字二组的C开始，一连串迅捷的十六分音符回旋上行，刘宇凡的手始终保持着紧缩的手形，因为这一段旋律中有许多都是变化音，而且音符之间都是密集排列，再加上有些别扭的指法，弹起来并不是特别顺畅。

　　好在左手的难度不大，只是中规中矩的半分解加柱式和弦。

　　弹了没过四个小节，莫言便叫停了。

　　莫言有个“坏习惯”，喜欢打断别人演奏。一般老师在学生回课的时候，如果不是遇到大的问题，一般不会打断学生的演奏，因为训练曲子的完整性也是一项重要内容。但莫言不这样，起码对待现在的刘宇凡不是这样，似乎只要微微有些不符合他的心意，就马上要停下重弹。

　　“你看你那个腕子僵的，整个的力量都下不去，声音听起来干干巴巴，一点都不润。要这样，看着！”莫言就那么站在刘宇凡的身后，右手朝琴键上一搭，十指便如同“粘”在琴键上一样，灵活地动了起来。

　　还是那条旋律，还是那个速度，不过每个音都似乎渡上了一层明亮的光泽，有了生命一般。

　　看着莫言那只在琴键上“如鱼得水”般的右手，刘宇凡眼里除了羡慕还是羡慕，哪怕是每一个细微的抬指动作，都是那么恰到好处，绝不肯浪费多一丝一毫的力气，而且又是那么稳键，就算在比较快的速度下，仍然有一种不徐不疾，尽在掌握的味道。

　　“弹琴要动脑子，要把你的注意力集中到每一个动作，每一条肌肉的感觉上。要对每一次触键有预见性，预先在脑子里形成印象，想象出自己想要的声音。不能随意而弹，机械地做动作，如果那样练琴，哪怕一首曲子练一千遍，也不会有什么进步。”莫言做完了这段示范，站在刘宇凡身后说道。

　　“动脑子，有预见性，难道？”脑海里回味着莫言刚刚的话，想象着莫言刚刚的动作，刘宇凡似乎悟到了什么。

　　将右手放在琴键上，轻轻地抬起大指，刘宇凡将注意力放在掌关节处，感受着它的用力，将手指抬起，然后再落下。大指的侧面接触琴键，下落，琴键带动击弦器，敲打琴弦发声。

　　很奇妙的一种感觉，将动作放慢以后，刘宇凡有一种可以掌握声音的感觉，似乎那声音就是自己心里想要的，这种感觉让他觉得很愉悦。

　　仍然是那一条旋律，这一次，刘宇凡不知道把速度放慢了多少倍，怕是连庄板都不到了吧。每一次抬、落都缓慢无比，刘宇凡在心里想象着手指的动作，以及作用在琴键上的效果，想象着钢琴的音响，想象着每一个音都是在自己的控制之中，慢慢地，他迷上了这种奇妙的感觉。

　　脑海中，又浮现出刚刚莫言用一只手弹琴的画面。那只手如同“粘”在钢琴上一样，之前刘宇凡无论如何模仿，也找不到那样的感觉，现在放慢了这么多倍，他突然有了一点点感觉。

　　力量的传递，不，应该是重量的传递。

　　上一次，莫言和他强调的重量的运用问题，他一直觉得很玄，毕竟整个身体是一个整体，哪能分得那么清楚？哪一块儿是手指的重量，哪一块儿是小臂的，哪一块儿是大臂的，怎么分？割下来吗？

　　可这一次，刘宇凡隐隐觉得，在自己慢慢将大指敲下去时，似乎真的有“一小块”重量被自己“送”进了琴键里，而随着另一根手指地抬起，这股“重量”又顺着一条看不见的线，被传递到了第二根手指上。而当第二根手指弹下去的时候，敲出来的声音竟然像是和第一个声音相互呼应一般，衔接得是那么紧密，那么舒服。此刻，刘宇凡才感觉到，为什么之前无论江雅还是莫言，都说自己弹的音不连贯了。一开始自己还不服气，觉得已经弹得很连的，现在才明白，自己到底差在了哪里。

　　那一条看不见的线，完美地搬运着那一小块重量，而且将每个音都连在了一起，如此，整条旋律终于如同一条完整的丝带，听上去是那么协调、舒服。

　　“原来是这样的感觉！”刘宇凡捕捉到了那一瞬间的感觉，心里莫名地激动起来，这一激动，手下的动作就忍不住快了起来，刚快了一点儿，刚刚那种玄妙的感觉就消失得无影无踪了。

　　莫言一直在后面看着刘宇凡的演奏。这次刘宇凡弹得这么慢，他却没有打断。以他的眼光，自然看得出刘宇凡此刻悟到了什么，虽然嘴上没说，心里却微微点了点头，暗道这小子悟性还行。

　　不过看到刘宇凡越弹越快，最后突然停下来，他的脸又开始“阴转多云”了。

　　“哼，刚摸到点门儿就得意忘形！”莫言不满地想道。


第九十四章 询问

　　上完课，已经是快中午了。

　　莫言讲课没有时间观念，这已经是刘宇凡第二次感觉了。

　　将近十点开始的课，整整上了一个半小时，按照正常一节钢琴课半个小时计，莫言这一节课得按三节课算。

　　莫言讲课的时候不喜欢抠谱子，这是刘宇凡的第二个感觉。

　　他仿佛总是在强调方法，小到每一个动作，应该是什么样的感觉，他都掰开了揉碎了讲，而且要求刘宇凡做得不能有一点走样，更别提含糊过关了。

　　至于曲子本身，倒不是他关心的。弹没弹完，都不重要，反正第一条就是要达到他的要求。

　　正因为如此，莫言讲的才特别慢。就拿第一条练习曲来说，莫言足足给刘宇凡讲了小一个小时，其中大多数时间是在教他触键的方法和放松的状态。

　　而在刘宇凡放慢动作体会的时候，莫言从来不去催他，只等他从那种状态出来，才继续给他讲新的东西，或者给他指出刚刚的问题。

　　如果换作是其他的老师，恐怕早点讲了好几首曲子，然后又布置好几首曲子了。而且，是绝对不会花费这么长时间的，要知道，半小时一节课，是钢琴教育界不成文的规定，几乎每个钢琴老师都在“遵守”这个规定。

　　“好了，今天就先上到这儿，我就不给你布置新的曲子了，这几首，你按照我的要求，回去再往细了练，把动作做标准，记住了吗？”莫言说道。

　　“恩，知道了莫老师。”刘宇凡说着，站起身子收拾好琴谱，随即看着莫言，似乎有什么话要说。

　　“恩？还有事？”看着刘宇凡的样子，莫言问道。

　　“那个……莫老师，您看我也已经上了两次课了，可这学费的事儿，您还没和我说呢。”刘宇凡站在那儿说道。

　　“学费？”听着刘宇凡的话，莫言一愣，随即嘿嘿笑了起来。

　　“那你觉得，多少钱一节合适呢？”看着刘宇凡，莫言反问道，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“这个……我也不知道。”刘宇凡心道这老师怎么回事儿啊，人家别的老师教学生，都是上来就说学费的事儿，可自己这老师倒好，似乎压根儿就没想起这档子事儿来，今天要不是自己主动提起来，怕是还没有要说的意思。

　　可他不说，刘宇凡不能装糊涂啊，他可没有占人便宜的习惯。就算是江雅，他还义务帮人家给学生补乐理呢。莫言这么高的水平，而且每次教自己这么长时间，怎么能不要学费呢？

　　“呵呵，宇凡，如果我想收学生，早就收了。”莫言也不逗他了，挥挥手说道：“我不缺钱，就是看你顺眼，才教教你，学费的事儿不用提了，否则你也不用来我这儿上课了。”

　　听了莫言的话，刘宇凡愣住了，又碰上一个不要钱的！

　　自己这是走了哪门子的运了，难道这就是老天爷对自己重生的照顾？从雅姐到莫言，两个老师都是免费的，还都教得那么尽职尽责，怎么这好事儿都让自己摊上了？刘宇凡都有点不敢相信了。

　　“莫老师，您不收学费，我多不好意思。”刘宇凡看着莫言的脸色，小心翼翼地说道。

　　“不是跟你说了嘛？别提学费的事儿，你要真想报答我，平时没事儿帮我干干活儿就行了。”莫言挥挥手说道。

　　既然莫言都这么说了，刘宇凡自然也不好再说什么，只是提醒自己，下次要早些来，帮莫言干些家务。

　　“哟，上完课啦。宇凡，你这课时间够长的啊，走走，刚好到中午，咱哥儿俩吃点儿去。”马文东笑呵呵地说道。

　　“好啊，不过你可不许喝酒啊。”刘宇凡提醒道。

　　“行，没问题，我是开车不喝酒，喝酒不开车。”马文东笑着说道。

　　随意找了个小饭店，两个人吃了点儿东西，心急街机的事儿，马文东吃完饭就把刘宇凡拉到了电子城。

　　仍然是直奔二楼，小杰正在店里招呼客人，看到马文东来了，热情地跟他打了一个招呼，示意他等一会儿，又继续跟两个年轻人侃。

　　“兄弟，我跟你说，可电子城里，就没有一家有这个价的，这可是今年最新款的游戏机，你看看这做工，质量绝对好，二百六，你要拿着，我再给你带两盘卡，回去就能玩儿。”小杰熟练地推销着游戏机。现在在电子城里，游戏机依然是最火爆的电子产品。

　　“行，老板，我就要这台了，你给包起来吧。”或许是禁不住游戏机的诱惑，或许是禁不住小杰的“忽悠”，两个年轻人很快付了钱，买下了机器。

　　“东哥，今天怎么有空过来啊。”小杰笑嘻嘻地走过来问道。

　　“这不送小凡上课来了吗？对了，你这儿有那个什么……街机没有？”马文东上来就直奔主题？

　　“哟，东哥，你也知道街机啊。”听到马文东的话，小杰有点意外地问道。

　　“废话，就许你知道，不许我知道啊，赶紧的，有没有？”马文东不耐烦地问道。

　　“没有。”小杰回答得很干脆。

　　“我说没有你刚刚装的像有那么回事儿似的，还我也知道。”马文东瞪着眼睛说道。

　　“嘿嘿，东哥，您先别着急，我这是没有，可我能给你进啊。不就是街机吗？中关村那儿有的是，我跟你说东哥，那玩艺儿现在在北京可火了，遍地都是大型的游戏厅，那机器玩起来，带劲！”小杰笑着说道。

　　“那你干嘛不进两台？”马文东瞪着眼睛说道。

　　“东哥，贵呀！那玩艺儿一台得小一万块钱呢，您说我进来卖谁去啊，个人家谁值得花那么多钱买一个那玩艺儿，人家开游戏厅的也不用从我这儿拿啊，早直接跑北京进货去了。”小杰解释道。

　　“这么贵啊。”马文东惊讶地说道，随即看了看刘宇凡道：“小凡，这玩艺儿真能赚钱吗？”

　　听了马文东的话，刘宇凡笑了。

　　“东哥，你要是信我，咱就弄。贵点怕什么，比起那些接电视的游戏机来，这东西才是真正的印钞机，只要你能上几套，我敢保证不出三个月回本，剩下的你就等着赚吧。”刘宇凡笑着说道。在他前世的记忆里，街机疯狂那几年，游戏厅的老板真是做梦都能笑醒，一块钱买几个游戏币，扔里面没一会儿就没了啊。

　　“行！既然你说能行，咱就干！”马文东一拍柜台，说道。

　　“东哥，有眼光。我跟你说，就这街机，整个江海都没一家呢，你要弄起来，那肯定是蝎子的巴巴——独一份儿。你是没去过北京的游戏厅啊，那些孩子们，都玩儿疯了！”小杰说着，又叹口气道：“我这就是小本儿买卖，弄不起，要不，我也上几台！”

　　“行，那就这么定了，小杰，你什么时候去北京进货？你带我去看看那个街机，宇凡，到时候你也跟着去啊。”马文东是个说干就干的人，当下就计划起来。

　　“东哥，我恐怕是没时间，还得上学呢。你和小杰去就行了，对于机器的事儿，我也不懂。”刘宇凡说道。

　　“那不行，你不去，我哪儿知道买什么样的？”马文东一瞪眼睛说道。

　　“唉，也不用怎么挑，质量都差不多的，你就选几个热门游戏就行，到时候我告诉你。”刘宇凡说道。

　　“唉，也是，你说你怎么就是个学生呢？要是你不上学了，咱俩尽情赚钱，多爽！”马文东一脸可惜的样子，说道。

　　“那也没办法啊，我也不想上学。等放假吧，我帮你好好搞搞游戏厅和婚庆那两摊子事儿，再给你出点新点子。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，这话我爱听，行，就这么着，走啦，咱回家。”马文东挥挥手说道。

　　一边在车上，刘宇凡一边翻出纸和笔，回忆着前世几个经典的街机游戏，给马文东列了一个清单。

　　“街头霸王是肯定要有的，经典中的经典啊！还有拳皇95，估计也应该出了吧，更是大杀器！双截龙也不错。还有横版过关的，恐龙堡、圆桌武士啥的，恩，还得有小游戏，雷电和泡泡龙之类的……”刘宇凡想着想着，一连写了十几个游戏的名字，随即一看，又苦笑着摇了摇头。

　　“太多了，这得多大投入啊。”想了想，又拿笔勾了几个重点的游戏，如果到时候资金不够，就少要几个精品好了。

　　回到阜安，刘宇凡没直接回家，而去了江雅那里。虽然找了新的老师，可感觉上，刘宇凡还是觉得和江雅学起来更舒服。而且他也习惯把当天学习的内容向江雅汇报一下，听听她的意见。

　　在江雅家里坐了一会儿，又弹了几首曲子，江雅并没有就刘宇凡的演奏提太多的意见，只是给刘宇凡鼓鼓劲，加加油什么的。倒是听到他六级没过，江雅很意外。

　　“怎么回事儿啊，没过？那些评委耳朵怎么长的！”江雅愤愤不平地说道。

　　“姐，没事儿，反正莫言老师现在也不让我过级了，他说那些考级也不是很正规，等我水平提高了，直接去考专业的！”刘宇凡信心十足地说道。

　　“恩，你能这么想也好。哎，对了宇凡，姐问你个事儿。前两天，教育局的孟局长，是不是去你们学校检查了？”江雅突然问道。


第九十五章 决断

　　“姐，你怎么知道这事儿？”听到江雅的话，刘宇凡有些意外地问道。

　　“刘伯伯还因为这事儿受处分了吧。”江雅没有回答刘宇凡的话，反而继续问道。

　　“恩，按镇教育办的意思，他的团支书被免了。”刘宇凡说起这件事情，情绪有些低落。虽然学校的团支书并不算什么了不起的职务，可被免了，总是不太光彩的。

　　“叹，宇凡，这件事情，是我拖累了你们。”江雅叹了口气说道。

　　“姐，你这话什么意思？”刘宇凡有些意外地问道。他不明白，江雅和这件事有什么关系。

　　“上次在酒店里，白志飞的事，你还记得吧。”江雅看着刘宇凡，一脸歉意地说道。

　　“记得啊，怎么了？”刘宇凡不明白为什么江雅突然又提起这件事来。

　　“白志飞的父亲，是县里主管教科文卫的副县长，那个孟局长，是他父亲一手提拔起来的。”江雅说到这儿，不再继续说下去了，她相信以刘宇凡的聪明，应该能够想到是怎么回事儿了。

　　果然，听到江雅的话，刘宇凡眼睛里立刻露出了难以置信的神情。

　　“姐，你说的不会是真的吧。就因为那件事儿，他专门让一个教育局的副局长下来，找我爸的茬？”刘宇凡既惊且怒地问道。

　　江雅点了点头，叹了口气道：“白志飞那个人我了解，心胸狭窄，睚眦必报，这样的事，他干得出。”

　　“这个混蛋！”刘宇凡恨得牙痒痒地，心里暗道怎么会有这么无耻的人！

　　“宇凡，这件事是因我而起，我会去做工作的。你放心，伯父的事我会放在心上。”江雅一脸歉意地说道。

　　“姐，你别这么说，这事儿怎么能怪你呢？一切都是白志飞那个混蛋搞出来的。”刘宇凡连忙宽慰江雅道。

　　“你也不用安慰我了，那天要不是因为我，白志飞也不会记恨上你。宇凡，这事儿是姐做得不对，考虑问题不全面。早知道，那天就不带你和思颖去了。”江雅叹了口气说道。

　　“姐，你说什么呢？那天你要真不带着我，那后果还不知道是什么样呢？”刘宇凡急道。

　　“能怎么样？他要真敢干出那禽兽不如的事儿来，我一定杀了他！”江雅咬牙切齿地说道。

　　“杀了他又如何？那样一个人渣死不足惜，却要拉上你的大好青春陪葬，值得吗？姐，我不后悔，真的不后悔，就算是再给我一次选择，我还会这么做。你是我老师，又是我姐，我要在那样的情况下不救你，我才是禽兽不如呢。”刘宇凡连忙说道。

　　“小凡，你是个好孩子。算了，不说了，宇凡，现在你也已经有了新老师了，水平又那么好，以后啊，你就少来姐这儿吧，姐也没什么可教你的了。”江雅有些落寞地说道。

　　听到江雅的话，刘宇凡立刻瞪大了眼睛。

　　“姐你这是什么话，你不要我啦！”刘宇凡有些急了。

　　“哎，我什么时候说不要你了，什么时候，你都是我弟弟。”江雅看着刘宇凡那一脸急相，心里突然感到一丝欣慰。

　　“那你干嘛不让我来你这儿。”刘宇凡不依不饶地问道。

　　“你这孩子不是挺懂事儿的吗？怎么现在又不明白了呢？不让你来，是为你好，知道吗？”江雅双手抱胸，盯着刘宇凡说道。

　　“什么为我好，不就是因为一个白志飞吗？我不怕！”刘宇凡的倔脾气也上来了。

　　“你不怕我怕！”江雅突然大声喊了一声。

　　听到江雅似乎动了真怒，刘宇凡愣住了。

　　“刘宇凡，你就算不为自己想，也得为你家里想想吧，啊？是你有三头六臂啊还是我有顺风耳千里眼啊，真要是那个混蛋再去你家找什么麻烦，你让我往后怎么面对他们？行了，不跟你说了，我告诉你，这事儿就这么着了啊，以后你少来我这儿串门儿。”江雅将头别向一边，不耐烦地向刘宇凡挥了挥手。

　　“姐……”

　　刘宇凡还想说什么，江雅却冷声道：“别叫我姐，你要不答应这事儿，我就不是你姐！”

　　“姐，我知道了，你放心，以后没有什么事儿，我不会再来打扰你了。还有，白志飞那个人，以后你小心点儿。”刘宇凡叮嘱道，看江雅站在那儿没动，心里不由得有些难受。虽然知道江雅是为了自己好，可不知为什么，在转身关上那扇门时，刘宇凡却觉得，似乎有什么珍贵的东西，被一同关在了门里。

　　“砰！”的一声门响，让坐在琴凳上的江雅浑身一震，转身望了望房门的方向，她觉得眼角有些酸酸的。

　　“唉，江雅啊江雅，你怎么还放不下？你不是早就预料到会有这一天吗？”江雅在心里默默想着。

　　不知从什么时候起，江雅发现她和刘宇凡在一起时，那种感觉慢慢有些不对劲了。那孩子对自己似乎并不只是单纯的敬佩和喜欢，似乎是掺杂了一点别的东西。特别是醉酒那次以后，江雅的这种感觉更加明显。更让她难以相信的事，她自己似乎也并不排斥这种感觉，而且似乎渐渐喜欢上了这一切。

　　在想明白那一刻，江雅吓了一跳，她不敢往那个字眼上想，那太可怕了！毕竟，宇凡还只是个孩子啊，虽然他看上去人高马大，虽然，他已经十六岁了，可毕竟，只是一个孩子啊。而自己，是他的老师，是他的姐姐，怎么可以冒出那样的念头？那是犯罪啊！

　　这段时间，江雅也一直很矛盾，直到前几日出了刘建军的事，才终于让江雅下定了决心！

　　“既然注定没有结果，索性长痛不如短痛，趁早断了自己的念想吧！”江雅这样想着。

　　至于宇凡，他还小，他还有大好的前程，虽然他可能对自己有那样的想法，可能也是因为青春期的缘故吧，等他长大了就会想明白的。

　　想明白了这一切，江雅才在今天那样坚决地表明了自己的态度。可能刘宇凡只是觉得因为白志飞，他又何尝想到，内里还有这么一层原因呢？

　　回到家里的刘宇凡，依然重复着自己程式化的学习生活。初中的课程是单调而无味的，好在刘宇凡还有钢琴做为调剂。

　　练琴很辛苦，不过练习之余，刘宇凡也会弹一些小曲来舒缓心情。像是克莱德曼的小曲，又或是一些流行歌曲之类的。以刘宇凡现在的钢琴水平，演奏这些曲子只能算是“玩”了。不过也只有他在弹这些的时候，家里人的反应才算正常。特别是楚青，特别喜欢听刘宇凡弹“东方红”或是“十送红军”之类的老歌。

　　有的时候，左邻右舍也会过来，听刘宇凡弹琴，每到这时候，刘宇凡就不会再练那些机械的练习曲，而是弹一些轻松优美的小曲，时间长了，倒也成了后街一道亮丽的风景。叔叔大爷们饭后无事，总要来楚青家里坐一会儿，听刘宇凡弹一会儿琴，有时还会点几首歌，而刘宇凡都会无一例外地满足他们。

　　更有那些好事的小孩子们，嚷嚷着要和刘宇凡学钢琴。而刘宇凡在完成了自己的练习任务后，如果还有时间，倒也会兴致勃勃地教他们一会儿。只是这些孩子大多没长性，练了一会儿就都跑开了。

　　倒是妹妹刘晓冉，可能是因为接触钢琴的机会多，家里还有现成的“老师”，慢慢的还真入了一点门。现在刘宇凡有了婚庆公司和游戏厅的收入，手里也渐渐地宽裕起来，眼见着妹妹有兴趣学，立刻从琴行给她买回了一整套《小汤普森》练习曲和教学光盘，等自己练完了，就教她一会儿，日子久了，刘晓冉居然也弹得有模有样了。

　　平静的日子过得很快，转眼间就快要进入七月份了。

　　结束了期末考试，刘宇凡迎来了自己期盼已久的假期。

　　“宇凡，在家干什么呢？放假了怎么也不来哥这儿玩啊。”放假第三天，刘宇凡接到了马文东的电话。

　　“呵呵，东哥，我这不跟家练琴的嘛。放假了，莫老师布置的任务也多了，我这天天忙得不可开交啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“我说你啊，也别练得太拼命了，有空就出来换换脑子嘛。哎，跟你说件好事儿啊。”电话那头的马文东，突然变得神秘起来。

　　“啥好事儿啊，东哥？”刘宇凡笑着问道。

　　“啥好事儿？嘿嘿，你都忘了吧，就上次你说的街机那事儿，你小子都给忘到脑后了吧。”马文东笑着提醒道。

　　“哦，东哥，那街机你看好啦？”刘宇凡有些惊喜地说道。

　　“看好了，我说你小子可是个甩手掌柜啊，什么都不管，这几个月，我跑了好几趟北京城呢，嘿，你别说，那东西还真是好东西，你是不知道京城里那游戏厅那叫一个火啊，都找不到位置。后来我在那个中关村，问了好几家，才找到一家比较合适的，一口气订了二十台！我想啊，城里的店放十四台，剩下的六台放到驻台营的店里，保准火！”马文东兴冲冲地说道。

　　“什么？二十台？东哥，咱们哪儿来那么多钱，那得十多万吧。”刘宇凡大吃一惊道。

　　“嘿嘿，没用那么多，小十万块钱吧。这不咱们要的量大嘛，人家就给优惠了。我把婚庆那边的钱也给抽过来了，事先没和你商量，你没意见吧。”马文东说着，有些不好意思，他实在是看人家那买卖做得太火了，心里着急啊。

　　“呵呵，东哥，我没意见，这东西弄回来肯定赚钱，我怎么会有意见呢？”刘宇凡笑着说道。

　　“嘿嘿，你这么说我就放心了，宇凡，明天你过来吧，机器明天上午就到了，到时候你帮着弄弄！”马文东说道。

　　“行，我明天过去！”听到马文东弄来了街机，刘宇凡心里也很是兴奋，又是一条生财之路啊！


第九十六章 起步的基石！

　　第二天一大早，刘宇凡就坐公共汽车赶到了阜安。

　　马文东去北京拉游戏机去了，所以刘宇凡没了专车。好在这时的公共汽车也不是很挤，车上都是坐。

　　来到县城，刘宇凡先到“雅凡庆典”转了一圈，江雅不在，只有一个看店的女店员，见到刘宇凡笑着打了声招呼，同时还打量了一番这个“小老板”。要知道，自从上一次刘宇凡来到这里，服务员没有认出来后，江雅就把刘宇凡的照片发给了每一个店员。现在“雅凡婚庆”在整个江海，也算是一个数得着的品牌了，光是阜安县城就有三家店，江海的分店也已经达到了两家，再加上其他几个县区的，隐隐已经有了垄断江海婚庆业的趋势。

　　能够达到这样的规模，自然有刘宇凡当初创意的功劳，但更多还得归功于江雅的精心管理。不得不说，对于管理，江雅似乎有一种天生的能力，把整个“雅凡庆典”打理得井井有条，而且以婚庆公司为核心，聚集起了一大批主持、歌手、DJ，同时还培养出了一批得力助手，雅凡庆典的生意蒸蒸日上，收入也是以看得见的速度增长。

　　马文东能够进得起这一批街机，跟这些也是分不开的，虽然他现在仍然只占两成股份，但每个月分到手的分成也很可观了。不过他和刘宇凡一样，都没有轻易动这笔钱，而是统一存到了店里的帐户上，留做发展资金。如果不是这一次马文东要进街机，原来游戏厅的收入不够，也用不着动用这笔钱。

　　没见着江雅，刘宇凡心里有些遗憾。上次一别，江雅和他说过的话犹在耳边。他不怪别的，只怪自己的实力不够，面对这样一个小小衙内的威胁和挑衅，他都没有办法做出有效的反击，反而要让江雅用这种方式保护自己，刘宇凡每每想到这件事，心里就有些憋屈。

　　这也多多少少影响到了一些他练琴的心境。最近一段时间来，连莫言也感受到了他的变化，有几次课都很严厉地批评了他，说他心不在焉，不知道在想些什么。

　　不过经过这段时间的沉淀，刘宇凡也渐渐明白了一个道理，那就是他再憋屈、再不平也没用，愤怒解决不了问题，唯有壮大自己的力量，才能无视那些小人的挑衅。

　　是的，他必须强大自己，不管是为了更好地学习音乐，还是为了能再坦然地面对江雅，这一切，都需要一个强大的保障。

　　虽然现在，他还没有一个明确的规划，但无论是雅凡庆典，还是现下的游戏厅，都将是他事业起步的基石！

　　离开了雅凡庆典，刘宇凡来到了马文东的游戏厅，确切地说，是他们两个人开的游戏厅。

　　里面看场子的小弟对刘宇凡都比较熟悉，见他来了都热情地和他打着招呼。

　　门外不断有一些前来玩游戏的半大小子，可均被告知今天不开门了，要上新机器。这不但没有浇灭他们的热情，反而让他们有些兴奋。玩了这么长时间，里面的大多数游戏对于他们都没有了什么新鲜感，听说要上新机器，这些玩家们都有些期待。

　　“大哥，这回咱们店里上什么机器啊？”一个和刘宇凡差不多个头的男生，和店里一个二十多岁的小青年聊着天儿，看起来很熟的样子。

　　“嘿，大头，你不是自称阜安街面上的游戏第一高手吗？这回咱们这儿可来好玩艺儿了，有的你过瘾了！”那个把头发染成黄色的小青年笑着拍着大头的肩膀说道。

　　“哦？啥好玩艺儿？”大头来了精神，他是个游戏迷，从最早的gba开始就玩，有六、七年的“游龄”了，这个游戏厅里的那些卡带，都被他玩了个遍，其中大部分都已经通关了，说实话这里对他的吸引力已经不是那么大了。可也没有别的可玩的地方，只好每天来这里消磨时间。

　　这回听到有新游戏，大头立刻来了精神。

　　“我也不知道，一会儿等机器来了你不就知道了？”黄发青年不耐烦地挥挥手道，突然，他的眼睛一亮，似乎是看到了什么。

　　“快快，大哥回来了，哥儿几个赶紧帮着卸车！”远远地看到一辆白色货车开过来，黄发青年眼尖，一眼就看到副驾驶座上的马文东，立刻招呼起了店里的兄弟。

　　知道东哥今天要进“新货”，这些闲来无事的小兄弟们来了不少，就是不在游戏厅帮忙的，也都到了，大概有二十多人的样子。这些人走在阜安的街面上，每一个都是有名有号的人物，手下都管着十几二十号弟兄，可到了马文东面前，一个个都是点头哈腰，忙前忙后，可见马文东在阜安这一块儿的“位置”。

　　“东哥，辛苦了！”看着马文东从副驾驶上下来，刘宇凡迎了上去，笑着问候道。

　　“呵呵，宇凡，这可算是拉回来了，这一趟可把我累的！”马文东说着，招呼着货车上跟着他去的两个弟兄，连同店里的二十多人一起，帮着往下搬游戏机。

　　“哟，这么大个儿的游戏机啊！”

　　“从来没见过，这是什么机器？”

　　看着漆着各式富有冲击力花纹，一米多高的机器被一台台抬下来，那些等在边上看热闹的“游戏迷”们都纷纷议论着，眼睛则是盯着那一台台机器，恨不得马上就上前试试这东西的玩法。

　　看着一台台街机被摆在早已腾出的空位上，刘宇凡有些感慨。这可是阜安县第一家真正意义上的“游戏厅”，没想到是诞生在自己的手上。相信有了这些东西，原来那些电视游戏机，很快就会淘汰掉了。

　　由于马文东订的机器较多，所以卖家不但免费给送货，而且还带来一位技术工人负责安装调试。不过这些机器都是安好的，只要开机就可以玩了，调试什么的倒没有太大的工作量。

　　整整十四台街机，整齐地摆放在游戏厅的两边，崭新的机器，酷感的外壳，一切一切，都让人感到那么新鲜。那些围在店外的小青年们，若不是马文东的小弟看着，怕是一个个早冲进来看个仔细了。

　　机器一台台被点亮了，发出了启动成功的声音。

　　街头霸王、侍魂、拳皇95、双截龙、雷电……看着这一个个熟悉的画面，刘宇凡这个重生者也有些激动。这些游戏，可是伴随了他几乎整个初中生活啊。而现在，这个时代是他亲手带给阜安的，这使得他更有了一种成就感。

　　“宇凡，这东西怎么玩儿啊。”看着机器都点亮了，进入了待机画面，马文东问道。

　　“呵呵，东哥，你进货的时候，没试玩过吗？”刘宇凡一边打开一盒放在地上的游戏币，一边笑着问马文东道。

　　“没有，我就是按着你写的单子，照方抓药来着，你也知道，你哥我对这东西不是太擅长。”马文东有些不好意思地笑道。

　　“这个简单，来，东哥，几位，我给大家示范一下啊。”刘宇凡说着，抓起一把游戏币，说道：“这是游戏币，从上面这个孔投进去，就可以进行一次游戏。”

　　说着，刘宇凡朝着街头霸王那台街机走过去，投了两个币进去。

　　只听得“叮叮”两声响，屏幕上立刻有了变化，原来提示投币的英文，后面的数字变成了2。

　　“这是一款双人对打的游戏，这个是开始按钮，这个是选择人物的画面。用这个红色的摇杆就可以进行选择。”刘宇凡说着，晃动摇杆，熟练地选择了一个自己用得最顺手的角色r欲，也就是熟称的“白人”。

　　“哦，我也试试。”马文东说着，也晃着摇杆，看着那个小方格子在人物界面上晃来晃去，觉得很好玩，但却拿不定主意选哪一个角色。

　　“小凡，哪个人厉害点？”马文东一边选着角色一边问刘宇凡，他的身后，一帮小弟围在他的身后，看着屏幕画面，一个个脸上露出好奇的神色。

　　“都差不多的，东哥，你得快点选，有时间限制。”刘宇凡还没说完，屏幕上选择人物的读秒时间已经到了，系统自动为马文东分配了到了一个大兵的角色。

　　“哟，我还没选呢。”看着屏幕上代表双方的人物已经站在了屏幕两侧，马文东说道。

　　游戏已经开始了，刘宇凡没有操纵自己的人物立刻扑上前去打马文东，毕竟那样太欺负人了。

　　“东哥，这个控制杆，是控制人物运动的，一共有八个方向，这样，向前推就前进，向后推就后退，向上就是跳，向下是蹲，然后还有斜上、斜下……”刘宇凡一边说，一边演示着，马文东有样学样，很快就学会了控制人物的方法。

　　“这个按钮是干什么用的？”马文东好奇地按了一下下面的红钮，屏幕上的大兵立刻起身一个侧踢，结结实实的踢了刘宇凡的白人一脚，然后只见白人头上那一条黄色的血条立刻下了一截。

　　“那些按键是攻击用的，上面两个分别是轻拳和重拳，下面是轻腿和重腿，不同的人物有不同的用法。”刘宇凡解释道。

　　刚刚大兵那一腿踢得很有力量，马文东看着好玩，又操纵着大兵打了刘宇凡几下，很快，刘宇凡的白人就躺下了，屏幕上打出了“KO”。

　　“呵呵，这就算我赢了？也挺简单的嘛！”马文东乐呵呵地说道。

　　“嘿嘿，东哥，三局两胜，还有两局呢。你把这游戏想得太简单了。”刘宇凡笑着说道，眼看着第二局开始，他觉得应该给马文东好好展示一下这个游戏的魅力了。


第九十七章 完美KO

　　随着第二局游戏开始，刘宇凡立刻操纵着手里的摇杆，轻轻向斜上一推，红人“隆”立刻跳了起来。

　　新机器摇杆很好用，刘宇凡记得以前自己在游戏厅里玩这个游戏的时候，那些摇杆因为玩家乱晃，大多数都有些定位不准或是失灵，有时候发不出招来就靠摇晃。如今在新机器上用起来，所有的招式都能轻易发出来，这种感觉实在是很爽！

　　不过他爽了，马文东就不是那么舒服了。

　　还没等他反应过来，就看到屏幕上一道红色的影子跳了过来。他下意识地按了一个键，屏幕上的大兵踢了一脚，却连红人的毛都没碰到。

　　红人跳得很高，直接跳过了大兵的头顶，随即空中一个踢腿，大兵立刻中招，头上那条黄色的血条下了一小截。

　　红人落地后，又紧接着一个下蹲扫腿，大兵再次下血，而后红人几乎没有间歇地接了一个小升龙拳！

　　这是一个小连招，虽然没太大难度，可要玩得这么流畅，也要需要一段时间的练习。前世的刘宇凡对游戏什么的不太在行，少数玩得不错的几款游戏里，就包括这款街头霸王。而且他会用的人也不多，最熟练的就是这个“隆”了。

　　连续挨了三记，马文东控制的大兵立刻陷入了短暂的昏迷状态！

　　趁他病，要他命！刘宇凡可不会因为马文东是个新手就手软，他才刚玩出点感觉呢！

　　大兵晕过去的同时，刘宇凡立刻操纵红人来了一记旋风腿，马文东眼看着自己的大兵血条是刷刷地往下掉，心里着急，乱晃着操纵杆，可角色根本不听使唤！

　　旋风腿过后，红人落地，紧接又是一个扫腿，大兵倒地！

　　刚站起来，红人双手一推，一个波动拳出手，正中大兵，让还来不及防守的大兵中门大开。

　　接下来，刘宇凡就没什么好客气的了，直接一记重升龙拳，将大兵硬生生打到了天上！

　　而此刻，大兵的血条，也已经见了底，重重地摔到了地上，再也没起来！

　　从始至终，马文东的大兵除了一开始的扫腿，就没做过任何主动的攻击动作，就像是一个稻草人般，任刘宇凡操纵的红人打来打去，直至KO！

　　看着自己倒在地上的角色，马文东有些不敢相信地看着刘宇凡。

　　“我说小凡，你这人怎么这么厉害？我还没怎么打呢，怎么死了？”马文东郁闷地说道。

　　“呵呵，东哥，这是连续技，需要练习的。”刘宇凡解释道。

　　“是不是你的人比我的人厉害啊，你看你那个红人又会跳又会发那个气球，我这人怎么不会？来，咱们换换！”马文东很“无赖”地说道。

　　“嘿嘿，行，说你不会用你还不服气，这边给你！”刘宇凡笑嘻嘻地和马文东换了位置。

　　看着自己的老大和一个十六、七岁的毛头小子这么轻松地说道，那些站在马文东身后的小弟们都有些傻眼，要知道，这位老大可不是个好说话的主儿，一般人站在他面前，那是连大气都不敢出的。

　　那些平日里认识刘宇凡的还好些，第一次见的，都是惊讶之余，暗暗记下了刘宇凡的样子。看情形，这位和东哥的关系可不一般，以后见了面，可得有点眼神儿！

　　刘宇凡哪知道马文东的小弟们此刻动的那些小心思。换到了大兵这边，对于他来说也没啥难度。虽然没有红人用得熟，可一般的招式他还是用得出来的。

　　上来一记斩魂手刀封住了冲上来的红人，随即一个前跳加一个擒技，从空中落下的大兵立刻将红人捉住扔了出去！

　　擒技算是大兵的技能里比较狠的一招了，不但富有观赏价值，下的血也是非常多的。看着自己红人头上的血条立刻下了一大截，马文东疼得心里一颤！

　　站起来的红人总算挥出了一记轻拳，可离大兵远，根本打不着。而趁着红人这一招放老的空当，大兵早已经冲了过来，直接一记恶狠狠的斩魂脚刀，将红人又一次重重踢翻在地！

　　那一记充满了力量感的脚刀，那一抹半弧形的亮痕，太富有视觉冲击了，就连边上围观的人，都跟着狠狠挥了挥拳头，太过瘾了！

　　看的人过瘾，马文东就郁闷了，眼看着自己的红人已经只剩下一丝血了，他就不明白。明明这角色刚刚在刘宇凡手里，猛得跟打了鸡血似的，怎么到了自己手里，就成了草包了？看着刚刚觉得很没用的大兵，此刻在刘宇凡手里那叫一个狠啊，把美国大兵那股子冷酷彪悍的劲都表现出来了。

　　总算用出了一个前跳，马文东操纵着红人，右手在键上一通乱按，心道不管怎么样，也得给你打下一滴血来，要不也太没面子了。

　　可理想总是与现实相违背。和马文东的乱拍乱按不同，刘宇凡是不急不忙，看着红人跳过来快落到自己头顶了，才上下轻轻推了一下操纵杆，随即右手轻点了一下腿，“刷”的一下，大兵又是一记狠狠的斩魂脚刀，将落下来的红人狠狠地踢了回去！

　　这一踢，也让红人原本只剩下一丝的血条瞬间见底，一声惨叫后狠狠摔在地面上。

　　“靠！你小子太欺负人了，连毛都没碰到一下，不玩了不玩了！”马文东一拍面板说道。

　　“嘿嘿，东哥，你也没急啊，慢慢练呗，等有空我写个出招表给你。”刘宇凡笑着安慰马文东道。

　　“什么出招表？”马文东有些不解地问道。

　　“就是怎么打出那些连招的办法，不过光有出招表也没用，这游戏得多玩多练。行了，咱们也别在这儿浪费时间了，你看看门外那些人，都眼巴巴地等着呢，赶紧开门吧。”刘宇凡笑着指着门外说道。

　　“对对，嘿嘿，这游戏机等会儿再研究，咱们赶紧把驻马营那里的机器安上，然后中午赶回来吃饭，好久没在一起好好聚聚了！”马文东大笑着说道。

　　“小五，你和黄毛好好看着店啊，这机器可是新的，让那些毛孩子们轻点儿拍，贵着呢。”马文东吩咐那两个看店的小弟道。

　　“你放心吧东哥，有我在，他们敢乱拍，我削他们！”那个被叫做小五的小个子说道。

　　“恩，那行，你们先在这儿照看着，我和宇凡还要去驻马营安机器。”马文东说着，就要带着人向外走。

　　“唉，东哥，等会儿，这个，这个游戏币怎么卖啊。”黄毛指着那一盒盒打开的、亮闪闪的游戏币说道。

　　“这个……一块钱三个吧。”马文东想了想说道。

　　“东哥，三个是不是太少了点儿？”刘宇凡在边上提醒道。

　　“宇凡，我去过北京那些游戏厅，他们都这么卖啊。”马文东说道。

　　“东哥，咱们这儿不比北京，消费水平没到那个程度呢。我看还是一块钱五个吧。”刘宇凡建议道。这个价格也是他在前世记忆中的价格。毕竟各地的物价水平不一样，要是定得太高了，大家也玩不起啊。

　　“五个？也行吧，听你的！”马文东在这种事情上，向来比较尊重刘宇凡的意见，这种尊重也是从一次次的实践中培养出来的。事实证明，虽然刘宇凡轻易不给店里的经营出主意，但只要他说出来的意见，经过实践后都得到了极佳的证明，带来了大笔的收入。

　　门外也有不少等着尝鲜的游戏迷，听到两个人的对话，都把感激的目光投向了刘宇凡。这位轻飘飘一句话，可是造福了大伙儿啊，好人！

　　游戏厅的门大开了起来，等在门外的二十多号人立刻一涌而入。

　　“老板，给我来一块钱的币！”

　　“黄毛哥，我来两块钱的，多给点呗！”

　　游戏厅里立刻热闹起来。

　　到驻马营安好了机器，刘宇凡又跟王小勇、猴子和薛东哲几个人讲了讲机器的用法，定了收费的标准后，就匆匆赶回了阜安。

　　阜安大酒店，最豪华的一个大包间，坐着浩浩荡荡十几个年轻人。旁边侍立的服务员，紧张得大气都不敢出。

　　居中那位，可是阜安大名鼎鼎的“东哥”，提起来阜安都要震三震的东哥！

　　“呵呵，来，大伙儿都举起杯，整一个！”马文东乐呵呵地端着杯子说道。

　　“干一个！”

　　“祝东哥生意兴隆，财源广进！”

　　“来来，整一个整一个！”

　　……

　　马文东一呼百应，酒桌上立刻热闹了起来。

　　只是，坐在马文东身边的刘宇凡却有些不开心，原因无他，江雅没来。

　　“小凡，今天这是高兴的事儿啊，怎么看你有点儿闷啊。”马文东放下酒杯，看着刘宇凡问道。

　　“没事儿，东哥。”刘宇凡说着，喝了一口杯里的汽水。

　　“你小子，肚子里那点事儿还能瞒过我？是因为小雅没来吧。”马文东笑着拍了拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“东哥，雅姐最近忙什么呢？”刘宇凡看似随意地问道。

　　“她啊，听说暑假有个什么老师的基本功大赛，弄那个呢。”马文东说到这儿顿了一下，继续道：“你那个事儿啊，小雅跟我说了，你放心，那白志飞不是个东西，往后有他难受的时候。别看他老子是副县长，在阜安其实没什么人缘儿，马上也快退了，有收拾他的时候！”马文东拍着刘宇凡的肩膀说道。

　　“东哥，我们不说这事儿了。对了，我还得提醒你一下啊，这个营业执照的事儿，你还真得抓点紧。原来咱们规模小，打打擦边球没啥，现在越来越大了，如果没有正规手续，很容易被人找麻烦的。”刘宇凡提醒道。

　　“恩，你说这个事儿，我也想着呢，放心，这两天我就跑这个事儿去，好弄！来，喝酒喝酒！”马文东说着，又举起了手里的酒杯，豪爽地说道。


第九十八章 深不可测

　　街机的登陆，果然如刘宇凡所预料般，在阜安引起了极大的轰动。特别是对于那些游戏迷们来说，简直是巨大的福音。从早上七点开门到晚上十点关门，游戏机前可以说是人流不断！

　　这样的火爆场景，是马文东始料未及的。如果不是刘宇凡一再坚持，马文东就差让它二十四小时运转了。眼看着那游戏币“哗哗”地投进去，钞票也是如流水般涌进来。比起一小时一块钱的电视游戏机，这种竞技性高的街机，吃起钱来更是有过之而无不及，除了少数高手一个币可以坚持时间稍长些，那些技术不行的，基本上就是用币“堆”了，那疯狂的状态，让马文东手下看场子的小弟也咋舌不已！

　　当然，有好事就有坏事。看着游戏厅这么红火，那些“相关部门”也坐不住了，纷纷过来“行使职责”，如果这家店背后不是有马文东，恐怕早就被查黄了。

　　不过马文东办事效率还是挺高的，上下跑了几天，居然真让他跑下来了整套的营业手续。游戏厅变成了合法经营，相对的麻烦也少了许多。

　　刘宇凡是个甩手掌柜，眼见着游戏厅这边安定了下来，便不再过问。每个月的分成，也都是由马文东替他打理，先投入到游戏厅的运营中去，剩下的也先存起来。他现在还没想好有什么新的投资项目。而且虽然是个重生者，可对于做生意他并不擅长，能够有现在的规模和收入，他已经十分满意了。

　　江雅那里对他还是若即若离，这是让刘宇凡最难受的。偶尔两次学琴回来路过她那里，她也只是象征性地问一问刘宇凡的进度，有什么困难，虽然也很是关心，但却没有了往日的轻松亲密，似乎想通过这样的方式，重新把两个人定位到过去的“师生”状态。

　　几次想张口问江雅，可话到了嘴边，却不知道怎么说。

　　莫言这边，倒是一如既往地严厉。那本由莫言亲自编写的三十首钢琴练习曲，刘宇凡已经练到了第二十六条。随着练习的深入，刘宇凡对莫言的敬佩也越来越深。这些练习曲，每一首的针对性都很强，有专门针对左手的训练，有专门针对黑键的训练，有专门针对复调的训练……弹的时候不觉得，可练了一段之后刘宇凡却惊喜地发现，自己再弹那些其他的练习曲和乐曲，似乎轻松了不少。许多的技术难点，在一点点的消失，最后居然有一种居高临下之感。

　　越是这样，刘宇凡越是觉得莫言深不可测。因为他现在的水平，已经可以轻松地演奏原来考级书上的九级曲目，甚至已经开始接触一些正规的“大部头”奏鸣曲了，但莫言教起他来依然驾轻就熟，信手拈来。刘宇凡觉得，在莫言的眼里，自己的水平依然就是个初学者的水平，他似乎还有许多的东西没有讲出来。每次上课，莫言都会抛出一些新的技巧。而在讲起那些大型的奏鸣曲时，莫言对曲子的理解之深，让刘宇凡都暗暗吃惊！

　　谱子上标记的力度、速度、表情应该如何做，哪些应该注意，没有标明指法的某个特殊乐曲应该如何处理……在讲这些的时候，莫言从来都是捡起来就说，似乎那些东西都是烂熟于胸一般。而在为刘宇凡做示范时，莫言也是伸手就弹，那规范的技术动作，弹上十遍仍然像是用磁带播放出来一般的准确，让刘宇凡怀疑这首曲子他是不是练过数百次。

　　每到这时候，刘宇凡就忍不住打听莫言的身份。凭他的直觉，莫言不会是一个普通的钢琴老师或是爱好者，就他这个水平，怕是放在正规的音乐学院里，也是能够合格的！当然，刘宇凡没去过那些高级的音乐学院，不知道里面的教授是个什么水平。可莫言就是能给他这样一种感觉。永远深不可测，所有的钢琴技巧在他面前，似乎都可以完美的解决。这种水平，如果说没受过极其专业的教育，打死刘宇凡也不相信。

　　可说也奇怪，每当刘宇凡问起这些的时候，莫言总是顾左右而言他，似乎有什么要瞒着刘宇凡一样。试了几次无果后，刘宇凡也就放弃了，管那么多呢，反正能遇到莫言这样一位厉害的老师，刘宇凡就应该偷着乐了，既然人家有难言之隐，刘宇凡也没有那种非要打破沙锅问到底的爱好。

　　时光流逝，转眼间，刘宇凡的学琴生涯又过去了一年的时间。

　　十六、七的小伙子，就像是夏天地里的高粱杆，一天一个样，蹭蹭地往上长。这一年多，刘宇凡的个子也蹿了起来，由原来一米六多的个头，变成了一米七五，家里条件好了，饮食的营养也跟得足，加上刘宇凡有锻炼身体的习惯，身板壮得像头小牛犊子似的，短短的板寸头，充满阳刚之气的面孔，更是透着一股子精气神！走在大街上，不说回头率爆高，那些大姑娘小媳妇看了也是脸红心跳。

　　进入初三，刘宇凡的学习生活也变得紧张起来。每天都有做不完的作业，考不完的卷子。整个初中的知识量还是巨大的，就算以刘宇凡之前的知识储备，如果不用心学习，恐怕也会很快被拉在后面。

　　在这样的情形下，刘宇凡每天用于练琴的时间也被压缩到了三个小时，这已经是他能够做到的极限了。好在刘建军和楚青也都是通情达理的人，眼看着刘宇凡的学习成绩还能保持在年级前三名，没有彻底不让他练琴。

　　练琴时间短了，自然学习的进度也就慢了许多。好在莫言那边也不急，刘宇凡慢，他也就放慢讲课的速度，但有一点，对于曲子的技术要领，那是一点也不能含糊，一遍不过，就二遍，再不过就三遍，在这方面，莫言充分表现出了他倔强固执的一面。

　　又是一个星期六，天气已经渐渐转凉了，刘宇凡手里抱着一件羽绒服，敲开了莫言家的门。

　　“来啦。”看着站在门外的刘宇凡，莫言点了点头，虽然脸上还不见笑容，但话里自然透着一股亲切的味道。人非草木，都是有感情的，一年多相处下来，对于这个学生，莫言也是很满意。除了学琴认真，在其他方面，刘宇凡也表现出了和他年龄不相称的细心。比如主动帮莫言做顿饭，打扫打扫房间，或是买一些时鲜水果，应季衣服等等，就像孩子一样贴心。莫言虽然嘴上不说，心里却是满意的，这是一个有心的学生啊。

　　“恩，老师，天凉了，给您买了一件羽绒服，您试试合适不合适。”刘宇凡笑着把手里的袋子递了过去。

　　“跟你说过多少次了，不要乱买东西！”莫言责怪着，却也没阻止刘宇凡将袋子放在地上，在心里，他已然认可了刘宇凡是自己学生的事实，学生孝敬老师，那是应该的。而且对于刘宇凡的条件，莫言也知道一些，这小子现在虽然算不得“大款”，手里的零钱却是不缺的。莫言虽然不缺这些东西，但看到刘宇凡知道孝敬老师，心里也是欣慰的。

　　“呵呵，没多少钱，老师，我们上课吧。”刘宇凡说着，熟练地来到琴室，打开钢琴，将琴谱掏了出来。

　　“恩，宇凡，今天先不着急上课。”莫言冲刘宇凡摆了摆手说道。

　　“老师，有事吗？”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“宇凡呐，来，过来坐。”莫言坐在客厅的椅子上，冲刘宇凡招了招手。

　　刘宇凡虽然心里有些奇怪，但依然合上了琴盖，来到莫言对面坐了下来。

　　“这一年多的学习，你的进步很快！”莫言看着刘宇凡，很欣慰地说道。

　　“这都是老师教的好。”刘宇凡谦虚地说。他这倒不是恭维莫言，真的是心里话。虽然刘宇凡这一世才经历两个老师，可算上上一世，他经历过的音乐老师也有好几位了。说实在的，江雅算是那种特别负责，特别细心的，而这位莫言，那真是……如果真要找一个词来形容的话，那就是：专业！

　　太专业了！

　　虽然刘宇凡没上过什么音乐学院，不知道那些教授什么的都是个什么水平，可在他的潜意识里，莫言大概就属于那一类的老师，甚至是，只高不低。

　　对于莫言，刘宇凡也由一开始的抵触，到后来的认同，直到现在的敬佩，渐渐地转变了看法。莫言的脾气是古怪了些，但一但涉及到钢琴教学上，那绝对是一等一的认真。这是刘宇凡最敬佩莫言的。

　　“行了，你也不用谦虚，我教得再好，你不好好练，也是白搭。这一年多，你的进步速度是不错的，算是勉强达到了我的要求吧。”莫言随意地说道。

　　听着莫言的话，刘宇凡一阵无语，自己如此努力的练习，敢情在人家眼里，只是“勉强达到要求”的水平？受打击啊。

　　知道莫言还有话要说，刘宇凡并没有打断他。

　　“宇凡啊，现在你的钢琴水平可以说达到了一个高原期，暂时不用练得太辛苦了，每天保持一定的量就可以，而且，你的练习，也需要加入一些新的方式了。”莫言说道。

　　“高原期？”听到这个词儿，刘宇凡一头雾水。

　　“你有没有感觉到，最近练琴，水平似乎总是停滞在当前水平，没有特别明显的提升？这就是高原期，这是正常的，每个学习钢琴的学生都会遇到几个高原期，不用着急，保持练习就可以。”莫言对刘宇凡解释道。

　　“哦，原来是这么回事儿，我说这段时间练习的时候总感觉越练越退步呢，敢情是高原期。”刘宇凡心下恍然，看着莫言问道：“莫老师，您刚才说要加入新的方式，什么方式啊？”


第九十九章 选修课

　　“你应该选修一门器乐了。”看着刘宇凡问自己，莫言缓缓说道。

　　“选修器乐？”刘宇凡有点不明白，自己不是在学钢琴吗？怎么还要选修别的器乐？

　　“宇凡，你知道为什么音乐学院里，无论学哪一门器乐的学生，都要另行选择一门选修器乐吗？”莫言继续问道。

　　“这个……莫老师，我不太明白。”刘宇凡嘴上答着，心里却有些腹诽，这位不知道自己还是一个初中生吗？哪里知道音乐学院里怎么上课的？就算是在上辈子，自己也没去过那地方啊。

　　“这也难怪，你毕竟没经受过里面的教育。是这样的，之所以让每个学生在本专业外，另行选择一门选修课，主要是为了拓展学生的视野，使学生对音乐的认知更完善，更系统，同时，选修学科也能对主修学科起到促进和启发的作用，特别是钢琴，选择一门别的乐器做为选修，就更加重要了，如果精力允许，最好多选修几门，你知道为什么吗？”莫言笑着问道，这一年多相处下来，他对这个学生偶尔也会露出些笑容了，可谓难得。

　　“不知道。”刘宇凡老老实实地答道。对于莫言如此了解正规院校的教学方法，刘宇凡已经见怪不怪了，甚至刘宇凡怀疑莫言本身就在某家音乐学院任过职，教过课，只是莫言自己不肯说罢了。

　　“因为钢琴是乐器之王，它的表现力是最丰富的。而如果想让手底下的表现力丰富起来，就需要钢琴家具有全面的音乐素养，要明白自己要演奏、要表现的是什么，这样才能弹出味道，弹出感觉。”

　　莫言说着，打开钢琴的琴盖，左手放在低音区上，随意演奏了一小段音乐，虽然听不出弹的是什么，但却有一种强烈的律动感。

　　“比如这一段，你在听的时候，会联想到什么？”莫言询问道。

　　刘宇凡仔细地想了想，才说道：“听上去有点像贝司。”

　　“没错。”莫言赞许地点了点头，这才说道：“钢琴的低音声部，在绝大多数乐曲中，都是担任伴奏的角色。如果把钢琴比做一个乐队，那低音声部就相当于乐队中的低音BASS，它具有两个功能，一是控制节奏，二是明确和声进行。如果有在大型乐队担任过低音提琴手，或是在电声乐队里担任过BASS手的演奏者，对这一声部的感受就会更深刻。其实在许多钢琴曲中，左手的低音都是担任BASS这一角色的。我这么说，并不是想让你去当一个BASS手，而是给你举一个例子。”

　　“老师，我明白了，说到底，就是要把钢琴想象成一个乐队，不同的旋律，对应着乐队里不同的乐器，在演奏的过程中，要尽量表现出对应乐器的特点，这就需要更深入地了解他们，对吧。”刘宇凡跟着说道。

　　“恩，你的悟性确实很高，就是这个意思。而且，选修器乐也可以丰富钢琴手的阅历，所谓触类旁通，接触的乐器多了，对音乐的理解自然就上去了。许多钢琴手的高原期，都是通过类似的方法度过的，效果都很不错。”莫言点头说道。

　　“老师，如果学的过多，会不会影响到钢琴的练习？”刘宇凡有些担心地问道，毕竟“贪多嚼不烂”的道理，他还是明白的。

　　“不会，钢琴的学习从总的来看，我把它归纳为两个部分，第一部分是打基础，也就是锻炼基本功，各种技巧，手指的灵活性和耐力，第二部分则是提升表现力，提高自己的音乐修养和对音乐的认识。在具体的练习过程中，这二者往往是相互影响、相互促进的，但在早期，以技术的训练为主，以音乐素养的提升为辅，而到了后期，两者之间的关系就会倒过来，技巧达到顶峰，剩下的就是对音乐的理解力的提升了。”莫言认真的解释道。看得出来，这一段话是他多年教学经验的总结，绝对是经验之谈。

　　“对于你来说，现在处于早期积累的一个顶峰，对于钢琴演奏技巧的掌握，已经到了一个相当全面、扎实的地步，你之所以步入高原期，和这个是有直接关系的。接下来，如果再想提升，就要在音乐修养上多下功夫，适当减少机械练习的量，多开拓视野，见识一些不同风格的音乐，这样才能让你的音乐慢慢拥有自己的思想，自己的灵魂，才会由一个只会技巧的‘匠人’变成可以赋予音乐思想和灵魂的‘钢琴家’，你明白吗？”莫言看着刘宇凡说道。

　　“我明白了，莫老师，那您看，我应该选修哪门器乐合适呢？”刘宇凡谦虚地问道。他现在对于音乐上的难题，已经习惯了问莫言，因为他知道，莫言在这方面，绝对是权威一级的人物，虽然没有经过证实，但他相信心里的感觉。

　　“呵呵，这个我可不能替你做主，只要你喜欢就好。除了钢琴，其他的领域我不是很熟悉，没有发言权。不过我个人建议，你可以选学一门民族器乐，毕竟钢琴是西洋传过来的东西，所有的钢琴曲大多数都是西方的曲风，所以在民族音乐这一块，你是有所欠缺的。”莫言直言道。

　　“民族乐器？我倒是学过一段时间的笛子，不知道行不行。”刘宇凡嘀咕道。

　　“笛子？行啊。竹笛是一种表现力十分强的民族乐器，曲风也很多样，做为辅修器乐是合适的，而且我建议你，如果学习笛子的话，可以去找楼下的马怀远老师，他在竹笛上的造诣，是十分高的。”莫言建议道。

　　“马老师？”刘宇凡一愣，随即反应了过来。

　　对啊，马老师是整个江海都十分有名的“一支笛”，要学笛子的话，找他是最合适的了。

　　“恩，如果你决定的话，现在就跟我下楼去找他，我相信他肯定会答应的。”莫言笑着说道。

　　“现在去？”刘宇凡心道这莫老师也太急了吧，说什么是什么啊。

　　“恩，走吧，今天的课你就不用回了，也快中考了吧，把目前的水平巩固一下就好了。”莫言一边开门一边说道。

　　“哦，知道了。”刘宇凡跟在莫言后面应了一声，浑身顿时有种轻松的感觉。别看他很喜欢钢琴，可喜欢是一回事，每天都练几个小时的练习曲可是另一回事。之前莫言给刘宇凡定的进度，实在是太快太繁重了，以至于有段时间他都有种坚持不住的感觉。不过不知道莫言是不是有意的，每次都能让刘宇凡离极限差那么一点点，却又不让他崩溃，如果真是有意的，那只能说莫言对钢琴教学的理解，实在是已经到了一个相当高的程度。

　　马上快要进入寒假，马怀远也开始忙了起来。市文化馆办了一个音乐训练营，他负责笛子这一块儿的教学，这两天没事儿的时候总在家里备课。

　　此刻，马怀远正拿着一支大A的低音笛，练习“苏武牧羊”，那如泣如诉的笛声，让听者顿感恻然。

　　听得门外有敲门声，马怀远放下了手里的笛子，来到门口处拉开了门。

　　“哟，老莫，来来快进来，宇凡，课上完啦？”马怀远乐呵呵地把两个人让了进来，同时招呼着老伴端水果。

　　“老马，你也别让嫂子忙了，找你来啊，有事！”莫言和马怀远一样，不喜欢拐弯抹角，进屋就说事。

　　“啥事儿，说吧。”马怀远乐呵呵地说道。

　　“是这样，宇凡跟我学习钢琴，也有一年多的时间了。一直以来，他很刻苦，水平提高得也很快，但最近一段时间，他进入高原期了，我琢磨着，是不是该给他加一门选修课，辅助一下，争取让高原期早点过去。”莫言说道。

　　“哟，这么快就到高原期了？我说老莫，你不会是进行的魔鬼训练吧。”马怀远也是西音正规科班出身，对于“高原期”这个词自然不陌生。而且他也深知莫言的水平，从他嘴里说出来“高原期”这三个字，那只能说刘宇凡真的到了一个“高原期”了，而且相信刘宇凡现在的钢琴水平，绝对能让人大吃一惊！

　　“是宇凡刻苦，我可没逼他。”莫言说道。

　　“那也是名师出高徒啊，宇凡跟了你啊，那是他的福气。对了，你刚刚说要给他加一门选修课？决定学什么了吗？”马怀远乐呵呵地问道。和莫言冷淡的性子不同，马怀远对于投脾气的人，向来都是一副热心肠。

　　“这不是找你来了嘛？”莫言难得也露出了一丝笑容。

　　听了莫言的话，马怀远有些意外，不过马上就反应了过来。

　　“你的意思是，让宇凡跟我学笛子？”马怀远立刻问道。

　　“怎么？不行吗？”莫言反问道。

　　“行，怎么不行？呵呵，我早就看宇凡是个好苗子，只不过他先跟你学了钢琴，我就不好夺人之美了。这回可是你主动提出来的，那我就不客气喽？”马怀远大笑着说道。

　　“没关系，你只管好好教，教好了，我请你喝酒。”一向不喜玩笑的莫言，难得幽默了一把。

　　“哈哈，那我可就等着了，咱们就比比，到底是我这笛子教的好，还是你那钢琴教得厉害。”马怀远豪爽地说道。

　　“没问题！”莫言淡然笑道。


第一百章 竹笛大家

　　“宇凡，之前学过笛子吗？”送走了莫言，马怀远把刘宇凡拉到了琴房，坐在钢琴前问道。

　　“学过一点点。”刘宇凡谦虚地说道。

　　“哦，有基础啊，那就好办了。”马怀远说着，打开了琴房角落里的一个柜子，刘宇凡看去，只见里面一大捆用绿色绒布套包住的长条形物体，不用说肯定是笛子了。

　　“恩，找一根F调的。”马怀远边翻边说道，随手抽了一支笛子出来。

　　从戎布套里抽出笛子，马怀远又找了一小块笛膜，用阿胶熟练地粘好，递给了刘宇凡。

　　“来，吹一小段我听听。”马怀远递过了笛子，随即坐在了琴凳上说道。

　　“行，那我就随便吹一段。”刘宇凡打量着手里的笛子，红亮的油皮，精致的扎线，笛首处还刻着一首诗，写的是“月锁千门静，天高一笛凉。细音摇羽佩，轻步宛霓裳。”端的一笔好行书！

　　笛子是单插笛，也就是那种可以从中间分成两截，用铜做接口的笛子。刘宇凡对笛子不是很在行，只是上一世在学校的笛子老师那里知道，这种笛子一般都非常贵，市价都在百元以上，对于初学者来说，算是比较专业的笛子了。

　　记得原来上学时，也只不过是买了一支十几块的笛子，还是从学长那里买的二手货，不过刘宇凡已经觉得很不错了。毕竟也是音乐老师从乐器厂专门订的，质量比起外面乐器店里买的野路子货要强上许多。没想到，今天居然有机会吹到这么好的笛子，刘宇凡记得，也就是自己的音乐老师用过这样的笛子。

　　手里拿着笛子，刘宇凡却犹豫了起来。

　　吹个什么曲子呢？刘宇凡脑子里转着那些自己熟悉的曲子，有心想吹个难一点的，显示一下自己的水平，可技术实在太粗糙，怕是出笑话。吹个简单点儿的吧，又怕马怀远看不上。

　　想了一会儿，才勉强想出一个既不太难，旋律又相对比较好听的曲子。

　　“马老师，那我就吹一首《紫竹调》吧。”刘宇凡拿起笛子说道。

　　“好，吹吧。”马怀远微笑颔首。

　　双臂架起笛子，将吹孔送到嘴边的一刻，刘宇凡闻到了一阵清新的竹子味。

　　毕竟很久没吹笛子了，回忆着老师讲的那些技术要领和指法，过了一会儿，刘宇凡才吹了起来。

　　一阵清脆的笛子声响起，正是《紫竹调》的旋律！

　　紫竹调是江南地区的小曲，轻松活泼，婉转流畅，不仅悦耳动听，而且歌唱性强，是极适合用竹笛表现的一首小曲。

　　从头至尾，曲子没有什么明显的技术难点，就是简简单单的几个乐句，刘宇凡手里的笛子好，吹起来也轻松，是以虽然他很久没碰笛子，仍然较顺利地把这首曲子吹了下来。

　　放下了笛子，刘宇凡朝马怀远笑了笑，等待着他的评语。

　　“恩，不错不错，有基础就好办了，这根笛子你就先拿着吧。今天我们开始上第一课。”马怀远说着，转身拿起自己的笛包，从里面也抽出了一根F调的笛子。

　　“既然你吹了这首曲子，那我们就从这首曲子讲起吧。《紫竹调》虽然是首小曲，但俗话说小曲好唱，唱好了那也难。在演奏的时候，还要根据曲子的特点，适度加入一些灵活的装饰，这样整首曲子才有生气。”

　　马怀远说着，调了调笛子的膜，将笛子横在口边吹了起来。

　　和刘宇凡刚刚的紧张僵硬不同，马怀远此刻显得十分放松。笛身松松地粘在下唇处，轻轻吐气，一阵悠扬灵动的笛声便传了出来！

　　仍然是F调的笛子，仍然是那首《紫竹调》，可这段音乐一出来，刘宇凡就险些羞到地缝里去了！

　　差距实在太大了，且不论马怀远那一副悠然自得的姿态，单单这段旋律，就胜过了自己刚刚吹的那段无数倍！笛声清脆饱满，富有弹性，低音厚实而不闷，高音透亮而不尖，偶尔加入的几个装饰音，如同神来之笔般无迹可循。这首简简单单的小曲，在马怀远的指下，竟焕发出了一股迷人的光彩！

　　好听，真的是太好听了！

　　此刻，刘宇凡才知道，马怀远“江海一支笛”的美誉绝对是名副其实，只是一首小曲，就显露了他无比深厚的功力！

　　看到刘宇凡眼里流露出佩服的神色，马怀远放了笛子笑了笑说道：“不用羡慕，只要你肯下功夫，早晚有一天也能吹到我这样的水平。好了，下面我就结合这首曲子，给你讲一讲笛子演奏的基本要领。”

　　马怀远说着，拿起手里的笛子继续道：“先说说这演奏的姿式吧。别小看这个姿式，如果不正确，吹不好不说，严重的还会影响身体健康，既然你要学笛子，一开始这个基本功就要打得扎实，正确。”

　　马怀远说着，站了起来，拿着笛子摆了一个姿式，继续道：“笛子演奏的姿式分为站式与坐式两种，一般的时候以站式居多。基本要领是双腿分开，与肩同行，左腿微微向前半步。腰要挺直，不能含胸，以保持呼吸顺畅为宜。再说持笛，双手的拇指托住笛子的下方，右手小指撑住笛尾，双手的食指、中指和无名指的指肚轻覆笛子的六个孔，笛身要保持与地面平行，双臂打开和身体呈四十五度。”

　　听着马怀远讲着持笛姿式，刘宇凡一边跟着学，一边有些感慨。想不到演奏笛子还有这么多要求，自己以前就是个土把式，比照马怀远讲的这些东西，自己之前的演奏实在是太不规矩了！

　　“接下来说说呼吸，吹笛子的时候，吸气是一项十分重要的基本功，和声乐的呼吸一样，吹笛子时我们也采用胸腹式联合呼吸法，而且是口鼻同时吸气。吸气的时候注意不要太僵，吸七分为好。”马怀远一边讲着，一边示范了一个长音。

　　“再说手指。吹笛子四项基本功，气、指、唇、舌，其中手指是十分关键的一环，总的要求是要放松、灵活，特别是抬指的时候，不要抬的太高，一般高于笛面一厘米左右就可以了，演奏快速的乐句时，抬的还可以再低些。关于手指的训练，我就不再刻意强调什么了，你每天都练习钢琴，手指的灵活性应该是没有问题的，适应一下就应该没什么大问题。练习笛子不像练习钢琴那样，每天必须弹多少曲子，但必要的练习还是需要的，我这里有一本教材，一会儿我给你勾几条练习曲，每天练习一个小时左右就可以了。”

　　马怀远说着，从钢琴上拿下了一本教材，刘宇凡看了一眼封面，是《笛子基础教程》，封面下方写着“马迪”著。

　　“这是马迪老师写的教材啊。”刘宇凡眼睛一亮，接了一句。

　　“恩，你知道马迪？”马怀远有些意外地问道。

　　“知道，《秦川抒怀》就是马迪老师的作品吧，我特别喜欢听。”刘宇凡笑着说道。随即像是想到什么似的，又问马怀远道：“对了，马老师，我记得您也是在西安音乐学院上的学吧，好像马迪老师也在那所学院任教，你们两个又都姓马，是不是亲戚啊。”

　　刘宇凡这句话本来是开玩笑的，谁料马怀远看了一眼刘宇凡，开口说道：“这个马迪啊，是我的侄子，打小就爱吹笛子，也有股钻劲儿，小的时候，我还教过他呢。他在西音那会儿，笛子吹得是全校最好的，后来就被学校留下来任教了。《秦川抒怀》那曲子写的是不错，他能把笛子和秦腔这个曲种结合起来，也算是一个创新吧。”马怀远以一副平常的口气说道。

　　可这话落到刘宇凡耳朵里，那就不一样了。马迪是马怀远的侄子？这……这也太巧了吧！

　　马迪，那可是后世著名的笛子演奏家啊！就算是现在，也应该有不小的名气了。只不过他的笛子自成一派，既不同于南派的婉约，又不同于北派的高亢，而是和当地戏曲“秦腔”相结合，独创出“秦川一派”，创作出《秦川抒怀》、《赶牲灵》等一大批富有陕西地方特色的曲子，受到许多笛子爱好者的欢迎。刘宇凡也是他的忠实乐迷之一，别看刘宇凡自身笛子吹得不怎么的，可马迪吹过的那些经典曲子，他都听过无数次了！

　　赶情，眼前这位，是马迪的叔叔？难怪，这笛子吹得这么给力！

　　“那，马老师，您老家也是西安那边的？”刘宇凡问了一句，毕竟西安离江海这么远，他不知道为什么马怀远会在这里定居。

　　“是啊，不过我毕业后就过来了，是分配来的。唉，说老实话，这里的气候比我老家那边强多了，可是这个笛子嘛，在这里没发展起来，没出什么名家。”马怀远说到这儿，摇了摇头，一副很可惜的样子。

　　“马老师您还这么客气，您不就是名家嘛，在江海，吹笛子的谁不知道您啊。”刘宇凡笑着拍起了马屁。

　　“呵呵，你小子啊，也少给我灌迷魂汤，家这个字是随便叫的？全国数得上的，也就那么几个人而已，我是自家人知自家事，差得远呢。不过你要喜欢马迪的笛子，有机会我倒是可以给你介绍一下。他现在虽然算不上家，可在全国也算有些名气吧。”马怀远很轻松地说道。

　　“真的？马老师，您可不能说话不算数啊。”刘宇凡眼睛一亮，心中狂喜。那位可是真正的大家啊，而且演奏技法还是对自己口味的那种。

　　“这有什么难的？你先跟我练一段时间，等明年放暑假的时候，我带你过去。他每年暑期都办班的。”马怀远爽口地一口答应了下来。


第一百零一章 决定命运的七月

　　进入初三的下半年，刘宇凡也感受到了学习的紧张压力。

　　每天都是复习、考试，每个人的桌上都堆了厚厚一摞书和练习册。

　　所有的副科被一律取消，包括刘宇凡最喜欢的音乐课。每天都要上足十节主课，一切除了学习以外的时间，都被压缩到了极限。

　　刘宇凡也不得不放下了钢琴和竹笛的学习，只能每星期忙里偷闲练上两次。好在他现在的钢琴水平已经稳固到了一个固定的水平，竹笛也取得了不小的进步，倒也不急于这半年。

　　刘宇凡也再一次体会到，重生者并不是万能的，起码在他身体没有得到应验。那些初中知识，重新学习一遍的刘宇凡，仍然觉得有许多地方没有学透，这让他不得不打足十二万分的精神，去努力补习。

　　这不同于小学，小学的知识量小，又都是基础，对于刘宇凡来说倒没有什么难度，可初中知识不同，那些理化、代数几何都不好学，就算是有着之前大学的基础，最多只能让刘宇凡的逻辑分析能力比其他人强些，但要取得好成绩，仍然需要大量的复习。

　　无论如何，在初中阶段，刘宇凡要认真完成自己的学业。不光是为了父母的期待，也是为自己定下的目标。毕竟就算是真要走职业音乐道路，也需要有丰富的知识底蕴，一个所学浅薄的音乐人，注定不会有太大的成就。这一点，不但刘宇凡清楚，莫言和马文东也曾和他说过多次。两个人都建议他认真完成初中学业，再去考虑专业发展。

　　雅凡庆典和游戏厅，都已经步入了良性发展的轨道，虽然没有再扩大规模，但盈利稳中有升。刘宇凡不知道他现在有多少钱，因为除去日常的开销，剩下的钱他都托江雅存了起来，做为店里的流动资金，对于江雅，刘宇凡有一种本能的信任，哪怕现在几乎几个月都见不到一面，他的心里依然很踏实。

　　在一片苦读声中，众多初三学子终于迎来了决定命运的七月。

　　这一天是个艳阳天，七月的大太阳毒辣地炙烤着大地，也炙烤着众多初三学子的心。中考终于到了。

　　一大早，楚青就忙活起来。给刘宇凡烙了他最喜欢吃的葱油饼，还炒了四个菜。

　　一家人吃过早饭，楚青又亲自检查了一下刘宇凡的书包，确认没有落下什么考试用品，才叮嘱他路上小心，考试别紧张，并把他们爷儿俩送到了门口。

　　刘建军是双山子中学的带队领导。他现在已经升为双山子中学的主任，虽然刘宇凡不清楚内情，但他相信这里面肯定有江雅的影子，还记得上次的事件过后，江雅说过她会处理，刘宇凡清楚她的性子，别看平时嘻嘻哈哈的没个大人样，一但认准了一件事，就不会轻易改变。

　　刘宇凡不知道白志飞现在是否还在纠缠她，不过有了上次的教训，加上自己的提醒，她应该会小心吧。以她的身份，如果刻意疏远白志飞，相信白志飞也不敢硬来。

　　“宇凡，一会儿到了考场上别紧张，就像平时做练习一样，知道吗？”在去考场的路上，刘建军叮嘱道。

　　“恩，我知道了，爸，放心吧。”刘宇凡抛开脑子里江雅的身影，点头答应道。

　　整个驻马营镇的中考考点，就定在驻马营中学。但主考的老师大多数是从县里的高中抽过来的，只有少数监考老师是从各初中抽调，这样安排也是为了防止老师给本校学生“放水”。

　　刘宇凡和老爸刘建军赶到驻马营中学的时候，门外已经黑压压挤满了参加考试的学生和家长，看着这熟悉的一幕，刘宇凡有些感慨。想不到重生的自己，又体验了一把中考的紧张与刺激。

　　刘建军告诉刘宇凡不要乱跑，随即四处集合学生去了。

　　双山子中学初三一共两个班，加在一起有一百一十多个学生。由于本校的学生大多聚在一起，所以刘建军很快就把学生集合起来，之后开始发放手里的准考证。这准考证是早就办好了的，但学校并没有先行给学生发放下去，因为有了前车之鉴，许多粗心的学生提前拿到了准考证，结果在考试之前弄丢了，学校还得费力气去县里的教育局补办，所以为了避免这一情况的发生，所有的准考证都由学校领导代管了，只在考试前一刻统一发给学生。

　　“准考证你可拿好了，别弄丢了啊。”看到驻马营中学的铁门打开了，刘建军才把手里的准考证递给了刘宇凡，再一次叮嘱着。

　　“恩，我知道了爸。那我进去啦。”接过准考证，刘宇凡跟刘建军说了一声，就随着人流走进了驻马营中学。

　　或许是命运的巧合，这一世给刘宇凡安排的考场，居然和原来一模一样，看来历史的车轮并没有因为刘宇凡这只小蝴蝶而改变方向。

　　上午九点，第一场考试开始。随着一声刺耳的电铃声，考场瞬间变得安静起来。

　　“下面开始发卷，拿到卷子后先不要写，等第二遍铃声响的时候再答，提前答卷的，试卷一律作废！”监考老师严厉地说道。

　　这个时候，还没有所谓“照顾学生心理”、“不许恐吓学生”的说法，监考老师在考场里，气场还是很足的，脸也永远严厉地拉着，不见一丝笑容，一些心理素质差的学生，甚至会因为老师的严厉而发挥失常。

　　如果说下面的考生中，谁的心理素质最好，恐怕非刘宇凡同学莫属了，这家伙就是一个大人心态，参加中考就是报着体验的态度来的。以他现在的水平，虽然考全县前几名困难点，但上个重点中学那是不成问题的。

　　第一场是数学考试，拿到手里的试卷时，刘宇凡快速浏览了一遍所有题目，基本上没有太眼生的东西，心下就有了把握。

　　虽然不允许在卷子上写，但刘宇凡却先在草稿纸上算了起来。这也是老师教的办法，先把填空题的答案算出来，写在草稿纸上，等正式考试的时候再抄到卷子上，这样也就相当于利用了这短短几分钟的时间，变相延长了答题的时间。

　　“铃……”第二遍铃响了起来。

　　“现在开始答卷，先写好自己的学校、班级、姓名和准考证号，千万别忘了或写错了，那样卷子就白答了。”监考老师提醒道。虽然每年都说，但每年都有马虎的学生犯这样的错误。

　　刘宇凡飞快地写好自己的信息，又把刚刚算出的几道题答案填了上去，然后继续做了起来。

　　虽然是重生者，但在脑子的开发方面，刘宇凡没有任何金手指，他唯一比其他学生强的，就是心理素质和逻辑分析能力。随着人年龄的增长，记忆力渐渐减弱，但分析力却渐渐增强，这已经是科学界公认的了。刘宇凡以一个将近三十岁成年人的思维能力，去看待初中水平的数学题，虽然仍然需要费一些脑筋，却有一种站在高处向下望的感觉，十分轻松。

　　即便如此，刘宇凡答得仍然十分仔细。

　　提前半个小时，刘宇凡完成了数学试卷，接下来又细心地检查了一遍，等检查结束那一刻，交卷的铃声也响了起来。

　　“所有人放下笔，将试卷留在桌上，马上离开考场。从现在开始，再继续答题算违纪，取消考试资格！”监考老师严厉地说道。

　　大部分人都很听话地起身向外走了，偶尔有几个报着侥幸心理的学生，还在紧张地计算着。监考老师可不客气，直接走到那些还没走的学生面前，“哗”地一下抢走了卷子！

　　考生们一出来，立刻交头接耳地议论起了刚刚的考试，成绩好的眉飞色舞，成绩差的唉声叹气，更有许多人聚在一起对着答案，每对准一道题，立刻会有许多做对的一脸兴奋地附和，答错的则一脸沮丧。

　　刘宇凡没和他们掺和在一起，在他看来，考试已经结束了，再议论试卷毫无意义，有那功夫，还不如多花些时间和精力，准备下一场呢。

　　“怎么样，宇凡，都做完了吗？题难不难？”看着刘宇凡出来，刘建军立刻走过去问道。

　　“不难，都做完了，还检查了一遍呢，没事儿。”刘宇凡信心十足地说道。

　　“恩，那就好，走吧，中午去你大姨那儿吃，给你包饺子了。”刘建军笑着说道。听着儿子说发挥正常，他的心里也很高兴。

　　中午是在大姨楚蓉家吃的饭，纯肉馅的水饺，还做了一大桌的好菜。大姨楚蓉一家的家境原就不错，这段时间薛东哲在游戏厅里做“厅管”，每个月也能顶上一个人的收入，日子过得也很舒心。只是薛东哲这小子和前世一样，不好好上学，好说歹说算是混到了中考，可连他自己都说，考的什么也不是，自然在席间少不了大人的一顿数落。

　　看着有点蔫头蔫脑的薛东哲，刘宇凡也有些看不过去了，笑着说道：“大姨，姨夫，你们两个也别老说东哲了，三百六十行，行行出状元嘛，也不见得就非得上学一条出路。你看东哲现在在游戏厅，一个月赚得也不少啊。”

　　“唉，那顶啥？哪儿比得上上个好学校，毕业分配就上班，一辈子多稳当啊，跟他说也白说，就是听不进去。哎，爱啥样啥样吧。”楚蓉恨铁不成钢地说道。

　　听了楚蓉的话，刘宇凡也不好多说，这是他们这一代人的普遍思想，认为上班捧铁饭碗那是最大的出息了，刘宇凡知道，想让他们改变思想，光靠说不行，还得用事实说话。不要说薛东哲了，就连自己，想说服父母，朝专业音乐方向发展，也还需要很多的努力。


第一百零二章 长足发展

　　两天紧张的中考终于过去了，且不管成绩如何，包括刘宇凡在内的所有初三学子，都是大大地松了一口气。

　　虽然说中考没有高考那么重要，但对于许多学生而言，这也是他们人生中的一次重要时刻。特别是1998年，对于许许多多像驻马营这样的偏远农村地区的孩子来说，中考就是决定他们人生命运的一考。

　　大部分学生，都会在这次考试后，走上不同的道路，一部分人升入高中继续拼搏，圆自己的大学梦，另一部分升入中专或中师，在这个仍然包分配的年代里，这样的选择可以让他们少奋斗数年就有一个安稳的饭碗，剩下的大部分，则是拿着一纸初中毕业证，匆匆走向社会，或是加入打工大军，或是跟随父母做些小生意。

　　按照父母的意愿，刘宇凡自然是报考了阜安一中，这是阜安县最好的高中，也是万千阜安学子心中的知识圣殿。这几年来，阜安一中的教学质量一直都不错，每年都有十几个高三学生考入国家重点，偶尔还会出一两个清华、北大的学生，放放“卫星”。所以，不但是阜安本地的优秀学生千方百计想升入阜安一中，甚至周边县区的许多尖子生，也纷纷找关系托门子，想要来这里学习。当然，有高峰就有低谷，经历了几年的巅峰期后，阜安一中也渐渐走了下坡路，但这是后话了。起码在现在，阜安一中在整个江海市，那还是响当当的！

　　等待成绩的日子里，有些许不安，些许忐忑，就算是突然没有了课业负担，可那些有升学愿望的考生，仍然是每日食不下咽，睡不安寝，只盼着“放榜”那天，看到自己的成绩，一颗心才得落地。

　　刘宇凡倒是不担心这些，凭他对卷子的把握，升入阜安一中应该是没什么大问题的。就算是上不了，也不是什么大事，刚好和父母说说自己的想法，反正阜安一中也有艺术班，而且貌似近几年还弄得不错。

　　有些可惜的是，刘宇凡当初要上“中音附中”的伟大计划却不幸流产了。倒不是说刘宇凡不想考，实在是父母逼得太紧，根本不同意他在紧张的初三学习之余，还跑到北京去参加加试，而且就连他的老师莫言，也坦言上附中不是什么好选择，过早进入到专业道路，会造成知识面过窄，反而会限制将来的发展。

　　经过莫言的劝说，刘宇凡也想明白了。好好再上三年高中，将知识储备再丰富一些才是正道。当然，在阜安一中的三年，只要刘宇凡愿意，也可以随时转入艺术班，就算是在普通的班级，也可以在课余学习专业课，两者之间并不发生冲突，许多高中生都是这么做的。

　　“嗄吱！”一声刺耳的刹车声响起，随即“滴滴”两声喇叭，让正窝在屋子里练琴的刘宇凡一愣。

　　今天早些时候，马文东给他打了一个电话，说是接他去阜安有事，听到这声喇叭响，刘宇凡本能反应是马文东来了，可细听喇叭声，却又不像马文东那辆面包车。

　　心里疑惑着，刘宇凡还是走出了院子，结果就看到门外停着一辆崭新的切诺基，车的前后还加了粗大的保险杠，外加前面车顶上的四个大灯，很是彪悍！

　　刘宇凡刚一出门，车窗就摇了下来，露出了里面马文东那张熟悉的脸。这几年随着收入越来越多，马文东也越来越享受，身体也开始发福，不到一米八的他，体重已经快二百斤了。

　　此刻，那张胖胖的圆脸，正冲着自己乐呢。

　　“小凡，上车！”马文东按了一下车喇叭，冲刘宇凡挥了挥手说道。

　　“哟，东哥，这车是你新买的？”坐在副驾驶位上，刘宇凡摸了摸车的中控台，意外地问道。

　　“怎么样，好吧。”马文东拍了拍方向盘，得意地说道。

　　“是不错，不过这车费油吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“咳，车都买了，还在乎那几个油钱？再说现在油也不贵啊。”马文东一脸无所谓的样子说道。

　　“那倒也是。”刘宇凡笑着应和道，心里才想明白原来现在并不是十年后的情形，发改委还没有搞半夜鸡叫，油价也还没破八，自己是被后世的高油价给吓怕了，一见到大排量的车首先就想到油耗。

　　“东哥，啥事儿啊。”刘宇凡昨天接到电话，也没有细问，此刻上了车，才想起来自己还不知道去干什么呢。

　　“好事儿，到了你就知道了。”马文东说着，笑着发动了车子，切诺基的发动机发出低沉有力的吼声，一溜烟开了出去。

　　重生到现在已经三年多了，身边的环境也发生了很大的变化，就拿这条驻马营通往阜安县城的路来说，也在去年终于告别了沙石路面，铺上了柏油路。路上的汽车也渐渐多了起来，一切都显示着，人们的物质生活水平在不断提高。

　　不过马文东这辆车，在此刻仍算得上是抢眼的“高档车”，造型十分拉风，一路上倒是吸引了不少羡慕的目光，让马文东十分得意。

　　车子直接停在了“雅凡庆典”位于商业街的旗舰店门口。阜安的商业街也在近两年进行了大规模的改造，原来的一排小平房已经消失不见，被一栋栋的两、三层的门市楼取代。“雅凡庆典”早在开业的第一个年头，就把租的那间店铺连地皮都买了下来，改建开始后，也变成了三层的商业门市楼，三米高的巨幅“雅凡庆典”的招牌，也是格外地引人注目。

　　看着这一切的变化，刘宇凡也十分感慨。想当初，这还只是一间几十平方米的小店，如今却变成江海首屈一指的专业庆典机构了。从一开始的雅凡婚庆，到后来的雅凡庆典，雅凡庆典的发展史，就是江海庆典行业的发展史。随着它的影响渐渐深入，婚礼要策划、开业要搞庆典等概念已经深入人心，特别是那些商家，也越来越意识到通过活动来提升自家的影响力是多么重要，雅凡庆典已经成为他们推广品牌的重要手段。

　　如今，雅凡庆典已经发展成一家拥有二十余家连锁店，总资产两千余万元的庆典业“巨头”，起码在整个江海，雅凡庆典在人们心目中就是权威和专业的代名词。也正是因为如此，雅凡庆典才敢在比别家收费都高的情况下，依然门庭若市，日进斗金。

　　见马文东把自己拉到了这里，刘宇凡已经隐隐猜到是什么事儿了。

　　走进宽敞明亮的大厅，几个身穿红色职业套装的业务员齐齐站起，向两人笑着打招呼。特别是看向刘宇凡的目光，更是多了几份火辣。刘宇凡虽然来这里的时间少，但这里的工作人员却都认得刘宇凡，实在是这个“刘总”太年轻了，居然还是个学生。虽然刘宇凡表面一副阳光可爱的大男孩样，可店里的员工没有一个敢轻视他，眼下这位的身家，可是近千万呢！在那些正是怀春时节的小丫头片子眼里，刘宇凡就是一个标准的白马王子，也怨不得她们见了刘宇凡就主动放电了。只可惜这位“刘总”似乎总是一本正经的样子，虽然对她们也客客气气地问好，却没有露出一般青春期的大男生见到漂亮女生那种迷恋。这让那些小丫头们失望之余，也纷纷猜测着，到底是哪个幸运儿，会钓到这个小金龟婿。

　　刘宇凡自然不知道这些和他差不多的小丫头们乱七八糟的想法，跟着马怀远径直上了三楼。

　　三楼是雅凡庆典领导层的办公地点，刘宇凡在这里也有一间办公室，只是他很少来而已。

　　上了楼，马文东却是直接把他带进了小会议室。

　　小会议室的门虚掩着，刘宇凡跟着马文东进了房间，立刻就看到了坐在里面的江雅。

　　一身米色的职业套装，将她姣好的身材恰到好处地勾勒了出来。三年的时间，江雅出落得愈加成熟美艳，无论是那高耸的双峰，盈盈一握的小蛮腰，还是短裙下露出的那一小截粉腿，都足以让一个成年男性立刻感到喉咙发干，荷尔蒙分泌加剧。更别提那张动人心魄的，成熟知性中又夹杂着一丝魅惑的美艳脸蛋，看上一眼就足以让人色授魂予！

　　“小凡，来啦。”看到两人进来，江雅站起身来，和刘宇凡打了个招呼。那一瞬间脸上绽放的迷人笑容，看得刘宇凡有些发呆。

　　“姐，这么长时间不见，你长得越来越漂亮了！”刘宇凡回过神来，立刻本能反映似地拍了江雅一记马屁。

　　“恩，这么长时间不见，不知道你琴弹得怎么样，不过这拍马屁的功夫是越来越纯熟了。”江雅笑着打趣道。虽然几个月不见了，可一见面几句话，还是能很快找到那种熟悉默契的感觉。

　　“琴弹得当然也好啦。对了，姐，我现在还在跟马怀远老师学笛子呢，等我有时间给你吹一段儿？”刘宇凡笑着说道。

　　“行啊，我说宇凡，你这知识可都学杂了啊，当心贪多嚼不烂啊。”江雅笑道。

　　“雅姐，你怎么和我妈一个口气啊。”刘宇凡不满地说道。

　　“得，我可没你这么小没良心的儿子，想当初，这开婚庆公司的主意是你出的吧，现在可倒好，你是尽情当你的甩手掌柜，你东哥也天天在外面瞎跑，这么大个店就累我一个弱女子，知道你是学生，可我也有班上好不好？你也真好意思！”江雅一副慵懒的口气数落道。

　　“嘿嘿，姐，我知道错了，我改我改。这不我马上就要来阜安上高中了嘛？你放心，这以后啊，我就住在这店里了，下了学就帮你打理生意，行不？”刘宇凡笑着说道。

　　“得，可别介，这要让你爸妈知道了，还不找我们家后门儿来啊，他们还指着你好好学习，考清华北大呢，我要让你过来帮我做买卖，他们非说我带坏他们儿子不可。得了，你有这份儿心就成了。”江雅看着刘宇凡，戏谑地说道。

　　“嘿嘿，姐，我知道，对了，今天找我啥事儿啊。”刘宇凡笑嘻嘻地问道。


第一百零三章 新的规划

　　“啥事儿？好事儿呗。”江雅说着，示意两个人都坐下，这才说道：“其实早就想着叫你们两个过来了，咱们的店算算也开了三年多了吧，不管怎么样，在大家的努力下吧，生意是越来越好，能取得今天的成就真的很不容易。现在店里的运行已经步入了正轨，资金也很充裕，暂时呢，我也没有再扩张的想法。毕竟我的能力就这么大了，再多几家店我也管不过来。所以我就想着，是到分享胜利果实的时候啦。”

　　江雅说着，从身旁的小包里拿出了两个牛皮纸的信封，分别放在了两个人的面前。

　　“文东哥，按照当初说好的，这店里有你二成干股，你从店里抽钱买游戏机的事，我也知道，既然是你和宇凡两个人的投资，那就按一人一半扣掉，宇凡，这里面是你的，除去买游戏机的钱，剩下的一共七十九万多，我给你凑了个整数，八十万，其实应该更多一些的，不过店里不能没有流动资金，所以就暂时先这么多啦。你们两个要是有什么疑问，可以去到财务那里查账哦。”江雅笑着说道。

　　“小雅，看你说的什么话，瞧不起你表哥是不？查什么帐啊。”马文东笑着把信封装进口袋里，连看也没看一眼。

　　刘宇凡轻轻拿起面前的信封，看着上面用一行娟秀的字体写着的自己的名字，心情有些复杂。

　　没想到，当初的一个无心之举，如今给自己换回了如此丰厚的回报。八十万对于现在的自己来说，绝对是一笔巨款了。

　　“宇凡，你现在也算是一个小富翁啦，我可告诉你啊，这钱可不许乱花，别跟你东哥学！”江雅笑吟吟地说道。

　　“小雅，你看你，怎么说着说着又扯到我身上了，我怎么就乱花钱了。”马文东抗议道。

　　“你还不叫乱花钱？手里刚有了两个钱，就买了一辆切诺基显摆。”江雅不屑地白了马文东一眼说道。

　　“嘿嘿，咱不是喜欢这东西嘛，再说了这车也不贵，就十多万，你没看那些江海的大款呢，都一水儿的奔驰宝马！那才叫派呢！”马文东挥着手说道。

　　“得，你不是大款吗？想开奔驰宝马啊，行，努力赚钱，等你身家千万之后再说。”江雅笑着说道。

　　“呵呵，表妹，你还别激我，跟你说，有宇凡在，身家千万还真不是什么难事儿，你是不知道现在我们两个弄的那游戏厅有多火，就算比不上你这里，也差不多，等过段时间啊，我还琢磨着扩大规模呢。”马文东一脸豪气地说道。

　　“哟，马老板好大魄力啊。”江雅取笑道。

　　“姐，其实我现在也没有什么用钱的地方，这分红其实也不用这么急的。”刘宇凡笑笑说道。

　　“那可不行，都三年了，我要再不分红，你们两个还不得怀疑我把店里的钱都贪污啦。”江雅笑笑说道。其实一开始她也有些担心，刘宇凡毕竟还只是个学生，过早把这么大一笔钱给他，就怕他把持不好。可最终江雅还是决定这么做，不仅仅是因为刘宇凡的少年老成，还有一点连她自己也没有察觉，在潜意识里，她是把刘宇凡当作大人看待的。

　　“姐，看你说的，不管到什么时候，我都无条件相信你！”刘宇凡真诚地说道。

　　“行行，别说了，我有那么好吗？这话听着肉麻！”江雅做出了一个“发冷”的动作，又是逗得两人一阵大笑。

　　“走啦，为了庆祝今天的好日子，本人决定，我们今天一起去腐败，阜安大酒店，不醉不归！”江雅豪气地挥了挥手说道。

　　“好，不醉不归！今天这顿我请，谁也别跟我抢啊。”马文东大声说道，一提起喝酒，他就兴奋了起来。

　　“东哥，还是我请吧，这几年来，你们两个为店里的事操了不少心，说起来还是我最懒，为了表达我的歉意，这顿饭一定我来请！”刘宇凡坚决地说道。

　　“好，就让宇凡请！今天好好打打他这个小土豪，弥补弥补我的精神损失！”江雅挥着手豪气地说道。

　　“嘿嘿，那也行，我这就给大酒店的钱老板打电话，让他把三楼的牡丹园留出来！”马文东说着，就掏出了手机准备打电话。

　　“哟，马哥，鸟枪换炮啦，给我看看！”刘宇凡眼尖，一下子就看到了马文东手里那款蓝色的诺基亚。1998年，gsm手机已经渐渐取代了原来笨重的大哥大的地位，成为了有钱人手里的新宠，马文东自然不肯落后，刚出来没多久就买了一台。

　　“怎么样，漂亮吧，花了三千多呢。”马文东得意地说道。

　　“呵呵，我说表哥，你别跟个暴发户似的，逢人就说手里的东西多少钱成不？让人笑话。”江雅在一旁打趣道。

　　“嘿嘿，怕什么，宇凡也不是外人。对了，宇凡，你不弄一台？联系起来也方便啊。”马文东说道。

　　“恩，也是，以后我在阜安上学，是得准备一台手机了，和家里还有你们联系起来也方便。对了东哥，你这手机在哪儿买的，我也去买一台。”刘宇凡把手机还给马文东，随即说道。

　　“说什么呢，等我哪天去江海给你捎一台过来，多大点事儿。”马文东一边说着一边拨打着电话。

　　“呵呵，宇凡，看见没，你东哥就这样一个人，说他胖他就喘上了，不用跟他客气，他给你就要着，不用给他钱！”江雅在旁逗笑道。

　　“嘿嘿，雅姐，东哥对我够好的了，我可不能占他便宜。”刘宇凡笑笑说道。

　　“什么占便宜不占便宜的，宇凡你这么说我可生气了啊，走走，房间都订好了，咱们马上过去！”马文东挥着手招呼道。

　　门口，黄毛早已经等在了那里，马东文把手里的车钥匙扔了过去，黄毛机灵地接了过去，随即一溜小跑，为江雅拉开了后车门。

　　马文东坐在了副驾驶座上，刘宇凡和江雅则坐在后座上，切诺基的空间很大，不过刘宇凡仍然可以嗅得到从江雅身上传来的阵阵若有若无的体香，侧着头打量着江雅那俏丽的脸蛋，后者正在手包里翻着什么，似乎是感受到了刘宇凡的目光，江雅美眸一瞥，嗔道：“臭小子，看什么呢！”

　　“看你呗，姐，这段时间店里是不是太忙了，你看看你，都累瘦了。”刘宇凡说道。

　　“算你小子有良心，还知道心疼姐。知道你学习忙，放心吧，这点活我还忙得过来，有时间你过来帮把手就行了。”江雅边说边看着刘宇凡，美目中眼波流转，煞是动人。

　　“恩，姐，要不干脆去请个职业经理人得了，反正咱现在家大业大的，也不在乎那几个钱，将来公司肯定要向大发展的，这种管理模式有局限性，也太累了。”刘宇凡建议道。

　　“哟，你小子野心还不小啊，能有这个规模我已经挺知足了，你还要往大了搞啊。”江雅看着刘宇凡笑道。

　　“利益最大化嘛。江海的市场做饱和了，还可以向外拓展，而且我们也不必局限在庆典这一块，相关产业也可以搞起来，比如婚纱摄影，器材租赁，大型活动承办等等，有了现在的基础，搞这些也不是什么难事嘛，关键是要有规划。”刘宇凡建议道。

　　“行啊，刘宇凡，你这小脑袋是怎么长的？怎么懂这么多乱七八糟的东西，说得我都晕了，算了，你说这些，再让我好好想想，想法是好的，可还是得慢慢来。”江雅说道。

　　“恩，姐，这事不急，慢慢来。”刘宇凡也说道。

　　“哎我说宇凡，你别光顾着你姐那摊儿啊，咱的游戏厅你可别忘了，有什么好点子可别藏着掖着。”坐在副驾驶上的马文东笑着插了一嘴。

　　“呵呵，看你说的，哪儿能呢。其实关于游戏厅，我也一直有想法。这几年街机给咱们赚了不少的钱，但咱们的眼光不能局限在这一块儿，毕竟随着科技的发展，街机迟早会走下历史舞台的。东哥，现在发达城市电脑屋已经兴起了，我看呐，咱们阜安这一块儿的市场你也要抓紧，先从电脑屋做起，等时机成熟的时候就做网吧，这才是未来发展的方向！”刘宇凡肯定地说道。

　　“电脑屋？网吧？那是什么东西？”刘宇凡说的这些词听得马文东一头雾水。

　　“呵呵，东哥，有时间咱们两个去北京再转转吧，去村里看看，估计你就什么都明白了。电脑绝对是一个新兴产业，有了游戏厅的基础，咱们做这个也不用费太大的力气，只要管理好、维护好，赚钱是肯定的，而且比游戏厅只多不少。”刘宇凡说到这些的时候，信心十足，这个时候，电脑还没有走入寻常百姓家，以电脑强大的娱乐能力，对游戏爱好者的吸引绝对是致命的，在这个时候开电脑屋，只要没有人找麻烦，那就是稳赚不赔。问题是有马文东在，在阜安，会有人找麻烦吗？

　　“来，干一杯！”阜安大酒店牡丹园厅，三支高脚杯同时举起，清脆地碰到了一起。


第一百零四章 省调研组来阜

　　“蔡部长，这是刚从交换中心取过来的文件。”秘书王飞恭敬地将几份文件摆放在蔡守文部长的案头，后者正在拿着一份传真，认真的读着，他保持这个姿式已经快一个小时了。那份传真上的内容早已经读完，说是在阅读传真的内容，倒不如说是在出神。

　　“恩，放在那儿吧。”蔡守文瓮声瓮气地说着，头也没抬。

　　似乎是秘书王飞这句话打断了他的思索，蔡守文伸手摸了摸办公桌，在熟悉的位置上找到了香烟，抽出了一支叨在嘴里，秘书王飞立刻把打着了火的打火机递了过来。

　　吸了一口香烟，徐徐吐出一股烟雾，蔡部长将那份传真放在了桌子上，看着站在办公室前，微微躬着身子，神情专注地看着自己的秘书，指了指那份传真，看似随意地说道：“说说你的想法。”

　　王飞看了一眼那份传真，是以内部明电的形式发过来的。这份传真就是他从机要局取回来的，内容早就看过了，是一份关于“关于做好省委宣布部来阜调研接待工作的通知”，是市委宣传部发的。

　　再过不到二十天，由省委宣传部陈良伟部长带队的一支调研队伍，就将入驻阜安，开展为期一个月的调研活动。其实，在这份内部明电下来之前，关于省委宣传部来阜调研的消息，下面就已经知道了，相关的准备工作也早就已经开始着手进行，宣传部的同志已经几个星期没有好好休息了，一些相关的档案资料需要完善，一些接待工作需要提前准备，总之，一切工作都要围绕这次省调研展开。

　　作为阜安县委宣传部的部长，蔡守文自然首当其冲，责无旁贷。这段时间以来，他满脑子琢磨的都是这个事情。接待省里的调研组，是一把双刃剑，搞好了固然会为自己的政绩加上重重的一笔，可如果弄得上级领导不满意了，那可是几年都翻不过来身，弄不好就耽误了一辈子的前途。

　　蔡部长看似随意地一问，却让王飞心里打了一个突，跟着蔡部长也有两年多的时间了，对于这位领导，王飞始终觉得有些摸不透。平时话不多，但每句话都似乎别有深意，一开始的时候，王飞有几次错误领会了蔡部长的意图，结果一连好几天蔡部长都对他极为冷淡，让他痛苦得晚上连觉都睡不好，头发大把大把地掉。经过近两年的磨合，王飞才渐渐了解到了领导的脾气喜好，适应了领导的工作节奏，因为工作的事情惹领导不高兴的次数也渐渐少了。饶是如此，每次面对蔡部长的时候，王飞还是时刻保持精神高度紧张，对蔡部长说的每一句话，都要飞速地进行分析，将领导的意图了解清楚后，才小心地回答。

　　就像刚刚这句话，“说说你的想法”，领导是想让你干什么呢？是真的想听你的意见，还是有别的想法？

　　王飞的脑子在飞快地转动着。领导为什么要这么问自己？他想听到些什么呢？搞好接待无疑是当前宣传部工作的重中之重，如果自己简单汇报一下当前接待工作的准备进度，自然是最稳妥的，但这些未必是领导想听的。因为就算自己不说，那些东西也在领导的掌握之中。

　　有些东西，不能光看表现，不能光看眼前，要把所有的因素结合在一起考虑，才能明白是怎么回事。

　　县里的换届马上就要开始了，听说这一次县级领导会有一个较大的变动。蔡部长今年仅仅42岁，在县处级领导这一层面，算得上是“年富力强”的了，在这次调整中，很可能有希望更进一步。如果搞好了这次接待，无疑会为他的进步加上一块沉甸甸的砝码。

　　说到底，还是要着落在这次接待工作上，只是，应该如何做好接待工作呢？

　　王飞迅速把县里的情况在脑子里过了一遍，心里已有了大致的计较。

　　“蔡部长，我觉得，咱们这次的接待工作，一定要搞出特色的东西，要突出我们阜安的特点，在群众文化方面做文章。这几年，中央不断强调精神文明建设，咱们阜安这几年经济发展迅速，但在文化建设这一块还有些欠缺，我想，能不能在这方面做做文章？”

　　其实这些东西，也是王飞在蔡守文日常的讲话中零星悟出来的，此刻，他只不过是换了种说法，又重复一遍罢了。

　　“是啊，要突出特色，那些别人都有的东西，我们就不要搞了嘛。我看呐，光满足于常规的准备工作还不够，这两天，找时间召开一个动员工作会，把全县文化系统的领导都召集起来，让大家都动起来！”蔡部长挥挥手说道。

　　“对，还是部长想得周全，我马上就去起草会议通知，部长，您看定在哪天合适？”王飞恭敬地问道。

　　“恩，宜早不宜迟啊，就明天上午吧。你下通知的时候，一定要强调一下，各单位一定要来一把手，有事不来的，让他亲自跟我请假！”蔡部长低沉有力地说道。

　　“好的，我马上准备。”王飞说着，弯腰后退了两步，才轻手轻脚地走出了蔡部长的办公室，顺手轻轻地带上了门。

　　转身回到自己的办公室，起草会议通知，给办公室下任务，准备会议材料，王飞立刻高效率地运转起来。做为一名合适的秘书，这套工作他早已经练就得纯熟无比了。

　　第二天早上八点不到，阜安会堂门前的小车就已经停了一排，宣传部的干部们早早守候在门口，为前来参加会议的各单位领导发放会议材料并进行登记。

　　装修一新的阜安会堂，坐满了各单位的头头脑脑，眼下省里调研组来阜是阜安政治生活中的一件大事，这些领导们晓得其中利害，都很重视。如若不然，蔡部长虽然也是个县级领导，但跟宣传口关系不太密切的单位，像这种会议也是不太重视的，最多派一名副职来。

　　为了显示出县里对这次活动的重视，今天的会议甚至连县委书记庞诚彬也到了，这也是各单位一把手大部分到席的原因。部分因为出差在外无法参加会议的领导，也都通过电话亲自和两位大佬请了假。

　　会议开了一个多小时，核心内容只有一个，就是要把这次接待任务做实，做好，做出特色。县委书记庞诚彬更是直言，哪个单位出了问题，一把手要追责。马上到来的换届，他也有自己的想法，这次省里下来的虽然仅仅是一位宣传部的部长，但却是一位非常强势的人物，据传下一步可能会高升，不是问鼎省里的最高领导层，就是下放到省会城市主政一方，这样一尊大神下来，他自然要小心应对。

　　散了会，蔡部长又把教育文化系统的相关领导留了下来，单独开了一个小会。

　　“老李啊，这次你们文化局一定要拿出点东西来！要动动脑筋，想办法把群众文艺这一块儿搞出点动静，搞出点特色，有什么困难尽管开口，我帮你们解决。”蔡部长看着坐在自己对面，神色专注的文化局李向东局长说道。

　　“是是，请蔡部长放心，我们文化局已经有了一个初步的方案，要搞一个‘文化下乡’的活动，组织一批精品节目，深入到全县组织巡演，此外还要结合迎七一的活动，举办一系统的文艺演出、书画展、摄影展和朗诵比赛等，力争让全县的文化活动呈现一个百花齐放、百家争鸣的局面……”李学海这番汇报，就有些“官方”的味道了，不过这也算是一个半正式的场合，他这么汇报倒也不为过。

　　“恩，思路是好的，一定要抓好落实。另外，所有的活动都要留有记录和影像资料，这方面，电视台要配合一下。”蔡部长说道。

　　话音刚落，电视台的台长便连连点头称是，一副认真的表情。

　　接着，蔡部长又分别和教育局、财政局、公安局等相关领导单独交待了工作，这才宣布散会。

　　看着纷纷走出办公室的各单位领导，蔡部长脸上严峻的神色却始终未曾松懈。对于他来说，这是一个考验，也是一个机遇，能不能把握好，就看这一个多月了。

　　想了想，蔡部长还是拿起桌上的座机，拨打了一个号码。

　　“嘟……嘟……”几声等待之后，听筒里传出一阵轻响，显示那边已经接通了电话，但却没有出声。

　　“江部长您好，我是阜安的小蔡，蔡守文啊。”蔡部长恭敬地说道。

　　“哦，是小蔡啊。”电话那头传来江一帆威严的声音，隔着听筒，蔡守文都感到了一阵莫大的压力。

　　“蔡部长，我们刚刚召开了迎接省里调研组的专题工作会，我想就这次县里的接待工作，再和您做一个汇报……”蔡守文将这段时间的工作，择重要的和江一帆做了一个大约十多分钟的汇报。按说这些汇报应该当面向领导做的，这也能够显示出对领导的尊重。不过蔡守文是江一帆提拔起来的，两个人之间的关系也比较亲近，在这些小节上倒是不必如此拘束了。

　　“恩，不错，小蔡，你们的工作做得很仔细。这段时间不能放松啊，一定要绷紧神经，全力把这次接待工作做好，这不光是阜安宣传工作的一次展示，更代表着江海的形象，一定要让陈部长看到阜安的变化，看到阜安宣传工作的亮点和特色。”江一帆严肃地说道。

　　“是是，老领导，我一定严格按照您的指示，做好这次工作。江部长，还有件事情，我想请示您。”蔡守文恭敬地说道。前面那一大堆的汇报其实都是铺阵，接下来才是他想说的重要内容。

　　“哦，说吧。”江一帆说道。

　　“是这样，县里准备成立一个文艺宣传队，深入农村一线进行文艺宣传，这项工作是由县文化局牵头的，他们和我汇报的时候我就想到雅凡庆典了，他们现在的实力，可是比县里的文化馆还要雄厚啊，我准备这个文艺宣传队，让他们牵头来搞。”蔡守文笑着说道。

　　“恩，守文，这是你们县里的事情，我就不干涉了，你就放手去做吧。”江一帆顿了一下，笑着说道。

　　“我明白了，老领导，我会把工作做好的。”蔡守文恭敬地说道，随即放下了电话。


第一百零五章 新任务

　　“侄女啊，我可是把这个光荣而艰巨的任务交给你了，怎么样，有没有信心完成？”看着坐在自己对面的江雅，蔡守文笑着问道。

　　“蔡部长，这么重要的任务，您让我感到压力很大啊。”坐在蔡守文对面，江雅轻皱着眉头说道。

　　“没关系，放手去做嘛，你们雅凡庆典的实力，我还是清楚的，如果不是这样，我也不会放心让你们去做嘛。大胆干，有什么事情尽管来找你蔡叔叔。”蔡守文大手一挥说道。

　　将这个任务交给雅凡庆典来牵头，蔡守文也不是灵机一动想出来的，而是经过了深思熟虑。虽然这个任务看上去压力很大，但实际操作起来难度并没有那么大，有政府支持，只需要搞出一台节目，演演就行了。而由此带来的政治收益却是巨大的，说白了，这是一个给地方政府涂脂抹粉的活，虽然不会有太大的经济收入，但政府却欠了一个人情，在这个官本位的国家里，一个政府的人情有多大，自不必说。日后雅凡庆典在阜安这一块儿，不说横着走，恐怕要做什么事情也会是一路绿灯，省去不少力气。

　　更不要说江雅本身就是体制内的人，搞这个事情，对她的发展是有极大好处的。如果不是因为蔡守文想要在这次换届调整中获得江一帆的助力，又怎么会把这块人人都眼馋的肥肉，大方地送给雅凡庆典？

　　这其中的道理，虽然没有明说，但当事人的心里，却都是清楚的。

　　江雅虽然人在教育系统，但却自小在官员家庭的环境里长大，政治敏感性也不低。听了蔡守文的话，她已是知道了对方的想法，当下也没再推辞，大大方方地答应了下来。

　　“蔡叔叔，让雅凡庆典组织一台节目没问题，可这事儿也是个得罪人的活儿啊，文化局那边会不会有想法？”既然答应了下来，江雅自然要把该争取的东西都争取过来。这个“文化下乡”的活动，文化局是主办单位，自己这么大包大揽地把工作都干了，难保人家心里没什么想法。

　　“这事你放心，我亲自给他们局长做工作，保证让他们全力配合。”蔡守文胸有成竹地说道。既然做了这个好人，那就一定要做到底，文化局那边配合不配合，那还不是他一句话的事吗？虽然教科文卫这一块有专门的副县长去管，可他处在宣传部长这个位置上，本身又是县委常委，在文化这一块上的发言权那也是极大的。更何况，主管教科文卫那块儿的白副县长，干完了这一届，马上就要退下来了，自己却是正当时，不出什么意外，再进一步是没有悬念的。一退一进，那些底下的局长们自然知道如何取舍。

　　“那好吧，既然蔡部长都这么说了，小女子敢不从命？”江雅笑着答应了下来。

　　“哈哈，侄女啊，你这张嘴啊，是越来越厉害了。对了，小雅，谈男朋友了没有啊？”聊完了正题，蔡守文笑着问了一句题外话。这也是应有之意，做为江一帆的老部长，关心一下领导子女的终身大事，会显得两人之间的关系更亲密些。不是有那么句话吗？干好十件公事，不如为领导干好一件私事。做为官场的老狐狸，蔡守文对此道的运用，早已经炉火纯青了。

　　“没有呗，蔡部长是不是手里有什么青年才俊啊，赶紧给我介绍几个？”对于场面上的这些应对，江雅也是毫不露怯的。

　　“哈哈，我这儿倒是有几个小伙子，不过就怕你看不上眼啊，说实在的，给别人做媒的事我也干了不少，可就是不敢给你介绍啊。以侄女这么优秀的条件，在阜安要是想找一个能配得上的小伙子，难！”蔡守文摇着头说道。

　　“蔡叔叔，看您说的，好像我条件多高似的。”江雅笑道。

　　“那就是条件高嘛，论才华论人品论能力，整个阜安我看也没几个能比上我侄女的，对了，我听说老白家那小子好像对你挺有意思的，你们两个怎么样啊。”蔡守文一副很感兴趣地样子问道。其实以他的身份，问这样的问题就显得不太合适了。只不过对象是江雅，蔡守文自然要放下身份，以一个叔叔的身份来问，这样才显得更亲近。

　　“哎呀，蔡叔叔，你别听别人啥说，没影的事儿！”听蔡守文提到白志飞，江雅明显有些不高兴。

　　“哈哈，好好，我不问了不问了，小雅，蔡叔叔把这个任务交给你，你可一定要给我完成好哦。”蔡守文话锋一转，轻轻避开了刚刚的话题。

　　“恩，感谢领导的信任，保证完成任务！”江雅挥了挥小拳头，表了表决心，那俏皮的样子看得蔡守文都有片刻的失神，要不是眼前这位是自己老领导的女儿，恐怕蔡守文都会有一些不该有的念头了。

　　“好好，那今天就这样吧，回去之后你就开始准备，我这就给文化局那边打招呼，让他们全力配合你们，大胆去干！”蔡守文给江雅打气道。

　　“好的，蔡叔叔，那没什么事的话，我就先走啦。”江雅也意识到今天的谈话结束了，起身和蔡守文告了个别，转身走出了门。

　　出门时，江雅看到王飞正站在门外，两人四目相对，后者礼貌地冲他笑了笑，恭敬地问道：“江主任，谈完啦。”

　　“恩，王秘书，那我先走了。”江雅冲王飞礼貌地点点头，转身向左侧的楼梯口走去。

　　王飞艰难地将目光从江雅的背影上收回来，空气中似乎还残存着一丝淡淡的体香，他有些贪婪地吸了一口，这才定了定心神，转身敲开了蔡守文办公室的门。

　　“蔡部长。”王飞转身把门关好，恭敬地走到蔡守文面前说道。

　　“恩，王飞，你现在马上去联系文化局的李向东，让他务必配合雅凡庆典，把这台节目搞好，这个星期六，我要看到成型的节目。”在王飞面前，蔡守文立刻恢复了威严的一面。

　　“好的，蔡部长，我这就去文化局。”王飞领了命，转身迅速离开了蔡守文的办公室。半个小时后，他已经坐在了文化局李向东局长的办公室。

　　“李局长，蔡部长对这次节目十分重视啊，明确指示文化局要全力配合雅凡庆典，把这台节目搞好，咱们文化局这边，您还得多做工作啊。”王飞的话说得很隐晦，但这“多做工作”指的是什么工作，李向东自然明白。

　　李向东是一个年近五十的大高个儿，此刻，他正靠在大班椅上，用手抚着那有些微秃的脑门，沉吟不语。

　　半晌，他才用有些含糊的语调说道：“王秘书啊，按说领导的指示，我们肯定是要坚决执行的。只是我有些担心啊，这次活动，可是为迎接省里的调研组准备的，让一个民间组织来承担这么重大的任务，这万一要出了什么问题，不大好办呐。”李向东伸手抚着桌上的保温杯，一脸为难地说道。杯里刚泡的龙井，正冒着氤氲的热气，一片片绿色的茶叶，缓缓向杯底沉去。

　　“所以说嘛，这里面还需要咱们局里的业务骨干进行把关，大家共同努力，把节目办好嘛。而且，据我所知，雅凡庆典的实力也是很强的，他们的旗下，可是有一大批文艺人才，水平都不低啊。”王飞笑着说道，看李向东还是一副不情不愿的样子，心里就微微有些来气。这李向东是从外县调过来的干部，刚来文化局没半年时间，恐怕一些情况还不太了解，既然领导不方便说，自己就给他提个醒吧，否则到时候出了问题，领导打他的板子，自己恐怕也得落一个“协调不利”的印象。

　　“李局，这雅凡庆典，可不简单呐。”王飞说着，笑着拿起茶几上的香烟，点燃了一支。

　　“哦？”王飞话里有话，李向东自然听得出来，立刻摆出了一副专注的神情，静待王飞的下文。

　　“这雅凡庆典，虽然明面上是马文东的生意，可实际上，他就是一个打工的而已。”王飞吸了一口烟说道。雅凡庆典在阜安开了三年了，他这个宣传部长的大秘自然清楚其中内幕。

　　“雅凡庆典的老板不是马文东？”听了这句话，李向东有些意外。他刚来的时候，马文东也曾经拜会过他。那是一个很会来事的人，话说得到位，事也办得漂亮，出手也“大方”，李向东对这类混社会的人见得多了，也就没往深了想。现在听王飞的意思，这事情很可能没那么简单。

　　“当然不是了，雅凡庆典，李局知道那个雅是谁吗？”王飞压低声音说道。

　　“这……我还真不知道，王大秘，别卖关子了，谁啊。”李向东身子微微前倾，也是低声问道。

　　“江雅。”王飞轻轻地说出了这两个字。

　　“江雅？哦，就是教育局那个江雅？”李向东一下子反应了过来，在几次活动中，他对这个美得惊人的江主任印象很深。

　　“恩，李局知道她爸是谁吗？”王飞点头笑了笑，又继续问道。

　　“哟，这我还真不知道，谁啊。”李向东连忙问道。在官场上混，最重要的是要知己知彼。李向东初来乍到，阜安地界上那些盘根错节的关系还没理清，很多人和事他都是雾里看花，不明所以。

　　“江海市委宣传部常务副部长，江一帆。”王飞缓缓地说道。

　　“市委江部长！”李向东低呼一声，脸上的表情若有所思。


第一百零六章 隐性的好处

　　“小雅，你说这事儿有什么好的，政府又不给钱，就让咱们白干活儿啊。”雅凡庆典三楼的小会议室里，马文东掏出一盒硬中华，习惯性的抽出一根，眼看着江雅瞪了自己一眼，又不好意思地嘿嘿了一声，装了回去，这才不情愿地说道。

　　“东哥，话不能这么说，你知不知道，这次机会很难得的。”江雅还没说话，坐在一旁的刘宇凡倒先开了口。

　　“难得？不给钱白干活还难得？有这功夫多接几个活儿多好，跟这儿瞎耽误工夫。”马文东撇撇嘴道。

　　“嘿嘿，东哥，你的政治觉悟太低了，你不觉得，这是咱们公司的一个机会吗？”刘宇凡抓起桌上果盘里的一个大芒果，用刀削着吃了起来。自从上次他在这里吃了一个后，随口说了句“很好吃”后，每次来店里，面前都会摆着这么一大盘新鲜的芒果。

　　“政治觉悟？我又不当官，要政治觉悟干嘛？”马文东撇嘴道，看着刘宇凡举着芒果冲自己示意，摇摇手示意不吃。马文东就看见鱼肉欢喜，对于水果是一向不怎么感冒的。

　　“嘿嘿，你想啊，虽然不给钱，但咱们这次帮了政府这么大的忙，以后还能少了咱们的好处？不说别的，就你那游戏厅，要是那些神仙二大爷们以后再也不去烦你，你得省多少心？这根本不是钱的事儿。”刘宇凡嘿嘿说道，随即咬了一大口芒果，甘甜的果汁顺着喉咙流下食道，爽得他舒服地叹了口气。

　　“就是，文东哥，你看你都这么大人了，还没有宇凡想得明白。别总把目光盯在钱上，比钱更重要的东西，还有很多。”江雅赞赏地看了刘宇凡一眼，接触宇凡三年了，现在的他看上去比过去更加成熟了。而且对于官场上的事，似乎也清楚一些，真弄不清楚是谁教他的。

　　“好了，我是整不明白那些事儿，反正你们俩都认准的事儿，咱们就弄，我也不管别的，就管看场子，维护秩序组织观众的事儿就交给我了。”马文东挥了挥手说道，这姐儿俩在一起商量事儿的时候，似乎总是那么合拍，就连给自己“上课”都是异口同声的。

　　“你啊，就管维护秩序就行了，组织观众也不用你，这种官方的演出，观众都是有安排的。”江雅笑着说道。

　　“你说说，这也是安排好的，那也是安排好的，多没劲啊。”马文东嘀咕道。

　　“行啦，就你事儿多。宇凡，一会儿咱们一起去文化局那边审节目啊，文东你就别去了，把咱们的音响设备好好检查一下，要用最好的。”江雅吩咐道。

　　“还要用咱们的音响设备？不是政府的事儿吗？不给钱还要白用东西啊。”马文东老大不情愿地说道。

　　“不是他们要用咱们的音响设备，文化局那边也有一套设备，不过能用吗？老掉牙的东西了。既然答应了，就把事情办漂亮了。”江雅以一副不容置疑地口气说道。一谈到工作，江雅总是不自觉地变得强势。

　　“行吧，你说了算。哎，这官家也不讲道理，又让马儿跑，又不给马儿吃草，这活计干得。”马文东一边发着牢骚，一边起身跟两个人打了个招呼，转身向外面走去。

　　“宇凡，这次我还指望着你挑大梁呢，好好准备几个好节目啊。”江雅说道。

　　“行，我跟马老学笛子也一年多了，正好借这个机会展示展示。”刘宇凡一脸跃跃欲试地神情。

　　“恩，宇凡，你钢琴弹得怎么样了？莫老还没让你出师吗？”江雅好奇地问道。自从刘宇凡跟莫言学习钢琴以来，两年多的时间，她一直没见过刘宇凡弹钢琴，也不知道他现在是个什么水平。

　　“是啊，莫老师这方面要求挺严的，可能他觉得我的技术还没达到要求吧。”刘宇凡耸耸肩说道。这两年多来，刘宇凡不但再也没参加过钢琴考级，就连一些市里举办的钢琴比赛或是演出也没参加过，一方面是因为初中阶段的学习紧张，另一方面也是因为莫言当初那个古怪的要求。

　　“哎，宇凡，你现在都弹什么曲子呐。”江雅有些好奇地问道。

　　“巴赫的三部创意曲和十二平均律，肖邦的一些练习曲和前奏曲，恩，还有贝多芬的钢琴奏鸣曲，莫老师说等再过两个月，让我接触李斯特的超技，那谱子我看着就头疼，真不知道能不能弹下来。”刘宇凡苦着脸如数家珍地说道。

　　听了刘宇凡的话，江雅却是愣了愣，刘宇凡说的这些曲子，大部分她都听说过，可大部分都没弹过。虽然不知道到底有多难练，可毕竟人的名树的影，巴赫、肖邦、贝多芬、李斯特，这些人的作品在钢琴界里就代表着专业、难度、炫技等等字眼，江雅想不到，现在的刘宇凡，居然已经接触到这些曲子了。

　　听了这些话，江雅也暗自庆幸，好在自己提前给他找到了这么一位名师，要是在自己手里，恐怕再学两年，也就是和自己差不多的水平，刘宇凡在钢琴上的天分她可是心里清楚，要是因为自己的原因把他耽误了，那就罪过大了。

　　“呵呵，听你说的这些曲子，我都有些不好意思了。等你出了师，要先弹给我听听啊，没准儿我还得跟你学学呢。”江雅打趣道。

　　“姐，你说什么呢，到什么时候，你也永远是我的老师。”听了江雅的话，刘宇凡突然感到心里有些不舒服，连忙说道。

　　“好好，不说啦，走，咱们当评委去。”江雅挥挥手，带着刘宇凡下了楼。楼下，早有一辆马文东安排的小车等在那里，载着两人向文化局走去。

　　“哎，还是有辆车方便，再过半年我就十八了，可以办居民身份证了，到时候我一定先考个驾照，也弄辆车开开，到时候想去哪儿就去哪儿，多方便啊。”坐在车里，刘宇凡感慨地说道。

　　“哟，小屁孩儿，刚十八就想开车啊，早了点儿吧。”江雅敲了刘宇凡一记，打趣道。虽然最近一段时间和刘宇凡在一起的时候不多，但江雅这手“绝活儿”可一点儿也没退步。

　　“姐，我都十八了，不是小屁孩儿了。”刘宇凡揉了揉后脑勺，不满地说道。

　　“哟，都十八啦，大孩子了是吧，再过两年都要娶媳妇儿喽，要不要姐姐给你介绍一个啊。”江雅“慢条丝理”地调侃着刘宇凡。虽然眼下刘宇凡长得比她都高了，一张阳光俊朗的脸也愈加成熟，可江雅下意识里还是喜欢把他当成一个小弟弟逗着玩儿。

　　“嘿嘿，不用介绍，我看姐你人就挺好的，要不……哎哟！”刘宇凡话还没说完，脑袋后面又挨了一记，这次比上次狠多了，痛得他龇牙咧嘴的。

　　“皮痒了就直说啊，刘宇凡。”江雅“恶狠狠”地威胁道。

　　“只许州官放火，不让百姓点灯。”刘宇凡小声嘀咕道。

　　“你说什么？刘宇凡？”江雅提高了声调问道。

　　“嘿嘿，没说什么，没说什么，姐你教训得对，我以后不乱说了。”刘宇凡连连陪笑。

　　一场温馨的小闹剧，最终以刘宇凡的服软收场。有多久没有这样轻松地玩闹了？两个人心里都有些怀念。一转眼三年过去了，时间真快！

　　开车的黄毛虽然目不邪视，可也从反光镜里看到了这一幕，有些羡慕地叹了口气。后面这两人男的帅女的靓，坐在一起别提多般配了，看两个人在一起那黏糊劲儿，不会是真的在谈对象吧。可那江雅，以前不是刘宇凡的老师吗？难道，老师和学生也可以谈恋爱？

　　刘宇凡自然不知道黄毛的想法。其实，在他的心里，也在下意识地回避这个问题。和江雅在一起，他感觉很轻松很快乐，但他也不确定这种感觉是不是爱，只是觉得，很喜欢和她呆在一起，喜欢她用那种轻嗔薄怒的样子跟自己说话，喜欢故意逗她生气，看她挥起手敲自己头的样子，喜欢听她的声音。但这些是否是爱，刘宇凡不知道。

　　车子在文化局的楼下停了下来，两个人下了车，径直来到了三楼李向东局长的办公室。

　　江雅敲了敲门，里面立刻传来一个低沉的声音。

　　“进来。”李向东放下手里的报纸，朝门外喊道。

　　门被推开了，看着站在门口的江雅，饶是之前已经见过几次，李向东还是有片刻的失神。

　　“哦，江主任来啦，来来快请进。”李向东热情地站了起来，用手虚引着将两个人请了进来。

　　单单是江雅的美丽，并不足以让李向东如此热情。关键是在王飞那里得知了江雅的身份，这才让李向东做出如此的反应。眼前这位，可不光是一个美丽的花瓶，那可是市委宣传部常务副部长的千金！

　　“李局长，我和宇凡过来报到啦。”江雅笑着和李向东打了个招呼。

　　“好，好，呵呵，欢迎啊，早就等着你们来呐。江主任可是咱们阜安文艺界的领军人啊，原来我还担心这次活动搞不好，看到你啊，我这一颗心算是落到肚子里啦。”李局长笑呵呵地说道。

　　“李局过奖了，我可没那么高的水平，尽力而为吧，领导可要多给我们把关，提宝贵意见啊。”江雅得体地应对着。

　　“哎，不敢当不敢当，你别看我在这儿坐着，对那些唱唱跳跳的事儿啊，那可是个门外汉，还得靠你们这些专业人才啊。”李局长摇着手说道。

　　几个人寒暄了一会儿，李局长起身，亲自带着两人到了排练厅。


第一百零七章 好中选优

　　文化局的排练厅里，三十多个身穿各色鲜艳服装的男女正三五成群，聚在一起聊着天儿，或是在角落里吊嗓子，试乐器，显得十分热闹。

　　李向东带着两人走进来的时候，那些离门口近的演员们连忙上前打招呼问好。这些人都是阜安“文艺圈”里面比较出色的人物，平时参加各类演出、活动也比较多，对这位阜安文化局的李局长，自然是十分熟悉。

　　李向东脸上挂着一丝矜持的笑容，轻轻冲和他打招呼的人点头示意，和刚刚在办公室里笑脸相迎的样子判若两人。

　　跟在李向东后面，刘宇凡打量着这间熟悉的排练厅，不禁有些感慨。三年前正是在这里，他参加了市里调演的集训，当时来的时候，自己还是以一个学生的身份，没想到今天来这儿，却是做了评委。这三年发生的变化，实在是太大了。

　　当初那些跟他一起集训的学生们，有的仍然在文艺队，有的则已经升入了高中一门心思学习，还有的提前步入了社会，参加了工作。三年的时间说长不长，说短不短，每个人都发生了太多的事。

　　李向东进来，就如同有一只无声的手在指挥一般，这些排练的、聊天的演员们不约而同地停了下来，朝李向东聚集过来。

　　“李局好！”

　　“李局！”

　　……

　　一声声带着笑意的亲切问候，不断朝李向东涌来，那些胆子大的年轻女演员，还跑到李向东面前，跟他开着小玩笑。

　　靠东面的墙壁前，已经排好了两张小桌子和几把椅子，纸笔也早已准备好，不用问是给两位评委准备的。

　　李向东双手抬起，向下压了压，示意众人安静，这才清了清嗓子说道：“大家静一静，我先介绍一下，这位相信大家都很熟悉了，是咱们教育局的江雅主任，同时也是咱们阜安文艺界的名人了，江雅主任也是咱们这次文艺下乡演出队的总负责人，这位是刘宇凡同学，是江雅老师的高徒，今天我们在这儿先搞一个选拔，一会儿希望大家都拿出看家的本事，我在此预祝大家都能顺利通过选拔，成为咱们阜安文艺宣传队的光荣一员！”李向东简单地讲了几句，下面立刻响起了热烈的掌声。不过热烈归热烈，那些演员们看向江雅和刘宇凡两个人的目光中，却有着别样的意味。

　　看江雅的时候还好些，看向刘宇凡的目光中，则多有不屑、轻视，这也难怪他们如此，实在是刘宇凡太年轻了。虽然站在那儿也是高高大大的个子，可还是一脸学生气呢，这样的人也要给他们这些文艺界“老将”当评委？不知道是哪个大官的门子。刚刚说他是江雅老师的学生，八成是江雅给他使的劲吧。

　　文艺圈的人本就心高气傲，谁也不服谁，眼看着刘宇凡一个毛都没长齐的小伙子，就跑到这儿给他们指指点点，谁能服气？这些人心里都憋着一股火呢。

　　李向东讲完了话，又和江雅交待了几句，就转身出了排练厅。其实像这种场合，原也不必他亲自出马，办公室主任来就能办妥了。可为了显示出对活动的重视，当然，主要是对江雅的“重视”，李局长还是决定亲自来一趟，为她站脚助威。

　　看着李局长出了排练厅，江雅这才拿起桌上的话筒，并未坐在桌子后面，而是就那么站在大家的面前，说了起来。

　　“大家好，我知道大家时间都很宝贵，我就长话短说，一会儿大家都到工作人员那里抽签，然后按照顺序一个个展示，选拔的结果今天下午就会通知大家，好了，大家开始吧。”江雅说得确实很简短，她知道说得太多也没必要。这些人参加各种活动不是一天两天了，必要的程序他们都懂。

　　果然，听了江雅的话，这些人立刻一哄而散，跑到工作人员老董那里抽签去了。

　　“给我一个！”

　　“哈，试试手气啊。”

　　“胖子，你抽几号？”

　　……

　　这些人平时在各种演出活动中经常接触，大部分都彼此认识，所以抽签的时候也嘻嘻哈哈地，显得十分热闹。

　　“好了，大家签也抽完了，下面咱们就正式开始吧。”江雅这次坐在了专门为评委准备的小桌子后面，对着话筒说道。

　　“砰！”排练厅的门突然被推开了，一个淡黄色的身影冲了进来。

　　“不好意思不好意思，来晚了！”陈思颖进来就大声喊着，引得众人的目光纷纷朝她看来。这一看，顿时就让许多男演员眼睛有些发直！

　　刚刚一个江雅就已经让他们有些神不守舍了，现在又进来一位青春无敌美少女！

　　陈思颖一身淡黄色的齐膝连衣裙，头后扎着一根清爽的马尾，一张美丽的瓜子脸上满是青春的活力，和江雅的成熟美艳不同，陈思颖是那种精灵般可爱的美，让人一看到就感到自己似乎跟着年轻了起来，心情也愉快了起来。

　　只是，陈思颖此刻一进来就忙不迭的道歉，那股窘迫的样子，看得不少男同胞们一阵“心疼”，纷纷笑着安慰道：“没事儿，别急，才刚开始。”

　　不过，当陈思颖看清坐在评委席上的两个人时，却顿时瞪大了美丽的眼睛，惊呼了一声！

　　“江老师？刘宇凡？怎么会是你们？”陈思颖仿佛不敢相信自己的眼睛。刚刚结束暑假的她，得知县里有这个文艺宣传队，正在招人，就想着来锻炼一下，结果进来就碰到两个熟人，让她大吃了一惊。

　　“思颖，来晚啦，呵呵。”江雅朝陈思颖挥了挥手，示意她先去领取号码，其实也不用抽了，人家都抽完了，轮到她这儿肯定是最后一位。

　　刘宇凡也冲她挥了挥手，小丫头冲他皱了皱鼻头，转身抽签去了。

　　“1号”，因为都是参加选拔的演员，为了显示公平，江雅也不便和陈思颖多说话，看到没有后续再进来的人之后，立刻开始了选拔。

　　江雅的话音刚落，一个四十多岁、身穿绿色晚礼服、身材有些发胖的女人排众而出，站在了排练厅中央。

　　“小雅，你看就我手气好，抽了个第一名。”高丽笑着冲江雅点了点头，却是没有看刘宇凡一眼。

　　这高丽，刘宇凡还是有些印象的，记得三年前县里面庆十一的一个汇演，她就唱了一首《我爱你中国》，当时江雅还和自己提起过，说她是阜安唱美声唱得最好的。三年没见，除了比以前胖一些，似乎她也没什么变化。

　　看到高丽，刘宇凡不禁又想起了一件挺有意思的事，记得上学的时候几个爱好声乐的在一起聊天，聊着聊着就说起了一件事，有一个人就说为什么唱美声的女人大多长得很胖，结果另一位仁兄就接过话说，那是因为她们总用胸腹式联合呼吸法，小腹的位置总用力，所以就撑大了，另外一个则说每天练声体力消耗大，吃得也多，所以就胖，第三位说是她们故意吃得胖的，因为长得胖共鸣的腔体就大，声音就厚实。当时说完几人还大笑了一阵，不过现在想想，他们说得没准还真有些道理。看看电视里那些著名的花腔女高音歌唱家，有几个不是腰粗得像水桶似的？胸口鼓鼓的像两个大汽球？当然不是绝对，但也是大多数了。看来，为了追求艺术，还真是得牺牲一些。

　　“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你，中国……”高丽双手互握着放在胸前，高声演唱起来。

　　这首《我爱你中国》也是她的拿手曲目了，说实在的若不以专业的眼光去衡量，真的是十分不错的了。起码她能用原调唱上去，而且声音听上去还不是那么刺耳，这就已经很不容易了。

　　至于毛病，也是有的。刘宇凡的声乐虽然一般，但他会听。这个高丽太专注于方法，看似很专业，其实声音出来缺少一种感染力，没有融入自己的感情。而且她的共鸣点有些靠后了，声音厚实倒是厚实了，却有些发闷，而且咬字不是很清晰。刘宇凡始终觉得，在声乐演唱中，咬字是非常重要的一项基本功，气息控制得再好，咬字咬得不清，听上去也会给人以一种很不舒服的感觉。

　　不过无论如何，这也只是一场业余的选拔，而且演员也大多局限在阜安这一块儿，像高丽这种水平，就属于十分不错的了。

　　其实，雅凡庆典本身就有一批水平不错的歌手，只不过他们大多专注于流行，对于这样一支带有政治宣传色彩的文艺队，流行歌曲注定不会占据主流地位，更多的还是那些主旋律的歌曲。所以江雅和刘宇凡才想到，要在县里再进行一次选拔，充实一些对这方面擅长的人才。

　　高丽一曲唱罢，那些或坐或站围在边上的演员们，纷纷报以掌声，虽然并不热烈，却也很难得了。要不是高丽在这个圈子里有着老资格，这些人根本不会鼓掌。

　　“宇凡，高姐这块儿没什么疑问，就定了吧。”江雅说着，随手在纸上记下了高丽的名字。

　　“恩，行。”刘宇凡也没多说。虽然对高丽的演唱有些意见，可他也知道在这种场合说出来并不合适，便也随着江雅记下了高丽的名字。

　　高丽唱完，和江雅打了个招呼就离开了，剩下的节目，她似乎根本没有兴趣看。

　　“2号”，江雅也知道高丽一向就是这样的作风，也不以为意，继续叫着下个人。

　　2号是一个小圆脸，留着光头，矮胖身材的男人，听到叫他的名字，转身从角落里拎过了一个黑色的电子琴包，拿出电子琴后，熟练地架在了排练厅中央。

　　“roland！”看清琴上的LOGO后，刘宇凡不禁低呼了一声！


第一百零八章 北漂王宝成

　　“宇凡，你刚刚说什么？”虽然刘宇凡刚刚那声低呼并不清楚，但江雅却也听到一点音，似乎在喊“什么兰”。

　　“姐，我是说roland，这个人用的琴是罗兰。”刘宇凡解释道。

　　“罗兰？这是什么琴？没听过。”江雅虽然业余时间也教钢琴，偶尔也教教电子琴，但她可不像刘宇凡，对电子乐器的品牌那么了解。基本上，她只对雅马哈的电子琴了解一些，像这款罗兰的键盘，一来因为整个阜安也特别少，以前基本没见过，二来她也不关心这些东西，所以并不明白为什么刘宇凡见到了这样一台琴，就如此激动。

　　刘宇凡不能不激动啊。Roland的电子琴，哦不，确切地说，应该是roland的编曲键盘，那可一直是他心中的神器啊。

　　或许在初学者和业余电子琴产品中，罗兰这个名字远不如雅马哈或卡西欧来得有名，可是在专业合成器和编曲键盘圈子里，罗兰的大名却一直稳居头把交椅，被那些专业的键盘手推崇备至。只要用过罗兰的键盘的乐手，无不被它扎实的做工、出色的手感和动人的音色所倾倒，甚至有的乐手一直坚持用罗兰，其他的键盘根本连碰都不碰。

　　只不过，和其出色的品质相伴随的，是罗兰乐器高昂的价格，就算是最便宜的一款入门级键盘，价格都动辄六、七千元，稍稍好一些的就要一、两万，这个价格，已经可以买到一台不错的钢琴了。对于一般的音乐爱好者或是琴童来说，这个价位是无法承受的。也只有那些专业的乐手，和那些不差钱的键盘爱好者，才会一掷万金，买上一台罗兰的键盘来享受。

　　所以，当刘宇凡从这台县级的选拔赛里，见到一台罗兰的键盘后，才会露出这样吃惊的表情。

　　当然，也仅仅是吃惊。以刘宇凡目前的财力，可以轻松拥有一款罗兰的键盘，只不过他现在专注于钢琴的学习，暂时还不需要罢了。

　　“姐，罗兰是一款非常优秀的专业级键盘，能用这个牌子的人，不是真正玩音乐玩得特别好的，就是钱实在多得没地方花的。你别看那台小琴连个喇叭都没有，不过没有七、八千块钱，别想拿下来。”刘宇凡小声对江雅说道。

　　“哟，这琴这么贵啊，之前我怎么不知道。”江雅有些意外地看着那台琴，如果不是刘宇凡今天跟她说起这个品牌，她还以为那琴是什么杂牌呢。

　　“嘿嘿，是贵了点，不过对咱们不是问题。过两天我也去北京，买两台最先进的回来，也感受一下罗兰的手感。”刘宇凡“财大气粗”地说道。

　　“去，你又不学电子琴，买那东西干嘛？弹钢琴的手不能总弹电子琴，会破坏手感的。”江雅小声提醒道。

　　“姐，谁跟你说的，这没有科学依据嘛。”听到江雅的话，刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“怎么没科学依据啊，我上大学的时候，老师就是这么跟我说的。行了，先别聊了，人家开始了。看看你说的这个用这么专业的琴的家伙，水平如何吧。”江雅看着那个小光头已经把琴接好了，提醒刘宇凡道。

　　两个人坐直了身子，看着站在面前的小胖子。圆圆的脸，配上小光头，一脸的喜庆劲儿，很是好玩儿。

　　“我弹唱一段儿臧天朔的《朋友》”，小胖子对着话筒简单报出了歌曲的名字后，就准备演奏了。他的声音微有些沙哑，很厚实，有种很随性的味道。

　　刘宇凡目光专注地看着这个很轻松随意的胖子，直觉告诉他，这个人手下应该有几分真东西。

　　一双小胖手显得很敦实，肉呼呼的，落到键盘上的感觉无比放松。而随着双手的落下，从接好的音箱中，立刻传出一阵透亮、紧实的钢琴声！

　　不愧是罗兰的音色！刘宇凡在心里暗赞了一声。通过音箱传出来的声音，已经十分接近真实钢琴的音色了，比起罗兰的音色来，雅马哈模拟出来的钢琴音色明显显得单薄了许多，塑料味也浓了许多，听着差远了。

　　更让刘宇凡惊讶的，则是这个胖子娴熟的演奏！

　　双手就像是随意在键盘上跑动，但弹出来的《朋友》的前奏，居然将原版的前奏学了个七、八分像，就连后面的几个挂留和弦，也忠实地按照原谱再见出来了。虽然是钢琴版的，但听起来却别有一番味道。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我……”伴随着一声声极富节奏的钢琴和弦，胖子那一口沙哑的嗓音，回荡在排练厅中。

　　圆润而富有穿透力的钢琴音乐，搭配上沙哑苍凉的人声，营造出一种独特的艺术效果。再看胖子那一脸轻松写意的样子，显然也是有着丰富的舞台经验，在演唱的时候，就全身心地投入了进去。

　　双手只是简简单单的在键盘上打着节奏型，可听上去却丝毫不显得简单，和歌声配合得刚刚好。而当歌声出现短暂的空闲的时候，双手却总能恰到好处地填充进一段旋律，看似信心拈来，却妙不可言，听着十分舒服。

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我，如果你有新的，你有新的彼岸，请你离开我……”随着进入副歌的部分，胖子那双原本有些懒懒地只在键盘上轻轻起伏的肉手，突然像加了弹簧似的，大抛大飞起来。一个个大动作，也让音乐变得更加开阔、激昂，将歌声烘托得越发豪放不羁！

　　一个人，一台琴，就这么简简单单的两个元素，却显露出了强大的魅力，吸引住了在场二十多人的目光！

　　刘宇凡心里暗暗点头，眼里有些激动。这个胖子不简单啊，手底下的即兴能力很强，唱得也很有味道。这下算是拣到宝了。只是，在阜安这么长时间了，怎么一直没有发现过这号人物？

　　江雅也是眼神专注地看着这个2号，说实话，他刚刚上台的时候，江雅并未对他表示出过多的关注和信心。就是刘宇凡提到他用的琴是一款很专业的琴之后，她也没多想。因为这个小胖子看上去实在是太普通了。除了长得比较有亲和力外，看不出什么艺术气质。可没想到这人还真是不可貌像，这胖子一伸手，居然如此专业。江雅敢肯定，单论弹唱的功力，阜安县城里那些正规不正规、专业不专业的各种所谓“乐队”，根本跟这位就不是一个层次上的，差得太远了！

　　只是，她的疑惑比刘宇凡更甚。她在阜安也有好几年了，之前怎么就从来没有发现过这么一号人物呢？

　　随着演唱结束，胖子似乎是弹得起劲了，在歌曲的结尾还即兴来了一段热烈的solo，那一串华丽丽的双手快速琶音，直接把旁边大部分的演员看傻了。这琴弹得，太霸道了！

　　“哗……”等胖子演奏结束，没人提醒，大家就自觉拍起手了。这完全是下意识的。听了这么精彩的弹唱，如果不奉献点掌声，那也太显得小气了！这些人虽然有“艺人相轻”的毛病，不过那是指互相之间差不多的情况。可眼前这位露这一手，他们得服气！

　　“2号，你叫什么名字，是阜安的吗？之前怎么没见过你？”等胖子结束了演奏，江雅立刻问了起来。

　　“呵呵，我叫王宝成，家就是咱们阜安街里的，这几年一直在北京跟朋友玩乐队，现在乐队散了，一个人在北京呆着也没意思，这不就回来了吗？”胖子笑呵呵地说道，一口地道的京片子，似乎也在印证着他所说的话的真实性。

　　“北漂！”听完这个叫王宝成的胖子的话，刘宇凡脑海里立刻浮现出了这个词。这个时代的北漂，那可没有一个简单的。北京“文化之都”的名字不是瞎叫的，能在那个地方占据一席之地，哪个没有几分真本事？那英，孙楠、韩红……一个个演艺圈的大腕，个个都是从“北漂”起家的。这些人玩过乐队、唱过酒吧，甚至也在西单的地道桥下和北海公园卖过唱，就算是后来他们成名以后，提起那段岁月，都是无比的怀念。

　　而眼前这位叫王宝成的胖子，虽然从他的语气里听得出来，他“飘”得并不如意，甚至他回到阜安，可以看做是“北漂”中的失败者。但刘宇凡并不这么看。只要有勇气“北漂”的人，都是值得尊敬的，因为他们是一群有梦想的人。而且，这些人也大多身怀绝技。不用说别人，就刚刚王宝成这一段弹唱，整个的层次和水平就不是眼下阜安文艺圈里那些所谓的“高人”能比的。

　　“这是个人才，得想办法留下。”刘宇凡盯着对面的王宝成，心里暗暗拿定了主意。

　　“恩，2号，你很优秀，谢谢你给我们带来这么精彩的歌曲。”江雅笑着冲他点着头。虽然没有明说，可将他选进文艺宣传队，那是自不必说了。这样的人都进不了，谁还能进？

　　“3号准备。”江雅在纸上记下了王宝成的名字，随即开始继续叫着下一位。


第一百零九章 “心连心”艺术团首演！

　　选拔进行了整整一天，在下午临近五点的时候，文化局一楼的公示栏中，终于贴出了入围人员的名单。

　　高丽、王宝成赫然在列，除此之外，还有一个弹古筝的韩雪菲，两个吹唢呐的老师傅张根生和孟大海，演奏二胡的庞达远和李广明，另外还有十来位囊括了通俗和民族唱法的歌手。入选率很高，差不多占到了参加选拔人员的半数还多。

　　在选拔的时候，江雅和刘宇凡把握的尺度也是比较宽松的，只要不是看上去太业余，都吸收了进来。毕竟他们也清楚，这台演出，就是一个公益性质的，重在参与，大家能来，也没有报着赚钱的目的，而是借这个机会和舞台，增长一些自己在阜安的人气。这些演员大多不是专业的，有老师，有民间艺人，也有自己开艺校的老师，还有正在外地艺术学院上学的学生，趁着放暑假也参加了进来，锻炼一下舞台经验，可以说报着什么目的的都有。

　　再加上原来和雅凡庆典有联系的一些歌手和乐手，江雅也择优选了一些进来。这样一来，演员阵容就比较庞大了，大概有将近三十位，在阜安，这样一支演出队伍，绝对可以算得上是顶级的了。

　　人选确定了下来，接下来就是确定节目了。县里催促得很紧，周六就要看到初步成型的演出。虽然江雅知道这里面有政治的因素，但她还是觉得县里有些不尊重客观事实了。一台完整的演出，可不是把人凑齐就能出来那么简单的事，还要考虑方方面面的因素。匆匆忙忙搭出来的草台班子，肯定会出现这样那样的问题。可她也知道这里面的利害关系，实在没有办法，只好因陋就简，事急从权了。

　　好在这些演员各自都有一套成型的节目，关于节目的细节，倒没用江雅操什么心，只是在节目的编排和衔接上花了些心思。

　　连续几天的奋战，紧赶慢赶，总算在周六前，初步将一台节目完善成型了。

　　首演，仍然是定在阜安的县电影院。

　　周六一大早，整个阜安县城，便出现了十余台宣传车。这些车子都是普通的皮卡车改装的，上面加装了高音喇叭。播放的内容也只有一条，今晚七点，阜安县“心连心”艺术团将在阜安县电影院举行大型文艺演出，门票免费，敬请群众前往观看。

　　“心连心”艺术团的名字，是刘宇凡出的主意，也是他从央视的“心连心”艺术团那里借鉴过来的。虽然有些抄袭的嫌疑，不过好在这只是一场临时性演出，为期不到一个月，下去演个十几场就结束了，相信也没有人追究他的“盗版”问题。

　　有免费的演出看，大家伙儿自然高兴，又多了一项休闲消夏的好项目。五点刚过，大街上就可以看到或是骑着车的，或是开着车的，或是步行的，三五成群向电影院聚集而去。

　　而电影院的前门，也早就挂上了“阜安县心连心艺术团首演仪式”的红色横幅，很有气氛。

　　宽敞的电影院大厅里，雅凡庆典的工作人员，正在紧张地调式着灯光和音响。虽然电影院里也有成套的设备，但那都是十几年前的老旧东西了，效果差得要命。打算把好人做到底的雅凡庆典，干脆搬来了自家用的音响设备。音箱是专业的美国进口百威舞台音响，双15寸的扬声系统，确保在300米内都能获得良好的声场效果。调音台和功放也都是最新的雅马哈舞台专业级设备，就连演出用的话筒，也是高级的U段电容麦，确保了优秀的声音质量。

　　这么一套设备，全部购置下来，大约需要花费三万元左右。对于一般的小型乐队或婚庆，显然是难以承受的，一般他们也只会选择便宜的国产音箱，最多配一个雅马哈的调音台，有个五、六千块钱就下来了，虽然音响差一些，但也可以勉强用。但雅凡庆典不同，做为定位高端的庆典服务机构，这样的音响系统几乎就是雅凡庆典的“标配”，每个店里有备有两套以上这样的设备。在阜安的旗舰店里，甚至还有一套原产丹麦的GryPhon顶级舞台音响系统，是花了三十多万专门从国外整机进口的。当然，对于这样的演出，无论是江雅还是刘宇凡，都没舍得拿出那套设备。那是对庆典演出有极高要求的客户专门准备的，出租一次的价格高达5000元，对这样一场纯公益性质的演出，却是没有必要拿出那么专业高端的东西了。就这样一套设备，就足以让听众惊艳了。

　　差一刻钟七点的时候，蔡部长在秘书王飞、文化局李向东和几位副局长的陪同下，来到了电影院。

　　观众席上已经坐满了等待观看演出的老百姓。对于几位领导的到来，这些人并没有露出太大的反应，大部分人也不认识这几个人是谁，就算看出他们是领导，可跟自己也没啥关系，因此这帮人还是该干嘛干嘛。

　　只有演员席的那些演员们，看到领导来了，一个个都抢着上前打着招呼。不要钱免费演出，图的不就是给领导留个好印象吗？这样的机会，自然要抓住。

　　在江雅等人的带领下，蔡部长等几位领导坐到了专门准备的领导席。

　　江雅今天穿着一件红色缀着小亮片的晚礼服，一头大波浪的秀发自然地披在肩膀上，显得美丽大方，颇有些央视主持人的风范。

　　“蔡部长，可以开始了吗？”看到领导们都落了座，江雅问道。

　　“开始吧，呵呵。”蔡守文心情很是不错，冲江雅挥了挥手说道。

　　舞台灯光瞬时全亮，音箱里传出一阵激昂的开场音乐。百威音箱特有的透亮大气的声音，立刻笼罩了电影院的每个角落！

　　“阜安的父老乡亲们，大家晚上好！”身穿红色礼服的江雅走到舞台一侧，刚一亮相，甜美的声音和动人的美艳，立刻引起台下一阵热情的欢呼和掌声。

　　江雅在阜安县城的知名度很高，特别是在那些年轻的未婚男青年中间，更是无人不知无人不晓。在他们心里，江雅就是女神一般的存在。一开始的时候，他们并不知道这台演出的主持是谁，等看清居然是江雅时，这些人立刻像打了鸡血一般兴奋。不少人暗暗后悔没有抢到前排的座位，带个望远镜来也好啊。

　　“今天是我们阜安心连心艺术团的首场演出。我们阜安县心连心艺术团，是按照县委文艺下乡的要求成立的，宗旨就是为广大群众送去最新、最好的文艺演出，丰富大家的业余文艺生活。我们的口号是：歌声联着你我他，大家一起来快乐！来，请大家跟我一起大声喊：歌声连着你我他，大家一起来欢乐！”

　　美女主持的感染力是巨大的，看着江雅伸向观众席的话筒，下面立刻响起了一阵热烈的回应声：

　　歌声连着你我他，大家一起来欢乐！

　　跟着喊的大多是年轻人。要说在平时，像这种看热闹还要参与的事，他们肯定不会太积极，都好个面子嘛。大庭广众之下，怎么也不好意思大喊大叫的。可现在，却一个个喊得比谁都响，好像生怕台上的美女主持听不到似的。

　　看着这个开场白，蔡部长微笑着点了点头。这个开场不错，很新颖很活泼，本来演给老百姓看的东西，就不能太死板，那就不叫文艺下乡了。看来，这个江雅对于节目的定位，把握得很准确啊。

　　其他几位领导也有同感，纷纷低头小声议论着，对江雅开头没有念一堆冠冕堂皇的套话，而是与观众进行了一个小互动感到很新鲜。这是一个大胆的创新！

　　而这个开头，显然也赢得了观众们的好感与认可。别看只是简单地跟着喊了一句口号，可喊完之后，他们却觉得，自己似乎不仅仅是坐在台下的一个观众，而是真正参与到演出中来一样。

　　这个创意，自然又是刘宇凡的功劳。在现在，这种文艺下乡的演出还不多见，但他知道以后慢慢会越来越多的。不同于大型的演出，这种和观众零距离接触的演出，一是要形式活泼，二是要让观众多多参与，这样才能让演出更富感染力，也更成功。他记得原来中央台有一个“激情广场大家唱”的活动，那个主持人的表现就很好，用群众的语言来和观众沟通，每场演出的效果都不错。虽然最终观众实际参与的并不多，但却让观众们对演出表现出了更大的兴趣。

　　“好，下面咱们闲话少说，精彩的节目马上就给大家奉上。我知道在咱们阜安啊，有一项绝活，那就是吹喇叭。这喇叭虽然全国各地都有大师，但咱们阜安的喇叭，那跟别的地方可不一样。特别是咱们有很多的老师傅，他们可都是个顶个的一身绝活，接下来让我们用热烈的掌声有请张根生和孟大海两位老师傅，为咱们表演喇叭绝活儿：拔三节！”

　　“哗……”江雅报完了幕，台下立刻响起了一阵热烈掌声。对于吹喇叭，阜安的老百姓的确是非常喜欢的，无论是婚丧嫁娶，都要有喇叭。那些老师傅们不但吹得好，而且还各有许多花样，不光听得过瘾，看得更过瘾。刚刚江雅提到的两个人，就是阜安地界上有名的两位吹喇叭的老艺人。

　　张根生和孟大海两人，各自穿了一件白色的对襟短褂，刚一上台，又是一阵热烈的掌声响起。

　　两人对望了一眼，很有默契地同时举起了喇叭。


第一百一十章 喇叭绝活“拔三节”

　　张根生和孟大海两人扎足了气势，一左一右往台上一站，看着就是精气神十足！

　　舞台两侧的双十五单元舞台音响，先是传出了一阵激烈劲爆的电子鼓节奏，随即一阵明亮的快节奏响起，正是那首《沿着社会主义大道奔前方》的前奏！

　　这时，人们才注意到，在舞台的一侧，还有一位弹电子琴的乐手，个子不高，留着光头，一张圆圆的脸蛋长得很有喜剧效果。看他那弹琴时的洒脱劲儿，显然是弹得极熟。

　　不用问，这位伴奏乐手，自然就是王宝成了。选拔结束后，江雅和刘宇凡，对几个表现优秀的乐手单独进行了深入交流，其中就有这个王宝成。通过了解，他们惊喜地发现，这个王宝成的即兴伴奏能力特别强，不管是声乐还是器乐，只要有主旋律，他都能跟着当场配上比较合适的伴奏，对于比较熟悉的歌曲，他甚至能弹出不亚于原版的伴奏来。

　　发现了王宝成这个能力，自然就要充分地利用起来。结果，两个人一商量，就决定对排出来的节目中，几个乐器的表演都加上伴奏。一开始，江雅还怀疑把喇叭这种纯民族的东西，和电子乐搭配在一起，会显得不伦不类，但刘宇凡坚持要这么做，她也就报着试试看的态度同意了。没想到听过之后，效果居然是出奇的好。

　　这也难怪，此刻那种被电子配乐重新包装的新民乐概念，还没有广泛普及，虽然有人在私下搞，但大多不登大雅之堂。不像刘宇凡这个后世来的穿越者，每天在各个音乐频道，见多了这种改编，甚至还有许多相当成功的例子，就像是女子十二乐坊，就是一个红级一时的组合，她们把民乐和西方古典、流行等元素相结合，成功创造出了一种新民乐，在国内外都拥有大量的粉丝。虽然这种行径在一开始几乎遭到了传统民乐界的一致批评，但事实证明，这种改编是成功的，观众们十分认可，也十分喜欢。

　　正是基于这个理念，刘宇凡把许多节目都进行了重新的改编，加入了许多新的元素。当然，也多亏有王宝成这个优秀的键盘手，才能在短短几天的时间内，把刘宇凡的构思变成现实，要是没有这个人，单凭刘宇凡一个人，绝对做不到。更不用提他那个老师莫言，现在还没允许他公开登台表演呢。

　　不过，王宝成的音乐理念，却是和刘宇凡有许多相通之处，两个人在聊着对节目的处理时，有的地方经常是不谋而合，这让两个人都觉得很投脾气，一见如故。喜欢开玩笑的王宝成，私下里更是“兄弟”、“兄弟”地叫个不停，看那意思，就差拜把子了。

　　伴随着激烈的节奏，高亢的喇叭声嘹亮地响了起来！张根生和孟大海两个人，腮帮子时而鼓得像两个圆球，时而又迅速瘪下去，中气十足的喇叭声，就欢快地吹出了跳跃的音符。

　　“钢鞭呐，那个一呀甩耶，啪啪地响哟……”这首六、七十年代流行全中国的老歌，此刻被喇叭那高亢而又有力的声音诠释出来，听上去居然是比原曲还要带劲！

　　两位老师傅的功力俱是炉火纯青，十指开合间，前排的观众几乎看不清那时隐时现的音孔，只见那手指头如细密的雨点般落下，又抬起，灵巧无比，又准确无比，令人叹为观止。

　　时而加入的花舌，又让旋律变得无比火爆！

　　吹着吹着，两位师傅似乎不满这般平淡，趁着空当，右手闪电般的一拔，只见那铜制的喇叭头已经到了手里，而音乐仍然没有断，依旧火爆热烈！

　　“哗……”不用谁提醒，观众们自发地鼓起掌来！

　　特别是那些五、六十岁的老人，都是听着这些歌长大的，此刻听到这熟悉的旋律，还吹得如此带劲，一个个都大声地叫着好。

　　“好！这小喇叭吹得，带劲！”

　　“真好听！这才是真功夫！”

　　“不愧是阜安的两支老喇叭啊，听说人家的徒弟，都有在音乐学院上学的呢。听听人家这喇叭吹的，真有味儿！”

　　……

　　一边听着，下面的赞叹声此起彼伏，就连前排观看演出的几位领导，都似乎被这火爆热烈的旋律带动起了情绪，不时跟着观众鼓着掌！

　　蔡部长的眼里，开始露出满意的神情。这样的节目，这样的效果，是他始料未及的。他原以为，匆忙之间排出来的节目，会很粗糙，他也没想着一下子就弄出一台精品，反正距离省里的调研组下来，还有一周左右的时间，还可以再磨合磨合。可他没想到，不但一开始江雅的开场白给了他一个小惊喜，这第一个节目，也是堪称精品！

　　“好，实在是太好了！”蔡部长心里赞叹着，他仿佛看到了省调研组的领导同志们，看到这台精彩演出时，那满意的笑容了。

　　两位师傅们的绝活还在继续，将喇叭口反套在杆子上，再次拔下一节杆子，又拔下一节……

　　音乐还在继续，仍旧高亢激烈，伴奏的鼓声也愈加热烈了！

　　猛然，伴奏一停，两位老师傅扎了一个马，俱是单手扶住只剩下短短一截的喇叭杆，吹起了一个长音！

　　这声长音，可不是靠循环换气得来的长音，那是真凭着一口气撑下来的！这个长音，居然拉了足足近四十秒，其间光是掌声就响了两次！

　　激烈的伴奏再度响起，两位师傅闪电般将右手拿着的已经拔下的“三节”零件，一件件套了回去。

　　一曲喇叭，吹得酣畅淋漓、动人心弦！

　　曲罢，两位老师傅潇洒地将喇叭向左右一飞，一个精彩的收尾，又是博了个满堂彩！

　　“好！”

　　“再来一个！”

　　……

　　张根生和孟大海两个人走下台的时候，下面的叫好声兀自响个不停。两个人脸上都是满面红光，看得出吹得也极是过瘾！

　　这首歌，对于他们来说并没有什么难度，以前也吹过。不过经过那个刘宇凡改过之后，就是加了一个弹电子琴的，没想到就有这么好的效果。两个人是越吹越起劲，越吹越想吹，听着那琴里传出来的节奏，两个人就觉得浑身像是有使不完的劲一般，那感觉别提有多过瘾了。

　　那个大喇叭也好。两位老师傅不知道那叫舞台音响，他们管它叫大喇叭。以前他们下乡演出的时候，也用过那些大喇叭，可听着声音，都不如这个脆快，透亮，经过那个大喇叭一放，自己吹出来的声音，竟然都比平时好听了许多！

　　他们自然不知道这是音响师的功劳，恰到好处的混响，加现场效果，使得原本比较躁、比较刺耳的喇叭声，变得光滑圆润，这就是现代舞台设备的神奇之处。如果操作得好，甚至可以让一个原本唱歌不怎么样的人，唱出类似歌星的效果。当然，这只是类似，基础如果太差，比如唱得跑调或是破音，那就是设备也没有办法的事了。

　　一身红色晚礼的江雅，脸上挂着亲切迷人的笑容，再一次走上了舞台。她这一上台，就赢得了台下一片叫好之声，看来美女的影响力实在是太大了。

　　“怎么样，大伙儿说刚才那段喇叭吹得好不好？”江雅脸上挂着亲切的笑容问道。

　　“好！”

　　“再来一个！”

　　有起哄不怕事儿大的，将双手围着喇叭状喊着。

　　“大伙儿别着急，只要大家爱听，一会儿我就再请两位老师傅给大家吹一段儿，不过现在呀，咱们的节目还得接着往下进行。各位，你们就往下看吧，咱们心连心艺术团的这台节目啊，那是一个比一个精彩。下面这个节目啊，是专门给年轻人准备的。来，让我们用热烈的掌声，欢迎新世纪组合为我们带来一段劲歌热舞——红日！”

　　舞台灯光瞬间变暗，随即一段劲爆得让人热血沸腾的DJ节奏从音箱中传出！

　　同时，舞台的射灯也切换成了闪烁状态，配合着一声声劲爆的节奏，整个舞台似乎变成一个大迪厅。

　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味……”舞台正后方，三男两女一身黑色皮衣，酷酷的造型，刚一上台就赢得台下年轻人的阵阵尖叫。年轻人正是爱追梦的季节，组个乐队，上台演出，相信没有几个年轻人没做过这样的梦。眼前这五人，年龄都在十七、八岁，站在舞台中央，无论是充满激情的歌声，还是热力四射的舞姿，都是那么富有冲击力，在闪烁的灯光下，五个人边舞边唱，每个动作都是那么帅气而又力量感十足，而且唱功十足，如此高强度的热舞之下，声线仍然不见走样，实在是偶像与实力兼备。在这样的舞台上看到这样的节目，阜安的老百姓算是有眼福了！

　　刘宇凡就坐在演员席上，看着台上五个和自己年龄差不多大的年轻人，眼神里充满了成就感。这五个人，可以说是自己，噢不，雅凡庆典一手培养出来的。里面有一个人，还是原来双山子中学的学生。其他四人，则是原来江雅手下那个文艺队里的。经过刘宇凡用现代歌舞的理念进行包装，又由雅凡婚庆出资，送他们进行了一段时间的专业舞蹈培训后，这个组合渐渐开始显露出其锋芒。在数次雅凡庆典举办的活动中，都大放异彩，给观众留下了深刻的印象。今天，在这个舞台的亮相，他们又是毫无意外地得了个满堂彩！特别是那些年轻人，刘宇凡坐在他们旁边，看到他们已经跟着节奏，进入到一种狂热的状态了！

　　青春、热血，劲歌，热舞，这些字眼总是会吸引年轻人，不出意外地话，今天这场演出过后，这个组合在阜安的名气，即将渐渐传开！


第一百一十一章 流行民乐的新概念

　　演出仍在继续。

　　接下来上场的是韩雪菲。这是一位正在沈阳音乐学院读大三的学生，恰逢暑假，看到县里在搞这个活动，便报着锻炼一下的想法，报了名。

　　韩雪菲在沈阳音乐学院学的就是古筝专业，手底下的功底自然十分扎实，在选拔的时候，就以一曲《渔舟唱晚》赢得了两位评委和其他演员们的一致认可。

　　今天在台上，韩雪菲表演的仍然是这首曲目。

　　一袭白衣胜雪，一头清汤挂面的长发，一张略显清瘦的瓜子脸，精致的五官。虽然比不得江雅那般美貌惊人，可也算是一位标准的美女了。只是韩雪菲美则美矣，却显得有些冷，肌肤胜雪，和那一身白衣互相映衬，很有些脱俗的意味，再加上脸上那淡然平静的表情，很有些像金庸笔下那位小龙女。

　　这样的一位美人，配上《渔舟唱晚》这首平淡冲和的曲子，立刻让整个舞台一改之前的热烈，多了几分幽然。

　　一束追光灯打在舞台中央，愈发衬映得那道影子显得有些孤单。

　　一人、一筝，一缕清音，就那么袅袅娜娜地飘在影院的空气中，每一个音符都是那么透亮，那么清远，似乎让人们的心也跟着平静下来。

　　难得这样一首慢悠悠的曲子，居然会这些观众耐着性子听完而没有交头接耳。这自然不仅仅是音乐的魔力，实在是韩雪菲的造型和这首曲子达到了一个完美的统一，让音乐形成了一种很强烈的画面感。虽然大多数人不懂古筝，也没有听过这首曲子，但这并不妨碍他们欣赏这首曲子，喜欢这首曲子。

　　韩雪菲十指套着长长的拨片，时而轻巧地从筝弦上略过，带起一串如流水般的琶音，时而发力拨弦，发出金石之声，她整个人的精神，也似乎是全都倾注在了这眼前的筝中，外界的人、事似乎与她无关，绝缘，她就这么沉浸在音乐的世界里，沉浸在这筝里。

　　坐在观众席的刘宇凡，看着韩雪菲的目光中，流露着一丝欣赏。抛开韩雪菲沈阳音乐学院学生这个身份不论，她对古筝的感觉，才是刘宇凡最看重的。这无疑是一个热爱古筝的人，是发自内心的喜爱古筝，就像自己是发自内心的喜爱钢琴一样。刘宇凡相信自己的感应，因为喜欢，所以那些音符，都是从心底流出来的，所以在外人看上去，才会有如此完美而和谐的效果。

　　一缕清音，袅袅而去，而那幽美的意境，似乎依然淡淡地浮在人们的脑海里，久久不去。如此筝艺，虽不至余音绕梁，亦不远矣！

　　直到有人带头“啪啪”地拍起了手，观众们才如梦初醒般，奉献出了自己热烈的掌声。刚刚的曲子实在是好听，这人的扮相也好，看着就是那么舒服。虽然他们听不懂曲子的意思，但没关系，好听就行了。真正好的艺术，是雅俗共赏的，是没有语言和国界的。

　　“难得把一首四级的曲子弹得这么精彩，这个韩雪菲不简单啊。”刘宇凡一边拍着手，一边感慨地说道。

　　“是啊，这几年，人们的条件好了，为子女教育上的投入也越来越多，就拿咱们阜安来说，就我知道的在外地音乐学院上学的就有好几个。这几年来，咱们这儿文艺界的新人越来越多了，而且专业水平都很高啊。这个韩雪菲的底子就很厚实，将来很有发展。”江雅点点头说道。

　　“姐，快轮到我了，我去后台准备一下。”刘宇凡说着，拎起身边的笛包说道。

　　“恩，快去吧，等着听你的笛子呢。”江雅挥了挥手笑道。

　　“嘿嘿，姐，你就瞧好吧，咱好歹也跟马老师练了两年了，一会儿绝对让你大吃一惊。”刘宇凡自信地笑道。

　　“少吹牛，看疗效！”江雅半开玩笑地说道。

　　刘宇凡冲江雅比了一个胜利的手势，转身进了后台。

　　在后台，刘宇凡碰上了刚从舞台上下来的韩雪菲，后者看到刘宇凡，轻轻点了点头，露出了一丝矜持的笑意。

　　“雪菲姐，弹得很好。”刘宇凡笑呵呵地说道，丝毫不吝惜自己的赞美。

　　“谢谢。”韩雪菲道了声谢，同时有些意外地看了刘宇凡一眼，显然她对刘宇凡的热情有些不适应，毕竟大家才接触几天，感觉上还不是很熟。而且她也是个冷淡的性子，很不习惯像刘宇凡这种热情的招呼。

　　“你在沈阳院那边，除了弹古筝，还有其他的选修科吗？”刘宇凡左右无事，就跟韩雪菲聊了起来。

　　“恩，别的没什么了，钢琴是必修的。”韩雪菲靠在后台的桌子上，看着刘宇凡说道。

　　“哦，你在沈音学了三年的古筝，专业应该很厉害了吧，怎么没选一首难点的曲子？比如《广陵散》或是《高山流水》之类的？”刘宇凡继续笑着问道。

　　“哦，你说那些曲子啊，也想过，可是怕观众不爱听。其实弹这首曲子，我还有些担心呢。古筝的旋律都比较舒缓柔和，怕大家听了不耐烦。”韩雪菲解释着，同时对刘宇凡居然还懂些古筝的知识，有些意外。看向刘宇凡的目光中，也多了几分亲切。人总是对和自己有共同话题的人感情上更亲近，韩雪菲虽然是个冷淡的性子，可那也是因为在校园的时间长了，不太了解人情世故的原因，说冷清不如说单纯更合适些。如果遇到聊得来的朋友，她的性子也是很开朗的。

　　“呵呵，那倒也是，不过刚刚你演出的效果就很好啊，我看下面的观众都听入迷了。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　“我弹得一般，学校里比我弹得好的有很多的。”听到刘宇凡的话，韩雪菲的美目中多了几分快乐，是人就喜欢被赞美，韩雪菲也不例外。

　　“你不用客气，其实我听得出来，你是真的很喜欢古筝。不管是演奏什么乐器，其实表现出多高的技巧并不是最主要的东西，更重要的是演奏出的音乐是不是有思想，有灵魂，要想让音乐好听，首先要感动自己，首先自己要喜欢。否则，就算弹得再快，技巧再夺目，也不过是一堆技巧的堆砌，充其量算是高级练习曲，称不上曲子。”刘宇凡洋洋洒洒地说道。

　　“你对音乐的理解真深刻！”韩雪菲此刻眼里，已经有些亮晶晶的神采了。她没想到，眼前这个比自己小了几岁的男生，对于音乐居然有如此深刻的见解，这些话，算是说到她心里去了。她从小就喜欢弹古筝，喜欢那充满了古意的清音，每弹奏一首曲子，她都是认真的用心去演奏，去享受音乐。她没想到，这个大男生，居然能够从自己的琴声里，听得出自己的真实感受，突然间，她有了一种遇到知音的感觉。

　　“过奖了，其实我觉得，想让大众都接受古筝，未必非要演奏那些技巧难度特别高，意境特别深远的曲子。想必你也知道，除非是参加专业的比赛，否则这些曲子都是费心不讨好的。大家听不懂，不爱听，演奏的人得不到观众的回应，也缺乏激情，这是不行的。高雅艺术也要懂得变懂，也要随势而动。你听过流行民乐的概念吗？”刘宇凡笑着问道。很早以前，他的心里就有过这个想法，听了韩雪菲的演奏后，刘宇凡觉得她很有灵性，就忍不住把自己心里的想法说出来了。

　　“流行民乐？民乐也能做成流行的？没听过。”韩雪菲摇了摇头，表示不懂。眼前这个大男孩，看着比自己小很多啊，脑子里怎么会有那么多新奇的想法？

　　“呵呵，这个流行民乐，其实就是把民乐融入一些现代的元素，或是把一些流行的歌曲和乐曲，用民乐的形式展示出来……”刘宇凡还待多言，忽然感觉背后被人捅了一下，回头一看，却是江雅正一脸笑意地看着自己。

　　“和美女聊什么呢？该你上场啦！”江雅促狭地看着刘宇凡和韩雪菲，后者被江雅看得有些不好意思，白皙的面颊飞上一抹淡红。

　　“江老师。”韩雪菲笑着冲江雅点了点头，打了个招呼。

　　“雪菲，不用客气，我比你大不了两岁，你就和宇凡一样，叫我姐吧。刚刚弹得不错哦，我都听入迷了。”江雅赞赏地说道。

　　“谢谢姐。”韩雪菲乖巧地点了点头，脸上也露出了一丝天真的笑意，看得刘宇凡心里直摇头。

　　“纯，太纯了啊，这个时代的学校果然是象牙塔，在里面的学生都单纯得像白纸。不像后世，有些大学生早早就把社会上那一套玩得纯熟无比了，一走入社会就像是混了十几年的老油子一般。”刘宇凡感慨地想道。

　　“别看啦，眼睛都直了，准备上台！”看着刘宇凡出神，江雅毫不客气地敲了他一记，后者揉了揉后脑勺，有些不好意思地嘿嘿笑了笑。

　　“知道啦，姐。”刘宇凡熟练地掏出笛子，试了试笛膜，冲江雅比了个OK的手势。

　　此刻，刚刚在台上的一个独唱也撤了下来，江雅随即上台开始报幕。

　　“她是你姐啊。”刚刚刘宇凡和韩雪菲一顿神侃，让韩雪菲的胆子也大了起来。女人都是有些八卦的，韩雪菲也不例外，眼看着江雅走了，她连忙有些好奇地问了一句。

　　“恩，雅姐原来教我钢琴，不过叫老师不习惯，所以就一直这么喊，喊惯了。”刘宇凡笑着解释道。

　　“你们关系真好，不知道的还以为是亲姐弟呢。”韩雪菲说着，脸上露出了一丝浅笑。

　　“雅姐人很好的，你跟她接触时间长了就知道了。好了不聊了，我上台啦。”刘宇凡挥了挥手里的笛子说道。

　　“恩，去吧，加油！”韩雪菲冲他挥了挥小拳头，做了个加油的姿式。


第一百一十二章 竹笛亮相

　　一阵欢快的马蹄声响起，两个小节之后，站在话筒前的刘宇凡，立刻将笛子横在胸前，伴随着左手无名指的飞速颤动，一阵欢乐的颤音响了起来。
《扬鞭催马运粮忙》！这是一首著名的笛子曲，著名到几乎没有学过笛子的人，也对它的旋律熟悉之极！听到这清脆的笛声，那些台下的观众们俱是神情一震，特别是那些中老年人，不少都随着曲子的节奏打起了拍子。

　　跟着马怀远学了小两年，这是刘宇凡第一次登台表演他的笛子独奏。

　　笛子是上好的红竹所制，由著名笛子演奏家马迪监制，这样一支笛子，在市场上至少要卖到五百元一支，几乎要赶上工薪阶层一个月的收入。然而对于刘宇凡来说，却并没有太大的压力。像这样的笛子，他整整在马怀远那里订了一套，包括大G和小C在内十余支！每一支笛子都是由马迪亲手鉴定过的。如果不是马怀远和马迪的关系，恐怕就是刘宇凡再有钱，也不见得能够得到这样一套精品笛子。通过马怀远手里买到的笛子，远比市面上同价位的还要高出一个档次。

　　好笛子吹起来感觉也不一样，发声清脆，省力，越吹越爱吹。这套笛子里的每一支，刘宇凡都爱不释手，几乎每天在家都要吹一吹。那些左邻右舍的乡亲们，平时没事也极爱听他吹笛子。那清脆的笛声，是他们劳累一天后消除疲劳最好的良药。而今天，刘宇凡的笛声终于在阜安这个更为宽广的舞台响了起来。

　　A调的小梆笛，声音脆得像甩鞭子，特别是两段颤音后的下历音，在刘宇凡娴熟的技巧之下，显得无比轻意写意，听着那富有弹性光泽的声音，不少观众都跟着节奏轻轻晃起了头。

　　一段欢快的前奏过后，包含着喜悦之情的小快板响了起来。那幽默风趣、充满轻松的旋律，向人们描绘了一幅生动的乡村画卷。听着欢快的笛声，人们仿佛看到了马车轻快地跑在绿柳成荫的平坦大路上，赶车的人满脸欢笑，时而悠闲地甩一甩手里的鞭子，马儿脖子上的铃铛，也有节奏地“哗哗”响着，好一副丰收运粮图！

　　三年前，在江海的文艺调演中，一个七中的小胖子，也吹的这首曲子，如果他今天坐在这里，听到刘宇凡的演奏，一定会羞愧得抬不起头来。这首曲子，经过刘宇凡的演绎，才算真正焕发出了别样的光彩！

　　在民间，笛子是一种普及性较高的乐器，但凡对音乐有些爱好的人们，几乎都研究过这种既方便携带，又富有强烈表现力的乐器。而《扬鞭催马运粮忙》，更是北派笛子的代表作，那些业余爱好者们，有不少都演奏过这首曲子。此刻听着台上刘宇凡的演奏，他们一个个都露出如痴如醉的神情。刘宇凡吹得实在是太有味道了，就算跟录音带里的还差一些，可也差不多了。那些技巧是那么正规、到位，而那一句句的旋律，也是分外地有味道，这些，都让这些笛子爱好者们心里直痒痒，有好学的，恨不得现在就冲上台去，和这个年轻人好好请教一番。

　　不过，在台下，却有一个人很不高兴。不但不高兴，反而有些恨意。

　　白志飞看着台上正吹得起劲的刘宇凡，一张脸阴沉得仿佛要滴出水来。前几日，他也参加了文艺宣传队的选拔，可却在第一轮，就被江雅和刘宇凡“委婉”地拒之门外。这让他感到很没有面子。可江雅父亲的官比他老爹大，他也没办法动用关系来横的。如果因为这事情惊动自己老爹，恐怕还得挨一顿骂。

　　对于两年前刘宇凡破坏自己“好事”，白志飞一直耿耿于怀。虽然这件事一开始就是他做的不地道，可他自己却不这样认为。自我感觉良好的白志飞，一直就存了非江雅不娶的念头，碰了几年的软钉子，他心里这种感觉反而越来越强了起来。这些年，追求他的女孩子也不在少数，可他大多都是逢场作戏，只是对江雅，他一直没有死心。眼看着这两年江雅出落得越发迷人，可他只能在旁边看着干着急。几次的试探、示好，都被人家不冷不热的卷了回来。偏偏他还无法用强，这种感觉让他心里实在难受得很。

　　“她该不会是看上台上这个小子了吧。”白志飞心里恶毒地想着。

　　听着刘宇凡的笛子，饶是白志飞心里恨得痒痒的，也不得不承认，这家伙吹得的确比自己强。也不知道这两年他在哪儿学的，居然连笛子也进步得这么快。白志飞记得，这家伙以前就是钢琴弹得好点。

　　刘宇凡越是出色，白志飞心里越是恨，不自觉间，白志飞已然把刘宇凡当成了自己的对手。

　　“哼，等着吧，你不让我好受，我也不会让你舒服，咱们走着瞧！”眼看着刘宇凡在台上吹得热闹，白志飞狠狠地瞪了一眼，缓缓从座位上站起身来，无声地走出了电影院。

　　经过一段悠扬的慢板之后，第一段的火爆热烈的小快板再度重现，到了结尾处，一连串让人目炫神迷的历音、飞指、花舌……让笛声如同开了锅的沸水般，热闹到了极点，随即，在一处突慢后，曲子完美地划上了句号！

　　“好！”

　　“吹得带劲！”

　　“再整一个！”

　　……

　　这一手漂亮的笛子，也让台下的观众们情绪再次激动了起来。不是没听过吹笛子，可吹得这么好，这么带劲的，在现实中，他们还真是头一次见到。特别是那些笛子爱好者们，一些人一边鼓着掌，一边已经开始站起身来，向电影院的旁门走去，准备去后台“拜师”学艺去了。

　　“嘿，宇凡，看不出你还有这么一手呐，这笛子吹得，太帅了！”刘宇凡刚一下台，迎面王宝成就冲他竖了竖大拇指，一张又胖又圆的脸上，满是笑容。

　　“呵呵，没你说的那么好，王哥。”刘宇凡也冲他点头笑了笑。

　　“别介，我说好就是好，说真的，吹笛子吹得好的哥也见过，这首曲子我听好几个人吹过了，可还就刚才你吹的听得顺耳，规矩，特别是刚才那个下历音，真干净，跟透亮珠子似的，舒服！”王宝成是行内人，这番话说得可谓到了点子上。扬鞭这首曲子几处难点，刘宇凡的确处理的十分到位。话说回来了，有马怀远这位名师在边上指点，能差得了吗？

　　“哥们儿，你笛子在哪儿学的？吹得真好！”

　　“你这笛子也贵吧，看着就是好货，多少钱啊，在哪儿买的？”

　　“哥哥，我也想学笛子，你教教我好不好。”

　　……

　　刘宇凡刚和王宝成聊了没几句，突然从后台的门外涌入好几个人，上来就把他围住了，一个个七嘴八舌地向他展开了“攻势”。

　　“嘿嘿，得，来拜师的了，我看呐，宇凡你干脆办一个班得了，你这水平，肯定不愁没学生。”看着这一幕，王宝成在边上调侃地说道。

　　刘宇凡一边应付着这些人，一边笑着说道：“办班？那可不行，我自己还没出师呢，哪敢收学生啊，让老师知道，还不骂死我。”

　　好不容易劝得大家都散了开来，刘宇凡这才抹了抹头上的汗水，心道这些乐迷还真是热情。就差没拿本子让自己签名了。

　　“刘宇凡，恭喜你演出成功！”韩雪菲不知道什么时候来到了这里，刚刚一直看着刘宇凡应付那些乐迷，现在看人都走差不多了，她才笑吟吟地向刘宇凡表示了祝贺。

　　“呵呵，谢谢！”刘宇凡冲她点了点头笑道。

　　“刘宇凡，你啥时候学的笛子，我怎么不知道，你不练钢琴啦。”陈思颖这丫头不知道从哪儿冒了出来，一脸好奇地问道。

　　“练啊，我两个一起练，怎么的吧。”和陈思颖比较熟了，刘宇凡说起话来也没顾忌，随意得很。

　　“哼，少狂，为了庆祝你演出成功，一会儿你请吃夜宵啊。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“哪有你这样的，你给我庆祝，还让我掏钱啊。”刘宇凡撇撇嘴说道。

　　“怎么的，不行啊。别忘了，你还欠我一顿呢，懒得说你。”陈思颖白了刘宇凡一眼道。

　　“好好，怕了你了，我请我请，行了吧。”刘宇凡连忙举手做投降状。

　　“这还差不多，雪菲姐，宝成大哥，大家别客气，中午一起去啊。这家伙现在是个大财主，老有钱了，咱们狠狠宰他一顿。”陈思颖一脸坏笑地说道。

　　“呵呵，我没意见。”王宝成笑呵呵地看着眼前两个人逗嘴，觉得很有意思。

　　“行啊，有免费的夜宵，这好事儿可得参加。”韩雪菲居然也开起了玩笑，真是很难得。

　　演出仍然在继续，一个个节目不时赢得台下阵阵掌声。看这阵势，首场演出取得圆满成功是没什么疑问的了。

　　蔡部长居然也难得耐得住性子，看完了整场演出。一方面是因为这场演出关系着自己的前途，由不得他不关注；另一方面也是因为这场演出的确很好看，两个多小时的演出，蔡部长居然看得津津有味，丝毫没有感到困倦。

　　“好啊，大家演得都很好！第一炮我们来了一个开门红，这种好的势头一定要保持住，看了大家的士气，我相信大家一定能够出色地完成这次文艺下乡活动，到时候，我给大家庆功！”演出结束后，蔡部长给演员们现场做了讲话，充分肯定了这次演出的质量和成效，一行人听了都很受鼓舞。

　　不过，真正让这些人感到高兴的，还是陈思颖宣布刘宇凡晚上请宵夜的事。听到消息后，这些人的欢呼声响彻屋宇，那些没来得及离场的观众纷纷看向这边，不知道发生了什么事。

　　结果，本来局限于几个人范围的一次宵夜，变成了三十多人的狂欢，这下刘宇凡没有逃脱陈思颖的“魔掌”，结结实实地挨了一回“宰”。


第一百一十三章 荒唐一夜

　　“来，干杯！”大排档里传出诱人的肉香，三十几个人高举着手里的扎啤杯，纵情畅饮。

　　刘宇凡请客只是个由头，这场夜宵，多半还是为了庆祝文艺宣传队的首演成功。一行人在江雅的带领下，来到了阜安最热闹的东哥大排档，就着肉串和烤鸡翅，喝着爽口的扎啤，尽情释放着内心的高兴和激动之情。

　　这些人共同在一起的时间仅仅有几天，不过几天的排演演出，已然让大家互相之间十分熟悉了，有些投脾气的人更是成为了好朋友。再加上今天演出成功，大家心里高兴，这顿酒喝得就格外尽兴，就连刘宇凡，也举起了扎啤杯子喝了起来。按照江雅的话说，今天高兴，而且刘宇凡也满十八，算是成年人了，少喝一点没关系。

　　可这“少喝一点”的要求，在三杯啤酒下肚后，就被刘宇凡忘到了脑后。他本就是个成年人的思想，这副身体虽然三年没接触啤酒了，可还是熟悉得很，这一喝，就有些收不住的感觉，江雅也喝得高兴，居然忘了管束他。

　　一顿酒一直喝到了晚上十一点多，大家都有些摇摇晃晃了，好在这时大街上还有许多三轮车等着拉喝完酒的客人回家，要不然恐怕这些人今天就得睡在这儿了。

　　刘宇凡喝得晕忽忽的，连结账都忘记了。不过老板并没有追出来，三十几个人这一顿少说也吃了两千多块，不过有刘宇凡和江雅在这儿，恐怕再多一倍的价钱，也用不着他们买单。为啥？东哥大排档嘛，看名字就知道是谁开的了，那些守摊子的小弟，对刘宇凡和江雅两个人早就认识了，东哥的表妹和最铁的哥们，收他们的钱？开什么玩笑，东哥还不狠狠收拾他们才怪。

　　“恩，宇凡，今天真是……太高兴了，忙活了这么……多天，总算没白费功夫。”晕忽忽的江雅，被同样脚步虚浮的刘宇凡搀着向自家楼上走的时候，嘴里还不忘念叨着，看得出来她的心里的确是非常高兴。

　　“姐……我吹的笛子……呃，怎么样，厉害吧……”刘宇凡的舌头也有点大，说话都不清楚了，可还没忘吹嘘自己的笛子。

　　“恩，不错不错……哎刘宇凡，我看那个韩雪菲……对你挺有意思啊……你个小屁孩儿，我……警告你啊，可不许……早恋，早恋打屁屁……”江雅醉眼迷离地说道，那软软的声音竟然比平时听起来还要娇媚。

　　“姐……我才不会早……恋呢，要恋也是……呃恋你，就你对我……好。”刘宇凡大声说道，同时还用力挥着手臂。

　　“去……胡说八道吧你，我……是你老师……你敢这么跟老师……说话，真是大……大逆不道，该打！”江雅说着，软软地挥着雪白的玉臂，似乎是想敲刘宇凡的脑袋，然而终于因为喝得太晕，找不到目标，又晃悠着落了下来。

　　“你……不是我老师，呃……你是我……我姐，姐，咱……咱到家了，钥匙……钥匙……”刘宇凡努力地扶着江雅在防盗门前站定，总算他还没记错门。

　　“给……在这儿……这儿呢。”江雅已经醉得快要睁不开眼睛了，只是凭着本能从包里掏出了钥匙，递给了刘宇凡。

　　“吱……”防盗门被打开了，刘宇凡用力扶着江雅，走进了屋内，反身把门关上，直接奔江雅的主卧而去。

　　看到了床，两个人的神经仿佛一下子就松懈了下来，江雅先是娇躯一扑，用最后那点力气将自己扔到了床上，随即双脚将凉鞋蹬到了地上，扯过被子胡乱盖在了身上。

　　刘宇凡也感到阵阵头晕，刚才是因为扶着江雅，强撑着精神。现在到家了，精神一下子放松，他立刻感到酒劲上涌，迷离中看到前面那张大床，什么也没想就躺了上去。

　　“恩……宇凡，这是我的……床，你去……那屋……”江雅迷迷糊糊中感到床上多了一个人，一边喊一边无意识地用脚蹬着多出来的那个人，也不知道蹬了几脚，只听得“咚”地一声响，似乎那个人终于被自己给踹下去了，江雅这才满足地拥着被子睡了过去。

　　刘宇凡也是醉得狠了，被江雅踹到了地上，也不动弹，还是维持着之前的睡姿。过了一会儿，似乎是觉得冷了，伸手一捞，抓住了床上的被子，使劲往自己身上裹了裹。

　　“别拉……我的被子……”床上传来了江雅含糊不清的娇声。

　　也不知过了多久。当阳光已经洒满卧室的时候，江雅才在一阵头痛欲裂的感觉中悠悠醒来。

　　“恩……”用手揉了揉太阳穴，江雅发出了一声略带痛苦的呻吟。

　　“下次再也不喝这么多酒了，太难受了。”江雅心里想着，艰难地翻了翻身，渐渐睁开的睡眼突然惊讶地睁得老大，因为她发现，就在自己的卧室地板上，居然睡着另外一个男人！

　　“啊……”江雅本能地刚要叫喊，突然发现那个人是刘宇凡，这才用手捂住了自己的嘴。

　　“这家伙，就这么在自己房间里过了一夜？”看着那个还裹着自己的半床被子，在那里睡得正香的家伙，江雅脸上的神情惊骇欲绝。

　　下意识地，江雅检查了一遍自己的重要部位，见没什么异样，这才松了一口气。

　　可接下来，江雅看向刘宇凡的目光中，就充满了幽怨。

　　自己是欠了这家伙的还是怎么的！上次醉酒，被他差点看光了身子，虽说是一番好意吧，可自己毕竟还是个姑娘家啊。这次倒好，这臭小子居然直接跟自己睡了一夜，还共盖了一床被子，这个冤家啊，真是要害死她了！

　　眼看着刘宇凡翻了个身，似乎要醒了过来，江雅吓得连忙躺回了床上，紧张地闭上了眼睛。一颗心砰砰直跳。此刻她的心里一团乱，不知道应该怎么面对现在的情况。

　　“恩……”刘宇凡也伸了个懒腰，悠悠醒了过来。

　　还没睁开眼，就闻到了一阵熟悉的体香。等他睁开了眼睛，看到盖在自己身上那一床印着淡紫色小碎花的被子时，立刻打了一个机灵。

　　打量了一下周围的环境，他立刻明白了自己身在何处了。

　　慢慢地坐起身子，看了一眼床上的情形，差点没让他喷鼻血！

　　江雅背对着他睡在床上，薄薄的被子丝毫没有掩盖住她曼妙的娇躯，而且因为被子是横着盖的，江雅那一截白嫩的小腿还露在外面。一头瀑布般的黑发随意地铺在枕头上，伴随着均匀的呼吸，娇躯还在微微起伏着，好一副美人酣睡图！

　　刘宇凡连忙把目光转向了别处。这幅身体正是血气方刚的时候，再看一会儿，他可难保会做出什么禽兽之事来。

　　轻轻地揭下身上的被子，刘宇凡眼看着江雅没有醒过来的迹象，连忙轻手轻脚地向门口处走去。

　　轻轻旋动门把手，只听得“咔哒”一声轻响，刘宇凡不禁浑身一震，看着床上的江雅，生怕她突然醒来。

　　好在她只是扭动了一下身体，并没有立刻醒过来。

　　“呼……好险！”刘宇凡擦了擦额头的冷汗，逃也似地出了江雅的房间。

　　听到客厅里响起了刘宇凡的脚步声，江雅才偷偷转过身，看着空空的房间，她终于松了一口气。

　　“这个刘宇凡，我被你害死了！”江雅一边揉着还有些痛的太阳穴，一边在心里喊道。

　　厨房里传来一阵阵小米粥的香味，不用问又是刘宇凡在忙活。江雅又在房间里呆了一会儿，这才整理了一下衣服，慢慢走出了房间。

　　听得身后传来脚步声，正在厨房熬粥的刘宇凡，探出半个头，笑着说道：“姐，醒啦。”

　　“恩，昨天晚上真是喝太多了，你没事儿吧。”江雅努力让自己的语气显得平静，可心里还是一阵乱跳。

　　刘宇凡又何尝不是如此，别看他脸上装得这么自然，心里也是紧张得要命，不知道雅姐发现没发现昨晚的事情，如果让她知道自己在她房间里睡了一个晚上，还和她盖了同一床被子，怕不要杀了他吧。

　　“没事儿，就是头有点疼，姐，饭一会儿就好了，你先去洗把脸吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩。”江雅看着刘宇凡那张笑脸，恨得牙痒痒地。

　　“死刘宇凡，还在那儿装，气死我了！”江雅心里恨恨地想着。

　　简单洗漱完毕，厨房也传来了饭菜的香味。昨天晚上喝了许多酒，东西却没吃多少，江雅早就饿了，听到那阵诱人的香气，肚子不争气地叫了起来。

　　小米粥，葱油饼，用香油拌的小咸菜，简简单单的几样东西，却散发出诱人的香味，勾动着人的食欲。

　　喝了一口小米粥，又咬了一口焦黄起酥的葱油饼，江雅舒服地叹了口气。看向刘宇凡的眼神，不禁又变得复杂起来。

　　“这个家伙，做饭是越来越好吃了。哎，要是以后天天让他给自己做饭就好了。”江雅一边咬着劲道的葱油饼，吃着咸香可口的小咸菜，一边想着，连带着对这家伙糊里糊涂跟自己“睡”了一晚的气，也消了不少。

　　“哎，算了，反正他也不是故意的，又没发生什么，算了，原谅他吧，小屁孩儿一个！”江雅喝了一口香喷喷地小米粥，在心里对自己说道。

　　“叮叮叮……”一阵单音组成的《土耳其进行曲》旋律响起，却是江雅的手机响了。

　　“喂，妈，什么事儿啊。啊？你们要过来？都到楼下了？怎么不提前说一声啊，好好，我这就下去。”江雅挂断电话，嘴里不满地嘀咕着：“真是的，搞什么突然袭击嘛！”


第一百一十四章 风言风语

　　刘宇凡正在那儿大口地嚼着葱油饼呢，听到江雅接了这个电话，忙大嚼了几口后咽了下去，这才问道：“姐，伯父伯母要过来啊。”

　　“恩，也不知道想起什么了，一大清早的，连个招呼都不打就过来了，哎。”江雅叹了口气，随即像是想到什么似的，连忙叮嘱刘宇凡道：“恩，一会儿我爸妈来了，你就说是来上钢琴课的啊。”

　　“哦，知道了。”刘宇凡笑得贼眉鼠眼的。

　　“去，笑得那么奸干什么，想什么乱七八糟的呢。”江雅皱着眉说道，扬手欲打，偏偏这个时候，敲门声响了起来。

　　“一会儿再收拾你。”江雅恶狠狠的挥了挥小拳头，横了他一眼后转身开门去了。

　　打开门，看到站在门口的老爸江一帆和老妈柳芳，江雅脸上立刻堆起了笑容，嘿嘿笑道：“爸，妈，你们怎么来啦。”

　　“怎么，我们就不能来看看你啊。”柳芳用埋怨的口气说道。

　　“刚好今天没什么事，你妈又说想你了，所以就过来看看。”江一帆笑着说道，看着女儿的目光里充满了慈爱。虽然他和柳芳只有这么一个女儿，但江雅从小就很优秀，很多男孩子都比不上，一直以来，江雅都是他们两个人的骄傲。只不过随着江雅渐渐长大，一直没有谈男朋友，两位老人也都跟着着急起来，虽然说女儿现在还不大，可也不小了，像她这个年龄的女孩子，很多都谈婚论嫁了，快一点的已经都有小孩了，他们能不急吗？

　　“嘿嘿，爸，妈，进来吧。”江雅脸上露出了一丝娇憨的笑容，侧着身把爸妈让了进来。

　　“伯父，伯母，你们好。”此刻，刘宇凡也来到了客厅里，见到两位老人，刘宇凡规矩地问了声好。

　　“小雅，这是……”看着站在自己面前这位高大帅气的男生，柳芳有些疑惑地问道，同时，眼睛里闪过一丝警惕。

　　“哎，妈，他是刘宇凡啊，你不记得啦，三年前，家明那场婚礼，我主持的，他还在边上弹琴来着。爸，你总记得吧，在江海那次调演，也是宇凡给弹的伴奏，就是那首《映山红》”江雅笑着解释道。

　　“哦，我想起来了，刘宇凡。”江一帆看了看刘宇凡，笑着点了点头，表示自己想起来了。

　　“小雅，你们……”柳芳的目光一会儿看看刘宇凡，一会儿看看江雅，脸上充满了怀疑的神色。

　　这也难怪，现在的刘宇凡也不是个小孩子的模样了，一米七五的个头，再加上经常锻炼显得很是健硕的身材，阳光帅气的一张脸，和江雅站在一起，简直就是郎才女貌，太像一对儿了。而且一大清早的，两个人就在一起，这不能不让柳芳怀疑。

　　“哦，妈，宇凡是我学生，来这儿上钢琴课来了。”江雅解释道。

　　“是吗？”柳芳狐疑地看着江雅，见从她的脸上看不出什么来，便来到了餐厅。

　　看到餐桌上摆着两副碗筷，柳芳脸色一沉，有些不悦。

　　此刻，江雅也跟着走了过来。看到老妈不高兴，连忙解释道：“妈，宇凡家是驻马营的，特别远，车也不方便，所以他来的特别早，到这儿还没吃饭呢，这不我就喊他一起吃了嘛。”

　　“恩。”柳芳点点头恩了一声，也不知道是信了还是没信。

　　“宇凡，今天我爸妈来了，我得陪他们，你的课下午再上吧。”江雅意识到不能再让刘宇凡呆在这儿了。自己老妈本来就是个八卦的性格，这要呆时间长了，非让她问出点事儿来不可。

　　刘宇凡也感到屋子里的气氛不太对，江雅一提醒，他也连忙说自己还有点别的事，等下午再来上课，紧跟着和江雅的父母打了个招呼，就匆匆离开了。

　　等到刘宇凡一走，柳芳的脸立刻沉了下来。只见她径直走到沙发旁，重重地坐了下去，随即把手包丢在了一旁。

　　“小雅，你跟我说实话，你跟刚才那个叫宇凡的孩子，你们两个怎么回事儿？”柳芳语气不善地说道。

　　“什么怎么回事儿啊，没什么事儿啊，不是刚刚跟您说了吗？他是我学生，来这儿上课来了。”江雅听老妈柳芳这么问，顿时急了，连忙解释道。

　　“你看你急成那样儿，我说什么了吗？不打自招！”柳芳没好气地说道。

　　“什么不打自招啊，妈您说话别这么难听行嘛。”江雅也气呼呼地说道，一大清早的，饭还没吃完呢，这两位就“杀”了过来，一进来就跟审犯人似的，这都什么跟什么啊。

　　“我说的怎么难听了？我说你王阿姨昨天给我打那个电话怎么那么说呢，一开始我还不信，幸亏我来了，要不我还被你蒙在鼓里呢，你这个丫头，胆子越来越大了！”柳芳越说越生气，看着江雅，那和江雅同样美丽的一对凤眼，此刻里面全是怒气。

　　“您都说什么呀，什么王阿姨，她都跟您说什么啦！”听着老妈柳芳越说越不对劲，江雅也忍不住提高了语调。

　　“你别管她跟我说什么了，我就问你一句话，你跟那个叫什么宇凡的，你们两个是不是搞对象了？”柳芳也是不管不顾了，索性把事情挑明了。

　　“搞对象？哎哟，我亲爱的妈，亏您想得出来。就他，一小屁孩儿，我跟他搞什么对象啊，我说妈您别动不动就听风是雨的行嘛？我求您了。”江雅那个愁啊，自己这个老妈脑子里都在想什么呢。

　　“哼，我听风就是雨？你那么多学生，怎么没见你留别人在家吃饭呐？你跟我说说，那个什么宇凡的，他多大年纪？”柳芳生气地问道。

　　“十八、九岁吧。”江雅眼神往左右无意识地瞥了瞥，用一种不确定的语气说道。

　　“听听，听听！老江，你可得管管你这女儿了，这样下去还得了？”柳芳气呼呼地说道。

　　“小雅，你跟爸说实话，你跟那个刘宇凡，到底有没有事儿？”江一帆这一问，自然就带着一股子气势。从小到大，江雅最怕的就是自己这位老爸发火。虽然他在家里轻易不发脾气，但光是散发出的那种气势，就让她心里发虚。

　　“爸，真没有。宇凡那么小，我们怎么可能嘛。”江雅一脸无奈地说道。

　　“没有就好，小雅，你也老大不小了，这对象的事儿也得抓点紧了，别总让我和你妈操心。前两天陈部长给我说起了一个小伙子，刚分配到市委组织部的，一表人才，家庭条件也不错，我看呐，什么时候你们两个见见面。”江一帆以一种命令的口吻说道。

　　“哎哟，爸你饶了我吧，这都什么年代了，还搞相亲那一套，土不土啊。”江雅一副受不了的神情说道。

　　“不相亲，不相亲你倒是给我找一个啊。你可别说那个刘宇凡，他跟你差着六、七岁呢，这事儿由不得你胡来。”柳芳坚决地说道。

　　“哎哟，妈你又来了，都说了他是我学生，你怎么就是不信啊，是不是谁又和你乱嚼舌头啦。”江雅生气地说道。

　　“谁乱嚼舌头啊？我就是给你提个醒，跟自己学生搞对象，这话传出去，好说不好听！”柳芳气呼呼地说道。

　　“都说了不是了，是不是那个大嘴巴王阿姨跟您说什么了？我说了没有就没有，妈你要再提这事儿，我可真生气了啊。”江雅也把脸拉了下来，自己老妈实在是太无中生有了，也不知道那个王阿姨都跟她说什么了。江雅一想到这儿，眼前又浮现出王阿姨那张胖脸。她是老妈的闺蜜，不过每次见了自己的面，都说要给自己介绍对象，自己都被她给搞烦了。这次也不知道是从哪儿听到的信儿，居然和自己老妈说自己搞师生恋，实在是太过分了。

　　江雅不知道的是，她今天这个小郁闷，倒不是偶然现象。此刻，某位仁兄，正躲在角落里等着看好戏呢。

　　“哼，我白志飞得不到的东西，别人也休想得到。嘿嘿，师生恋，好有爆炸性的新闻啊，这回我看你这小杂种，还怎么去见你的江老师。”白志飞阴笑着，想着自己把那根金项链送到王姨手上时，对方那满脸堆起的笑容，不禁暗自为自己玩的这一手感到得意。

　　“等着吧，这个汇演，我不会让你们顺顺当当地弄下来的，你们不是不让我进吗？嘿嘿，我就给你们玩个大的，到时候，看你们怎么收场。”白志飞脸上一副阴毒的神情，狠狠地咬着牙。

　　江雅做梦也想不到，给自己造成这个小麻烦的幕后黑手，居然是白志飞这个阴险的家伙。老爸老妈上门这么一闹，确实让她有些头大。最后，在老妈柳芳一哭二闹三上吊的手段下，江雅只得无奈地表示，找个时间，去见见那位市委组织部的“青年才俊”，柳芳这才破啼为笑，一副很欣慰的样子。

　　“哎呀，小雅，一段时间没回家，你的手艺见长了呢，居然还学会烙饼了，手艺都快赶上你老妈了。”说服了女儿，柳芳心情大好，想起还没吃早餐，索性拉着江一帆在这儿吃了起来。

　　“好吃吧，那您多吃点哦。”江雅看着老妈那样子，不由得暗自好笑。要是她知道这顿饭是刘宇凡做出来的，不知道是一副什么表情。

　　刘宇凡在街上转了一圈，有些无聊，索性又来到文化馆，想再练会儿笛子。

　　刚一进排练厅，一阵清脆的筝音便如流水般涌来。


第一百一十五章 新民乐的实践

　　韩雪菲的十指轻抚筝弦，一阵阵古意盎然的筝音袅袅浮起，让听到的人顿时感到心灵平静。

　　时而重音凝练似高山，时而琶音轻快如流水，音乐不徐不急，带着一股悠然和写意。

　　“啪啪啪……”一曲终了，一阵掌声突然从门口处传来。

　　韩雪菲刚刚全神贯注的演奏，并没有发现门口处站着一个人。此刻一曲弹罢，听得掌声，这才猛地抬头看向门口，身穿灰色T恤和牛仔裤的刘宇凡，正站在门边那儿冲着自己笑呢。

　　“你什么时候来的？怎么没说一声。”韩雪菲有些意外地笑着问道，人也从琴凳上站了起来。

　　“来了好一会儿，看到你练琴，就没打扰你。听你弹这首《高山流水》，功力可不底啊，早过九级了吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“考大学前就过了，其实过级就是一个形式，没有什么太大意义。上了学之后才知道，所谓那些八级、九级的，考过了也不代表什么，离真正的高手还差得远呢。”韩雪菲笑着说道。

　　“恩，说的没错。现在社会上学音乐的小孩子越来越多了，不过家长和孩子的兴趣，大多在考级上，而且现在的考级机构也大多不是那么正规，很多不如人意的地方啊。”刘宇凡感慨地说道。

　　“哟，听你的话，好像个老学究，呵呵，不过你说的挺有道理的。”韩雪菲脸上露出了一丝笑意，本来看上去有些冷淡的脸，在这一刹那居然有些惊艳。

　　“随便说说的，对了雪菲姐，我有个想法想跟你说说，是关于咱们这次汇演的节目的。说的可能有不对的地方，你可别生气啊。”刘宇凡刚刚听韩雪菲弹古筝，脑子里突然灵光一闪，想起了一件事。

　　“说说，没关系。”韩雪菲笑着又坐回琴凳上，很是专注地看着刘宇凡。

　　“是这样，咱们这台节目主要的受众是老百姓，所以说句不好听的，这也决定了观众的欣赏水平不会太高。这里面就有一个问题。”刘宇凡说到这儿，见韩雪菲微微点了点头，仿佛是认同自己的看法，这才继续说道：“你看，不管是你的《渔舟唱晚》，还是《扬鞭催马运粮忙》，或是其他的节目，都显得太过严肃了，或许有部分老百姓爱看，可我想大多数，是看不懂也不爱看的。”

　　“是啊，这个问题我也知道，别看昨天晚上咱们在电影院演得那么成功，可到了农村，恐怕就是另一回事儿了。”韩雪菲点头说道，显然对于刘宇凡的话，她也是认同的。

　　“既然这样，我们为什么不改变一下形式呢？让这些乐器的演奏，更通俗一些，更让老百姓能接受一些，这样不是更好吗？”刘宇凡挥着手说道。

　　“怎么改？曲子都是现成的啊，有谱子在那儿摆着呢，乱改也不行啊。”韩雪菲显然不明白刘宇凡的意思，已经写成谱的曲子，还能改吗？她从来没听说过。

　　“我不是说要改现有的曲子，是改歌曲。把一些群众喜欢听的流行歌曲，用器乐的形式表现出来，再加上一些电子音乐的辅助，恩，其实我们可以把这种形式称为新民乐。”刘宇凡脱口而出，说出了这个词。

　　其实，在学笛子的第一天，刘宇凡就有过这样的想法。传统的曲目反反复复就那么几首，怎么吹也不会有什么新意，既然如此，还不如走另外一条路子，让民乐主动适应市场、适应民众，这样或许能收到意外的效果。在后世，也有人做过类似的尝试，而且有很多成功的例子，只要照搬这些经验就可以了。这是一次大胆的尝试，刘宇凡很想试试，能不能在这方面创出一条新路来。

　　“新民乐。”韩雪菲嘴里重复着这个词，这已经是她第二次在刘宇凡嘴里听到了。

　　“可是，演奏流行歌曲，那不是很简单的事吗？这样一来，也显现不出器乐的优势啊。”韩雪菲担忧地问道。用古筝弹些流行歌曲，她无聊的时候也干过，可是对于她来说，那只不过是一种消遣罢了，那种音乐，是登不上大雅之堂的。现在听到刘宇凡居然要把这种形式搬上舞台，韩雪菲觉得有些不靠谱。

　　“雪菲姐，你错了，用器乐演奏流行歌曲一点也不简单，相反，我觉得要比演奏那些大型的曲子更难。为什么？因为这些曲子大家太熟了，你演奏出来好听不好听，大家一听就能听出来，你说这不难吗？而且把流行音乐乐器化，也不见得在演奏技法上就简单了，可以充分发挥乐器的优势，进行一些旋律的美化和变奏嘛，一首小曲子，好好改一下，也能成为一首大型的乐曲。莫扎特改编的《小星星变奏曲》，不就是一个很好的例子吗？”刘宇凡一连说了一大串，这些话，都是在他脑海里转过许多遍的，是一些比较成型的想法。之前因为忙着练习钢琴，没有机会付之于实践，现在有了文艺下乡这么好的一个实践机会，他当然要大胆尝试一下，看看这种改编有没有市场。

　　他很幸运，这次招进来的队员里，有韩雪菲的古筝，吹喇叭的张根生和孟大海，演奏二胡的庞达远和李广明，再加上自己的笛子，这里面可发挥的余地太大了，更不用说，还有一个即兴伴奏能力超强的胖子王宝成，这下连电子器乐的部分都不用找人了。这么好的机会再不把握一下，刘宇凡觉得简直对不起自己。

　　“听你这么一说，好像也挺有道理的。不过你准备怎么改？”韩雪菲也被刘宇凡勾起了兴趣。说实话，每天弹那些课本上规定的曲子，一开始的时候还有些兴趣，慢慢的也有些烦了，反而是弹那些流行歌曲的时候，韩雪菲觉得很有意思，也很有感觉。甚至有几首流行歌曲，她自己都非常满意，是得意之作，只是一直没有机会在人前展示而已。

　　“我们就先来一首简单的曲子好了，恩，就改一个《月亮之上》吧。”刘宇凡想到古筝和笛子，脑子里立刻浮现出那遍自己听过无数遍的由伍国忠改的《月亮之上》，那华丽的古筝加上直白洒脱的竹笛，听着简直就是一大享受啊。以现在自己和韩雪菲的水平，虽然不见得达到大师那种程度，可复制个七、八分，刘凡凡心里还是有这个把握的。

　　“《月亮之上》？这是一首歌吗？我怎么没听过，呵呵，我平时听流行听得少，要不，你先给我唱两句吧。”韩雪菲笑着说道。

　　“没听过？”听了韩雪菲的话，刘宇凡皱了皱眉头，这才意识到自己可能有些超前了。

　　“好像在这时，《月亮之上》那首歌还没推出来呢吧，凤凰传奇的组合好像也没出来呢。这倒有些麻烦了，自己现在就把这首歌弄出来，而且弄出一个器乐版的，会不会有什么问题？”刘宇凡有些纠结地想道。

　　“怎么了宇凡？”看到刘宇凡一个人在那儿发起了呆，韩雪菲有些疑惑地问了一句。

　　“哦，没什么，我刚刚在想怎么改这首歌呢。”刘宇凡笑着说道，经韩雪菲这么一打岔，他的心里也想开了。反正这首歌还得好几年才能出来呢，现在凤凰传奇也不知道在哪个角落里呆着，既然如此，自己也用不着客气，拿来用一下应该也没什么事。算了，少了这一首，那些作曲家应该还会写出别的好东西来的。刘宇凡这样自我安慰道。

　　“你等下啊，雪菲姐，我去楼下找纸笔，一会儿把谱子给你写出来。”打定了主意的刘宇凡，立刻开始行动了起来。

　　“恩，行，快去吧，我也很想看看，你改的曲子是什么样的。”韩雪菲一脸很感兴趣的样子说道。

　　刘宇凡在楼下的办公室很快找来了纸笔，伏在排练厅旁边的小桌子上，刘宇凡重重地写上了《月亮之上》几个字，看着这四个字，刘宇凡心里突然有一种复杂的情绪。

　　“铃花，曾毅，你们不要怪我，实在是这首歌太适合改编了，恩，实在不行，等你们出道的时候，如果真要唱这首歌，我不要版权费好了。”刘宇凡小声嘀咕道。

　　“哎，宇凡，你一个人嘀咕什么呢？”韩雪菲很好奇地凑过来，想看看刘宇凡写的曲子，结果过来的时候只看见他写了一个名字，就开始在那儿自言自语起来。

　　“没什么，嘿嘿，你等着啊，一会儿就搞定。”刘宇凡说着，下笔如飞，将听了无数次的旋律，变成了纸上的一串乐谱。

　　刘宇凡写的是简谱，因为这只是一首流行歌曲，音域也不宽，而且主要使用的乐器也是音域并不算太广的古筝和笛子，用五线谱自然没有什么必要。事实上，就算是正规的笛子谱和古筝谱，也都是用简谱来记的。

　　看着刘宇凡迅速地写出一排排的简谱，而且是那么准确规范，韩雪菲也有些佩服他了。自己还是音乐学院的在校大学生呢，恐怕单就写乐谱这一项，也没他熟练。也不知道是哪个老师教出来的，基本功打得这么扎实。

　　看着谱子上的旋律，韩雪菲跟着轻轻哼了起来，才哼了几句，她立刻觉得这首歌曲的旋律既简单又优美，在脑子里，已经自动想着该如何用古筝来表现了。

　　“呵呵，写好了，雪菲姐，你先在琴上试试。”刘宇凡说着，将写好的谱子递了过去。

　　“恩，给我看看。”韩雪菲接过乐谱，有些急迫地回到了古筝前，将谱子放在了谱架上。


第一百一十六章 点睛之笔

　　纤细的右手轻掠过琴弦，一丝清澈的筝音从韩雪菲的指尖流出。正是后世那首著名的《月亮之上》，此刻用古筝演奏出来，竟是别俱了一股清雅之意。

　　毕竟是第一次演奏，虽然旋律很简单，韩雪菲弹得还是有些慢。当然，有些地方，她是按照自己的习惯处理的，因为没有听过原曲，所以在细节的地方，还差了一些味道。

　　曲子很短，就是一小段，韩雪菲弹完之后，总觉得哪里不对。再仔细看了看谱子，明明都是按着上面标记的旋律弹的啊。

　　“宇凡，给我提点意见。”韩雪菲很谦虚地冲刘宇凡笑道。她知道既然刘宇凡听过这首歌，对于自己刚刚的演奏，肯定会听出哪里不对。

　　“呵呵，雪菲姐，提意见不敢当，你第一遍视奏就能有这样的效果，实在是不简单。不过在细节的地方要是再加点润色就好了。”刘宇凡这番话说得很有技巧，既肯定了刚刚韩雪菲的演奏，又将自己的意见委婉的提了出来。这就是谈话的技巧。如果刘宇凡真的听了韩雪菲的话，上去就给她指一大堆毛病，就算他说的是对的，恐怕人家韩雪菲也不乐意了，谁都爱听好听的嘛。

　　“恩，快跟我说说。”韩雪菲一副很感兴趣的样子。

　　“我说得不见得对啊，你参考着听。”刘宇凡先谦虚了一句。毕竟在古筝演奏方面，人家韩雪菲才是专业。自己这个外行在旁边指手画脚，总得先表明一个谦虚的态度才是。

　　“恩，我听着呢。”别看韩雪菲比刘宇凡大，可论到心理年龄，却正好相反，刘宇凡比她成熟多了。刚刚这几句话说得韩雪菲心里极是受用，此刻让她听刘宇凡的“指导”，竟是一点反感之意也没有。

　　“先说一开始吧，我觉得前面两句不能完全相同，那样似乎少了一些美感。你可以试着把第一句的长音改成颤音。”刘宇凡以一副建议的口气说道。

　　“恩，我试试，是这样吗？”韩雪菲右手轻勾琴弦，演奏出前面的三个音之后，手腕轻颤，将第四个音改成了颤音。

　　“恩，颤音有些重了，要那种云烟般淡出的效果，由轻到重。”刘宇凡继续建议道。

　　韩雪菲点了点头，继续又演奏了一遍，手腕轻颤，摇出了一个细碎的颤音，那种由弱到强的音效，听起来果然比刚刚好了许多，多了一种说不清道不明的韵味。

　　“原来是这样啊，你别说，真是比刚才好多了。”韩雪菲的鉴赏能力也是很高的，马上就体会出了刚刚刘宇凡指出的这处改动的好处。虽然只是简简单单的一个变化，但却让音乐的整体韵味提高了一个档次。

　　“还有，第二句的la和si之间，你可以试试滑音。”刘宇凡不客气地继续提着自己的建议。其实，伍国忠改编过的那首《月亮之上》他已经听过无数遍了，此刻做的每一处细节方面的小改动，都是源于之前的记忆。这个版本，一直是刘宇凡特别喜欢的，所以在复现这首曲子时，他也尽量用原作的要求来完善细节。

　　“用滑音吗？”韩雪菲想了想，又弹了一遍第二句，在演奏la的时候，左手顺势一按，la音准确地滑到了si上。

　　“恩，太快了，雪菲姐，la和si的时值要保持一样，还是像谱子上记的那样，另外si出来的时候要很淡很淡，这两个音连起来，就像是滴水声一样。”刘宇凡努力形容着那种感觉，可惜他不会弹古筝，要不就亲自动手示范一番了。

　　“哦，我再试试。”经过刚刚的实践，韩雪菲知道刘宇凡的这些指导，都是极其有效的。在脑子里仔细想了一遍刘宇凡的要求后，韩雪菲再一次弹起了第二句。

　　右手一勾，左手顺势一按，一个美妙的滑音出现了，紧跟在la后面的si，带着一股含蓄的余韵，淡得如同一阵清烟，正是以虚胜实，妙不可言！

　　“对，太棒了，雪菲姐，就是这种感觉。”刘宇凡听到刚刚韩雪菲弹出的这个音，简直和自己记忆中的那段旋律一模一样，当下兴奋地赞叹不已。

　　“呵呵，刘宇凡，我真怀疑，你是不是连古筝也精通，要不然，你怎么对古筝的音色特点，这么熟悉？”韩雪菲有些好奇地问道。只有她知道，刚刚刘宇凡做的这两处小改动，有多神奇。说得不客气点，就是这简简单单的两处改动，才让这两句原本平淡的旋律，有了点石成金的奇妙变化。悠然、清澈、富有张力，经过这么一改，那两段旋律如同有了魔力一般，让她有些爱不释手起来。

　　“呵呵，我可不会弹，不过古筝曲我是听过一些的，对它的发声特点也有一些了解，再加上又对这首歌比较熟悉，所以才有一些想法，倒是让你见笑了。”刘宇凡不好意思地笑了笑说道。这话多少有些半真半假，不过只要韩雪菲相信就够了。

　　“别，光是听听就能听出这么多的问题，我真有点佩服你了，赶紧的，把下面需要注意的地方都和我说说。”韩雪菲也有些急迫地想要了解这首曲子的全貌，连忙催促刘宇凡道。

　　“好啊，我们一句句来啊，你看这里，对，就是这儿，有两个re，你可以试着把后面的re加一个轻微的上波音，这样有了对比，就显得活泼多了……这个地方不要加颤音了，加得太多了就没有那种惊艳的效果了，有时候，平实一点反而会起到更好的效果……恩，这个结束的琶音是由上至下的，一定要有一种突然的感觉，力度要大，要干脆，要结束得果断，这样才能和后面笛子的声音造成一种呼应的效果……”刘宇凡一处一处的指点着，渐渐地，韩雪菲手下流出的旋律，变得越来越动听，也越来越接近刘宇凡心里的要求。

　　“刘宇凡，这曲子真好听，对了，你不是会唱吗？有歌词吗？要不，你给我唱一段吧。”韩雪菲有些好奇，经过刚刚这一段的练习，她已经喜欢上了这首曲子。眼下已经练得差不多了，她有些急于想听听，这么好听的旋律，究竟要配上什么样的歌词。

　　“恩，这歌我可唱不了，这是女生唱的。”刘宇凡摇摇头笑着说道。开玩笑，让自己唱这首《月亮之上》，那还不出笑话啊，让自己唱里面那段rap还差不多。

　　“哎呀，没事儿，你就满足一下我的好奇心呗，就唱几句。”韩雪菲和刘宇凡混熟了，说话也随意起来，眼看着刘宇凡不就范，索性软磨硬泡了起来。

　　可是不管她怎么求，刘宇凡就是不肯答应，最后实在被她磨得没办法了，刘宇凡只好把简谱填上了歌词，韩雪菲如获至宝般捧着唱了起来，竟是越唱越喜欢。

　　“好了，雪菲姐，你慢慢练吧，等到了下午，我去找王宝成大哥，让他把电子配器的部分加上，然后我再把笛子加进去，争取在第一场演出前，把这个节目弄出来。”

　　“行，你赶紧去弄吧，这曲子真不错，我想排出来后效果一定很好。”韩雪菲唱了几句，还是觉得不如用古筝弹得过瘾，便又在筝上练了起来，听到刘宇凡的话，她头也不抬地说道，眼看着是练得入迷了。

　　“快中午了，雪菲姐，先别练了，一起去吃饭吧。”刘宇凡掏出手机看了看时间，上面显示已经十一点半了，两个人在这儿不知不觉，已经练了三个来小时了。

　　“不了，我一会儿回家吃，你自己去吧，我再练会儿。”韩雪菲挥了挥手，示意刘宇凡别打扰她。

　　“还真是勤奋的好姑娘。”刘宇凡心里笑了笑，不再提吃饭的事，一个人出了排练厅。

　　人还在楼道里，手机就响了起来。掏出来一看，来电显示上是“马文东”的名字。他这手机买了没多长时间，上面的号码也只有几个熟人的号。

　　按了接听键，里面传来马文东特有的大嗓门儿。

　　“小凡，在哪儿呢，一起出来吃饭。”电话那头，马文东大声说道。

　　“哦，我在文化局这边呢。”跟马文东，刘宇凡也用不着客气。一般在阜安的时候，除非马文东有事，否则吃饭的时候两人基本都是在一起的。或是在店里简单做点，或是出去吃。马文东是那种有钱了就要摆谱的人，现在基本在店里做着吃的情况很少了，大多数时候是出去吃。

　　“行，我马上开车接你去，在门口等着吧。”马文东说着，挂断了电话。

　　五分钟后，那辆切诺基狂野地开了过来，“吱”地一声急刹，停在了文化局门口。

　　“我说东哥，这可是在街里，你开车能不能慢点儿，别再给谁碰了。”刘宇凡一边坐上副驾驶的座椅，一边提醒道。

　　“放心吧，小凡，你哥我开车都快开十年了，手底下有准儿，出不了事儿。唉，今天找你有正事儿啊，一会儿你可得好好给我出出主意。”马文东一边开车一边说道。

　　“啥正事儿啊，东哥。”刘宇凡好奇地问道。

　　“一会儿到了饭店再说。对了，你给你雅姐打个电话，让她中午也别做了，一块儿去城东的一锅鲜，那地儿新开的，我去了两次，挺不错的。”马文东说道。

　　“好吧，不过她不见得有空，今天她爸妈来了，不知道现在走了没有。”刘宇凡一边掏出手机拔着号，一边说道。

　　“恩？我江叔和柳婶来了？什么事儿啊？”马文东奇怪地问道。

　　“不知道，我问问她能不能来啊。”刘宇凡说着，熟练地按了一串号码，拔了出去。


第一百一十七章 电脑屋计划

　　“喂？宇凡啊，你和你东哥在一块儿呢？我不去了，你们去吧，恩，他们还在呢，好了不说了，先挂了啊。”江雅挂断电话，一转身，看到刚刚还在客厅坐着的老妈，此刻正站在门边，一脸警惕地看着自己。

　　“哎哟，我说妈，您怎么跟特务似的，走路也没个声音啊，吓死我了。”江雅随手把手机放在床头柜上，埋怨地说道。

　　“什么特务啊，说得那么难听，不做亏心事，不怕鬼叫门，刚才是谁来的电话？”柳芳用审问的口气说道。

　　“哟，您还真审上啦。就是一朋友，叫我中午出去吃饭，我说我没空不去了，就这么简单。哎哟，妈，您就别疑神疑鬼的了啊，累不累啊。”江雅一边说着，一边推着自己的老妈向客厅走去。

　　“哼，什么我疑神疑鬼，我看就是你心里有鬼，要不接电话干嘛还要到屋里去？我可跟你说，小雅，这搞对象的事儿，一定得让我和你爸把关，现在社会上的人多复杂啊，你可不能随随便便跟什么不三不四的人乱处对象，到时候吃亏的可是你自己。”柳芳一副苦口婆心地样子劝解道。

　　“知道啦，母亲大人，您就把心放在肚子里吧，等我要谈对象的时候，一定先给您和我爸打个请示，等你们批准后再处，行了吧。”江雅一副顽皮的语气说道。

　　“哼，就知道说好听的，当面一套背后一套，我跟你说，你可别以为你老妈好糊弄啊。”柳芳绷着脸说道。

　　“知道知道，我怎么敢类型您老人家啊，您那可是英明神武，惠眼如炬，料敌机先，神机妙算……”江雅说着，自己都忍不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　“去，死丫头，贫不贫！”柳芳也被自己女儿这么一闹，给逗乐了，眼里满是宠爱的神情。自己这个女儿从小就特别优秀，虽然脾气有点顽皮了些，可在大事儿上向来是很懂事的，从来不惹自己和老江生气，就是在这个终身大事上，让他们两个操了不少心，按说这孩子也到了谈婚论嫁的年龄了，可不知道怎么的，就是不着急，害得他们天天跟着操心费神的。

　　“小雅啊，你跟小东搞的那个什么庆典公司，现在怎么样啊。”正在看电视的江一帆，突然问了一句。

　　“恩，挺好的，都挺顺利，一个月收入几十万吧。”江雅以一副随意的口气说道。

　　“这么多！”听到女儿的话，江一帆还没什么，柳芳却有些夸张地叫了起来。按说他们家也不是一个缺钱的家庭，柳芳自己在市里的广播电视局上班，私下里也开着一个门店，一个月也能收入两、三万，可她没想到，女儿居然比她厉害，一个月就是几十万的赚！

　　“其实也不算多啦，我们是合着股干的，而且现在分店也开了好几家，每个月运营的投入也不是一笔小数目，去了那些乱七八糟的，最后剩下的，也就几万块钱吧，和您做小买卖差不多。”江雅谦虚地笑道。她说的这个数，当然是有所保留的，父母面前，得留点面子。

　　即便如此，柳芳也觉得很意外了。之前也知道自己女儿跟人家合着开了这么一家店，一开始的时候她和老江也没当回事儿，只当孩子玩儿了，可没想到几年下来，居然真就发展起来了。听听这口气，一个月收入几十万，光分店就开了好几家，而且都开到江海去了。这份能耐，可着实不小！

　　“小雅啊，你现在是公职人员，这开店的事，还是要稍微注意一下，不要造成不好的影响。”江一帆缓缓说道，他的站位毕竟和柳芳不同，几十万虽然不是个小数目，可他还能坦然面对，冷静地分析。

　　“恩，我知道了爸，你放心吧，店里的法人是东哥，平时我们也都尽量不露面，只是在决策上参与一些意见。现在店里的业务量越大越大大了，管理压力也比较大，我们下一步准备请一些职业经理人，帮助打理生意，不会对工作造成什么影响的。”江雅解释道。

　　“恩，这就好。小雅，你是成年人了，一些事情有权自己做出决定，但你一定要记住，凡事不可操之过急，一定要稳，特别是那些违反原则的事情，一定不能干。”江一帆叮嘱道。对于自己的这个女儿，他是放心的，虽然有些小性子，可大方向上从来不犯错误。之所以还要叮嘱几句，完全是因为他平日谨慎的习惯罢了。别看他身居这样一个高位，表面上无限风光，可实际上，不知道有多少双眼睛盯着他的位置，等着他犯错误呢。

　　“知道啦，爸，妈，快中午了，我们别在这儿上课了行不？今天我请你们两位下馆子。”江雅豪气地挥了挥手，露出了一个可爱的笑容。

　　“下什么馆子啊，在家里随便吃点就得了，又没有什么外人。”柳芳不是个喜欢铺张浪费的人，对下馆子也没什么兴趣。

　　“哎呀，去吧，都这个点了，再做也来不及了，我也懒得做，去外面吃吧，省事儿。”江雅说着，推着老妈柳芳向外走。

　　“行行行，听你的，出去吃，好好吃吃你这个小富婆。”柳芳笑着说道。

　　“嘿嘿，放心吧妈，吃不穷我，今天带你们二位吃点特色的。”江雅笑着说道，同时催促江一帆关掉电视，一家三口出了门。

　　另一边，在一家很有特色的农家菜馆，一个用柴火烧得正旺的大铁锅里，正冒出诱人的香气。正宗的农家小柴鸡炖蘑菇，让围在一旁的几个人食指大动。

　　“来来，宇凡，尝尝，尝尝！这地儿我来两次了，挺不错的，味儿做的地道。”马文东说着，揭开锅盖，从里面挑了一块儿肉夹到了刘宇凡的餐盘里。

　　“东哥，我自己来就行了。”刘宇凡连忙说道，同时招呼着桌上的其他人吃东西。这几个都不是外人，全是马文东身边的小弟兄，见了刘宇凡也不客气，纷纷哄笑着吃了起来。

　　“来来，大伙儿共同走一个。”端着酒杯，马文东大声道。

　　刘宇凡端起面前的啤酒，一仰头干了进去，正是三伏天，一杯冰镇啤酒下去，刘宇凡舒服地打了个嗝。

　　“东哥，刚刚你说有事儿，啥事儿啊。”刘宇凡夹了一口炖得烂烂的鸡肉放进口里，一边嚼一边问道。

　　“还是游戏厅的事儿呗，你不记得以前你跟我提到的，那个电脑屋啦，小凡，现在江海已经有啦，我前两天带着弟兄们去看了看，我的天，那叫一个火啊，一小时三块钱，那人挤的都透不过气来！你说我也看不懂他们玩的是什么，那孩子们那叫一个入迷啊，有的人坐在那儿一天都不动弹。这好东西咱们可得上啊。”马文东兴冲冲地说道。他现在尝到了游戏厅的甜头，大部分心思都放在这上面了。眼看着这一年多来，游戏厅的生意不比从前，一开始他还不明白原因，以为是大家玩得没意思了，还想着再去进几款新游戏呢，结果看到了电脑屋，才明白是怎么回事儿，原来这玩艺儿也换代升级了，人们都去玩电脑游戏了。

　　马文东是个电脑白丁，那东西他连摸都没摸过，问了身边的那些小兄弟，也没几个懂行的，连电子城的小杰，也说那玩艺儿他弄不了。这也难怪，在1998年，电脑这东西的普及率还不高，大部分都是政府机关和大型企业在用，用的人不多，懂的人更不多，往往修一次电脑，都要跑几十公里，到指定的售后那里去弄。

　　突然就想起有一次刘宇凡曾经说过电脑屋和什么吧的事儿，马文东立刻风风火火地找了过来。

　　“呵呵，东哥，你的市场嗅觉挺灵敏嘛。没错，现在街机虽然玩的人还不少，但马上就快不行了，电脑屋取代游戏厅是早晚的事，这个市场早一步进来，就早一步赚钱。”刘宇凡边吃边说道。

　　“可你哥我不明白那东西啊，而且那电脑挺贵的啊，我到江海一个卖电脑的地方问了问，一台机器都得万八千块钱，这投入也太大了点儿。”马文东嘬着牙花子说道。

　　“东哥，你去的哪个店问的？怎么那么贵？”刘宇凡有些好奇地问道。在他看来，这个时代的电脑虽然挺贵，可也没到马文东说的那程度啊。

　　“就在江海的人民路上，叫什么想……哦，联想，呵呵，你说电脑怎么叫这么个名字，还联想，一个机器，会联想啥？”马文东笑呵呵地说道，立刻引得其他的几个小弟兄跟着笑了起来。

　　刘宇凡努力忍住笑意，跟马文东解释道：“东哥，那个联想电脑，是品牌机，贵是正常的。要是不太懂计算机的人，买一台品牌机还行，因为他们有售后，将来机器有什么问题可以让他们解决。不过要想开电脑屋，用品牌机就太浪费了，成本太高，不划算的。”

　　听了刘宇凡的解释，马文东还是有些不明白。

　　“宇凡，听你这么说，还有更便宜的？”马文东疑惑地问道。

　　“当然有啊，咱们可以买零件自己装啊，自己装出来的电脑叫兼容机，价格要比品牌机便宜很多，性能上只要搭配得好，和品牌机是差不多的。”刘宇凡笑着解释道。

　　“这电脑还能自己装？”马文东有些不可思议问道。

　　“当然能啊，没什么难的，就跟搭积木差不多，东哥，你要真想现在上电脑屋，等这两天有时间，咱们一块儿去北京中关村转转，把零件买回来咱们自己装。”刘宇凡笑着说道。

　　“咱们……自己装？宇凡，你会啊？”马文东看着刘宇凡，不确定地问道。

　　“当然会啊，这有什么难的，不就装台电脑嘛。”刘宇凡无所谓地挥挥手，哥可是上过大学的人。上过大学的男生，有几个没有自己动手装过电脑的？


第一百一十八章 中关村之旅

　　“爸，妈，我这两天要和东哥出去办点事儿，得在阜安住几天，先跟你们说一声啊。”刘宇凡吃过早饭，连忙跟两人说道。

　　“这刚回来没呆两天，又要出去啊。”楚青皱了皱眉头，有些不满地说道。虽然知道自己的儿子能干，这几年也没少给家里赚钱，可终归还是个学生，在楚青的心里，儿子好好上学才是正道。对于他业余时间鼓捣的这些玩艺儿，楚青知道自己不太懂，可她还是忍不住想提醒一句。

　　“恩，没事儿，就几天，我会给你们打电话的。”刘宇凡扬了扬手机说道。

　　现在家里的条件好了，刘宇凡不但给家里装了电话，更给老爸刘建军也买了一部诺基亚最新款式的手机。在双山子中学，刘建军算是第一个用上手机的了，而且还是最流行的诺基亚直扳机，那些老师们都羡慕刘建军有个能干的儿子。

　　光这个还不算，去年放暑假的时候，刘宇凡就给老爸买了一辆崭新的宝马摩托车。虽然花了两万多块，可他一点儿也不心疼，这钱赚来不就是用来花的吗？那辆破自行车，老爸已经骑了快十年了，之前听他念叨几次想买个摩托车，老妈楚青一直没有“批准”，自己索性就“自作主张”替他买了。

　　当然，车买回来的时候，刘宇凡没敢和他们说这车的价格，按刘建军的想法，买一台四、五千块钱的普通摩托就行了，一个代步工具而已。不过刘宇凡现在也“不差钱”了，自然要给老爸弄台好的。如果不是刘建军没有驾驶本，刘宇凡就直接给他买一辆汽车了。

　　不过好在这宝马摩托车也是带顶棚的，除了只有两个轮子，在其他方面还真和一辆汽车差不多。当然，那1000CC的排气量，油耗也是相当恐怖的，不过这点油钱对于刘宇凡来说，自然是不值一提。看着老爸刘建军那满意的样子，刘宇凡就觉得这钱花多少都值了，看他那每天下班后都要用抹布把车擦得干干净净的爱惜样，就知道他有多喜欢这车了。

　　至于老妈楚青和小妹刘晓冉，虽然没有刘建军那样的“待遇”，可无论是穿戴还是平日的用度，都是村里一等一的水平。如今刘宇凡的家里，可是十里八村都远近闻名的“富裕户”，让人羡慕得紧呢。就连老迈的爷爷，也因为营养跟得足，心情舒畅，每天都满面红光，笑呵呵地。

　　这一切，都是靠刘宇凡的双手一点点奋斗出来的，看着家人那幸福的表情，刘宇凡有一种深深的成就感。重生到现在，眼看着在自己的努力下，家人的生活在一点点地改变着，那种发自内心的满足感，更激发了他继续奋斗的动力。

　　“在外面小心点儿啊，把钱和东西看好。”虽然刘宇凡出门已经是“家常便饭”了，可每次出门前，楚青还是习惯性地叮嘱一番。

　　“恩，知道了妈，那我走啦。”刘宇凡说着，抓起背包，闪身向外面走去。刚刚马文东已经给他来了电话，再有几分钟就到门口了。

　　眼下的马文东，也算是阜安实打实的“一号大哥”了，能当得起他亲自驱车来接的，屈指可数，刘宇凡算是其中一位。

　　“嗄吱！”一声刹车，带点野性的切诺基稳稳停在了门口。

　　刘宇凡熟练地坐到了副驾驶座上，跟马文东打了个招呼。

　　“东哥，我们去哪儿坐车啊，江海火车站？”刘宇凡知道今天是跟他去北京看货，随口问了一句。

　　“去那儿干嘛，直接开车去不就完了吗？”马文东一边开车一边说道。

　　“开车去北京啊，那得多远？”刘宇凡有些意外地问道。

　　“能有多远啊，走高速，两个多小时就到了。嘿嘿，宇凡，你不会是还没去过北京吧。”马文东笑着问道。

　　“你别说，我还真没去过。”刘宇凡笑着回答道，不过他这话也有些不属实，在这一世他自然还是头一回去，可在上辈子里，北京他已经去过好多次了。

　　“那东哥带你好好玩一趟。”马文东得意地说道。难得在刘宇凡面前有了一些心理优势，马文东觉得心里有点得意。

　　“行啊，呵呵，今天就听你安排。”刘宇凡笑着说道。

　　“别啊，别的事儿我能安排，一会儿到了中关村，可就全看你的了，电脑那东西我可不懂。”马文东笑着说道。

　　“没问题。”刘宇凡答应得也爽快。前世自己虽然把主要的精力都放在研究音乐上了，可电脑也算自己业余时间的一点小爱好，虽然比不得那些专业学过的工程师们，可单就组装维修这一块儿，刘宇凡还是下了一些功夫的，不是吹牛，单就组装一台电脑方面，刘宇凡的熟练度不输于那些电子城里的装机员。

　　而且，想着这一次是亲手打造属于自己的电脑屋，将来还可能升级为网吧，刘宇凡还是很有一种成就感。重生就是好，别看自己在金融地产等领域两眼一抹黑，干不了什么大事，可就凭着那一点先知先觉的东西，就足够自己吃喝不愁了。

　　上了高速，马文东的车速渐渐提了起来，从一百到一百二，再到一百四、一百六，看着那不断攀升的迈速表，坐在副驾驶位的刘宇凡感到有些心跳加速。

　　“东哥，慢点儿，当心高速巡警啊。”刘宇凡尽量用平静的语气提醒道，这个东哥开起车来，实在是太野了啊。

　　“没事儿，北京我总来，都开熟了，这一片儿没人管，放心吧。”马文东一脸不在乎地说道。

　　见马文东不听自己的，刘宇凡只得伸手拉过安全带，把自己绑了起来，看着车窗外飞速倒退的景色，刘宇凡实在是有些紧张。

　　仿佛是注意到了刘宇凡的状态，马文东哈哈笑着说道：“宇凡，你是不是害怕了？放心吧，你哥我开车手底下有准儿，出不了事儿，都开十年车了。”马文东自信地说道。

　　“嘿嘿，东哥，我不是不相信你的开车技术，不过这车还是开慢点儿好，安全第一嘛。”刘宇凡有些不好意思地笑着说道。

　　“没事儿。”马文东虽然嘴上这么说，脚上还是松了松油门，车速缓缓下降到了一百四，虽然在刘宇凡看来还是有些快，可比起刚才可算是好多了，他这才松了一口气。

　　马文东倒是没吹牛，对北京他还真是熟悉得很，下了高速后七拐八拐的，就来到了中关村。

　　中关村，中国最大的电子产品集散地，素来有“中国硅谷”的美称，每天都有大笔的电子产品在这里成交。这里同样是那些电子产品爱好者的天堂，在这里，可以找到全国最新最全的电子产品。当然，在这里面，也是鱼龙混杂，能不能买到好东西，就得各凭本事了。

　　停好车，马文东带着刘宇凡来到了批发电子产品的电子城，刚一进门，一阵喧嚣的热浪便扑面而来。

　　迎面林立的商铺，川流不息的人群，音箱里传出的各种音乐，五光十色的广告牌，琳琅满目的各类配件，随处可见的五颜六色的海报和装机配置单……这一切，都让置身其中的人们感受到了一股极大的活力和科技感！

　　马文东虽然不是第一次来了，可到了这里还是有些发晕，笑称来了这儿就找不到东南西北了。

　　刘宇凡对于这种环境倒是熟悉得很，除了大一些，和江海的电子城也没什么不同。

　　两个人在里面随便转了转，就碰到了不下十余次招揽。

　　“哥们儿，看碟吗？最新的大片，电脑游戏，啥都有！”

　　“二位装电脑吗？我们店里的价格最公道，进来看看吧，我们这儿是华硕总代。”

　　“最新款的MP3，两位看看？”

　　……

　　这一轮的轰炸，让两个人都有些头晕。

　　“这里面也太乱了，这帮人也不累啊，精力可够旺盛的。”马文东一副受不了的表情说道。

　　“嘿嘿，这里就这样，节奏快，竞争也激烈。东哥，我们去楼上看看吧，这里一般都是小商户，规模不行，要批发还得找大店。”刘宇凡说着，带着马文东向电梯走去。

　　走马观花地看了几趟，也走了几家询问了一番，对于这时的电脑配件行情，刘宇凡心里也有了一个大致的底，又走了一会儿，看到一家标着“华硕金牌代理”的店，刘宇凡带着马文东走了进去。

　　这是一家比较大型的电脑店，里面光是技术人员就有六、七位，有几位客人正在前台处咨询着电脑配置，还有两个技术员正在装机，显得很热闹。

　　刘宇凡知道，像这种电子城里的店，看哪家实力如何，看店铺规模和人气是一个最直接的方式。这家店所处的位置极佳，规模又大，顾客也多，给人的第一感觉就是一家很有实力的大店。再加上对华硕这个品牌，刘宇凡还是很有好感的，“华硕品质，坚如磐石”嘛，刘宇凡也算一个DIY爱好者了，这句广告词还是听过的。

　　“两位看看电脑啊。”刘宇凡和马文东刚进了店，立刻有一位技术员跟了过来，态度显得很热情。


第一百一十九章 碰上懂行的了

　　马文东背着手在店里四下看了一圈，听得那个业务员和自己打招呼，也哼哈地应付了两声。

　　“恩，看看，看看。”马文东嘴上说着，眼睛却看向了刘宇凡。

　　那个业务员每天阅人无数，眼光是何等毒辣，立刻就看出来怎么回事儿了，估计这位就是掏钱的主儿，那位看着年纪不大的小伙子，才是真正懂行的。

　　“兄弟，攒电脑啊，咱们这店里可是华硕授权的代理，板子质量是最好的，这买电脑啊，最重要的就是选主板，华硕的板子质量那是没得说……”这销售员一口流利的京片子，说起来就滔滔不绝，那叫一个热情。

　　“兄弟怎么称呼啊。”好不容易等到对方喘了口气，刘宇凡这才如释重负般连忙插了一句。

　　“哦，叫我小朱就行，两位也看了半天了吧，咱们这店的规模和信誉在电子城里绝对是一流的，装机选我们这儿就算选对了，嘿嘿。”业务员小朱自豪地说道。

　　眼看着小朱又要打开话匣子，刘宇凡连忙切入了正题，他知道这些销售员都是底薪加提成，每多卖出一台电脑，就能得到数量不等的提成，所以眼看着对方这么热情，他也不奇怪。刘宇凡相信，一会儿自己说出需要的订货数目后，对方会更热情的。毕竟他可不是那些散客，是来批发的。

　　“好了，我们是来攒电脑的，你也别介绍了，先写个单子吧。”刘宇凡说着，看到边上有一处供客人休息的小茶几，便招呼马文东坐了下来。

　　马文东对这玩艺儿是一窍不通，进来后就傻傻地到处看，等刘宇凡和那个叫小朱的业务员聊上之后，他也插不进话，只能在一旁静静地看着，眼下看到刘宇凡招呼他坐下，这才长出了一口气。

　　边上有个小姑娘，见两人坐下，立刻殷勤地给他们分别倒了一杯水。

　　小朱麻利地拿过一叠专门写报价单的纸，上面印着华硕的大幅广告，显得很精美。

　　“两位准备攒什么价位的？是用来办公还是玩游戏？”小朱职业化地问道。

　　“我说，你来记吧。主板要815的，Cpu奔III800，内存128M，硬盘4G，显卡要MX440，七彩虹吧，机箱便宜点可以，电源要长城或航嘉的，显示器嘛，恩，17纯平好了，飞利浦、AOC或明基都可以，键盘鼠标普通双飞燕，你算算，一共多少钱。”来之前，刘宇凡也做了一些功课，对于这时的电脑配置心里也有了一个大致的了解。他刚刚说的这一套配置，虽然算不得顶级，可也相当不错了，对于只当电脑屋的游戏机来说，性能上实在是有些浪费，可刘宇凡考虑得比较长远，电脑轻易不坏，过了两年之后，这样的配置直接改网吧也不需要太大的升级了，如果上比较低的赛扬CPU和小内存，用是可以用，可估计过不了两年就得变成一堆破烂，反正也差不了多少钱，索性一次到位好了。

　　看着刘宇凡随口报出零件的型号，那个叫小朱的业务员连话都顾不上说，一个劲地低头记，马文东再次感到意外了。看那意思，刘宇凡可不是一般的懂啊，想到这儿，马文东就觉得自己把刘宇凡带来，实在是太有先见之明了。起码在这个明白人面前，对方是不敢糊弄他们的。

　　事实也确是如此。看着刘宇凡流畅地报出这一串型号的硬件，小朱也是一边记一边感慨，这位感情是一个内行啊。

　　每天接触许多客人，真内行和假内行，小朱一眼便知，往往几句话，对方就露出了马脚。兼容机市场比较混乱，对买家的专业水平，具有一定的要求。有些人来电子城里装电脑，为了怕被卖家当“冤大头”，往往装出一副很懂的样子，张口说出一堆配置，还带着几个专业术语，什么主频啊、超频之类的，可他们其实不知道，这些术语对于那些整天装机的业务员来说，就跟吃饭一样简单，他们表面上恭维客人的时候，其实心里正笑话他们呢。结果往往是客人受了忽悠，多花了钱，买回去机器的时候还以为自己占了多大便宜。

　　当然，在后世，随着电脑硬件的价格越来越透明，装机的利润率也越来越低，客人也越来越精，其实每台机器商家也赚不了多少钱了。除非客人贪便宜，购买那些三线小厂生产的伪劣零件，这才能为商家留出更大的利润空间。要知道，他们买的便宜，商家进得更便宜。而这种便宜，往往是以牺牲电脑整机的稳定性为代价的，所谓“一分钱一分货”，在这里体现得最为突出。

　　刚刚刘宇凡报出的这一套配置，在现在看来，实在是最合理的一套配置，既没有浪费大量金钱去购买昂贵的高端配件，又在合理范围内实现了硬件配置的最科学化，就算是让电脑城的员工自己装，这也是一套性价比相当出色的机器了。

　　既然对方是个内行，小朱也就去了忽悠对方的心思。他知道，在那些买家中，有许多真正的高手，在研究技术方面，比他们这些技术员还要深，对硬件的行情了解也特别准。眼前这位，没准儿就是这样的人。其实说心里话，小朱是不太愿意做这样人的生意的，因为对方懂行，所以他就没办法推销那些利润率高的零件，所以整机的利润率也不高，自然提成也不会太多。可是人家既然找上门来，总不能把人往外赶吧。

　　熟练地用计算机按了一通，小朱最终拿出了价格。

　　“一共是三千五百八，您看一下。”小朱说着，把那张写满了配置的报价单递了过去，同时提醒道：“您还没选光驱和音箱呢。”

　　“恩，那个一会儿再说，我先看看。”刘宇凡说着，拿起报价单看了起来，一边看一边叹气。

　　“哎，这价格，真是……”刘宇凡想着后世连一块I5的处理器，也不过1000多块钱，可现在连一块奔III 800，都快将近1000块钱了，不禁感叹着这个时代电脑的落后。不过这也是没办法的事，毕竟现在的技术水平就在这儿摆着呢。

　　“怎么样，小凡，是不是贵了？”马文东问道。其实刚刚那个小朱报出价格的时候，他心里是挺高兴的，才3000多块钱一台，比他在那个联想电脑里看到的便宜多了。只是眼看着刘宇凡似乎嫌贵，他也自然没有把喜色表现出来。

　　“我说，你们再给便宜点，要是好，我们就多买几台。”马文东亮着大嗓门儿说道。那凶神恶煞的样子，倒是把小朱吓了一跳。

　　“大哥，那位兄弟是个懂行的人，你让他说说，我给你们这套配置多算了没有？你看，这是我们店里的内部报价单。”小朱说着，从柜台那里拿过来一个小本子，给马文东和刘宇凡看了起来。

　　“这个价格，还算可以。不过就像刚刚我大哥说的，我们是搞批发，可不是几台几台的买，如果适合，我们准备一次订购30到50台，我想，对于大客户，这个价格，应该还有一定的空间吧。”刘宇凡扬了扬手里的报价单说道。

　　“这样啊，那你们等一下啊。”听到对方的需求量这么大，小朱知道自己也做不了主了，连忙跑到柜台那儿，跟一个中年人说了几句。然后，两个人一块儿走了过来。

　　“两位，这是我们店里的老板孙东明，孙哥，这两位准备在咱们这儿订购30——50台机器，这是他们报出的配置单。”小朱拿起刚刚刘宇凡放在茶几上的配置单说道。

　　“恩，行了，这里有我，你先忙去吧。”孙东明吩咐道，随即在两人对面坐了下来。

　　这时，刘宇凡才有机会仔细打量孙东明，这是一个中等身材，有些微胖的中年人，长圆型的脸上戴着一副眼睛，看上去有些憨厚，但闪动的目光中却不时露出一丝精明。一件格子衬衫穿在身上，整个人显得很是随意。

　　“两位好，呵呵，感谢你们选择我们这里，既然是大量供货，价格上我们还可以再商量的。”孙东明看了看手里的配置单，只是扫了一眼，就知道这个配置里面，其实没有多少利润。他自然不知道是对面这个年轻人报出来的，还以为是小朱写的呢，心里不禁有些不高兴。

　　“恩，孙老板，不知道这个价格，还有没有再下降的空间呢？”刘宇凡笑着问道。

　　“两位要这么多机器，是给学校用的吗？还是干别的？”孙东明笑呵呵地问道。

　　“开电脑屋用。”刘宇凡知道他什么意思，不过这事儿也没什么可以瞒人的，反正他们都有合法的手续。

　　“哎呀，那这配置是不是太高了点儿，有些浪费啊。其实开电脑屋，用赛扬的CPU就行，而且显示器也用不着上十七纯平吧，十四的普通显示器就挺好了，还有主板……”孙东明摇着手里的配置单，有些可惜地说道。

　　“呵呵，孙老板，关于配置的事，就不用再说了，就是这个配置，一点也不改，您就说价格上还能降多少吧。”刘宇凡不待他说完，就打断了他的话。

　　“哦，这样啊。”孙东明虽然有些遗憾，没有成功动摇对方，可他也知道，这么一个大客户可不能得罪，就算赚得少些，可架不住多啊，还是有一定的利润率的。

　　“你们要多少台吧。”孙东明也不再提配置的事，干脆地问了起来。

　　刘宇凡看了一眼马文东，见对方一副听凭自己做主的样子，随即看着孙东明说道：“五十台！”


第一百二十章 满载而归

　　“五十台。”听到刘宇凡报出的这个数目，孙东明沉吟不语，心里在暗自盘算着应该定多少价格合适。

　　虽然这个看起来很年轻的小伙子，要的零件都是牌子的，价格很透明，但这并不代表着没有利润空间。他的这家店是华硕的二级代理，上面的代理商给他货的时候，就已经把利润点给他留了出来，比起官方的指导价，他的进价要低不少，再加上有销售提成，可操作的空间就更大了。

　　综合着刘宇凡报出的数目，孙东明想了一会儿才说道：“这样吧，每台3400，这是最低价了。小兄弟你也是内行人，应该知道这些零件没有什么利润的。”孙东明咬了咬牙说道，他这也是为了走量，这个价格虽然还有利润，可已经不多了。

　　听到对方一下子就减了一百多块钱，马文东心里一喜，就待答应，可看着刘宇凡没有动静，刚到嘴边的话又咽了回去。

　　算了，自己也不懂，还是别乱插嘴的好。

　　“呵呵，孙老板，我们这个量可不少啊，您再给便宜点吧。”刘宇凡知道这个价格虽然很公道了，但并不是最低的价格。

　　“真低不了了，别看你要的多，可按你这么个装法，其实我们没有多少利润的。”孙东明坦诚地说道。

　　“恩，这我也理解。这样吧，这批机器不用你们组装，所有的机器除了硬件故障享受应有的售后退换外，一切软件故障我们自行解决，你每台再降50块钱，怎么样？”刘宇凡看着孙东明，认真的说道。

　　“什么？你们自己装？不用我们管售后？”听着刘宇凡的话，孙东明脸上露出了意外的神色，不过看着刘宇凡一脸自信的样子，他的心里也有些了解了，这家伙应该也是一个玩技术的，装机本来就没多少技术含量，他既然敢这么说，就说明他能够解决得了。既然这样，自己这边就简单多了，不用人安装，直接从仓库里给他出货就行了，几乎是不用费什么力气，就能干赚一笔。再便宜五十虽然赚得少了些，可毕竟是走了量的，而且又不用费力气，这笔买卖自己还是划算的。

　　“行，就按你说的办！不过咱们可得写一份协议，这售后除了硬件故障，软件的我可一律不管啊。”孙东明不放心地说道。要知道，这电脑买回去，硬件一般是不会出故障的，最多的毛病就是用户使用不善造成的软件故障。

　　“没问题！孙老板，每台机器再赠送一个耳机和鼠标垫吧，还有插座，这些小赠品可别忘了啊。”刘宇凡笑着提醒道。

　　“你把价格都压这么低了，还要我送东西啊，真送不了了，再送我们就要赔本了。”孙东明苦笑道，心道这家伙怎么这么清楚这行里的事儿啊，如果不是知道他是买家，孙东明都怀疑他是不是别家店派过来搞乱的了。

　　“呵呵，反正那些配件也不值几个钱，有的还是厂家送的，你赠别人也是赠嘛。”刘宇凡笑着点了一句。

　　“行，就当交个朋友，以后有什么生意，多想着我点儿啊。”孙东明一挥手，痛快地答应了。

　　“没问题，以后有客户，我都给你带过来。”刘宇凡也随口答应，反正这种承诺双方都知道，不过就是场面话而已。

　　“小朱，你看着点店里，我跟这两位去调货。”孙东明也是个办事干脆的人，交待了一下，立刻带着两人去调货了。

　　电子城里买电脑配件的，几乎没有哪一家是做全部配件的，一般都是分门别类，有卖显示器的、主板的、硬盘的……需要装机的时候，再从别家调，而他们之间内部调配件的时候，有一个心照不宣的“行内价”，比起卖给散客的价格要低出许多，这也是多少年的老规矩了。

　　孙东明带着两人走了几家店，谈好了数量，却并不说价格，大家也都习惯了这种交易方式，很快就有几家店的老板跟着去自家的仓库拿货了。

　　两个小时后，一大堆零配件都堆到了电子城的楼下，除了CPU、内存等小件不占地方外，那些显示器、机箱什么的都是占地方的家伙，好在外面就有许多物流的货车停在那里，马文东熟练地雇了一辆车，几个工人不一会儿就装好了货。

　　趁着各家调货的功夫，刘宇凡又让孙东明带着，把组网的一些东西也都买了，包括网线、水晶头和交换机等等，虽然不开网吧，可电脑屋的游戏也有许多是可以通过局域网对战的，真人对抗的乐趣可比打电脑有意思得多，这个局域网还是很有必要组的。

　　眼看着配件都装好了，马文东也跟着孙东明去结了款子，十多万块钱，当然不可能随身带现金，两个人直接到附近的一家农行办理了转账。

　　一切都办妥了，马文东开着车前面带路，刘宇凡坐着拉货的车，一前一后离开了北京。

　　“嘿嘿，这回回去，又有事情做了。小勇和东哲两个人，天天嚷嚷着没事做，这回也让他们两个好好当一回免费劳工，相信这个活儿他们肯定很爱干吧。”刘宇凡在路上想着。

　　和前世的轨迹差不多，初中毕业的薛东哲，也不上学了，天天混在家里玩游戏。镇里的百货商店也结束了集体所有制时代，归个人承包了。薛东哲的父母租下了一间店铺，继续做着百货生意。这薛东哲就一心呆在家里，等着接父母的班，安心做生意了。

　　对于薛东哲在游戏机厅里上班，刘宇凡的大姨夫和大姨虽然嘴上没说支持，可看着他一个月几百块地往家里拿钱，也就默认了这事。毕竟那游戏厅，现在也算是有正规手续了，在那里干，也算个正经营生吧。

　　至于王小勇的父母，早就默认他在这个游戏厅上班了，现在他的收入比他在外面打工的老爸还多，老两口走在大街上，不少人都夸他的儿子能干，他们嘴上不多，心里也是得意的。看看那些正在上学的娃们，还天天花着家里的钱呢，就算将来学出来了有个班上，还不见得有我家小勇赚得多呢？这就是他们质朴的想法。

　　对于这两个发小，刘宇凡还是比较放心的，经过这两年多的观察，他们对于经营这个游戏厅也确实是很上心，在钱上也从来没有犯过什么错误，这让他感到很欣慰。下一步如果扩大规模，刘宇凡准备再给他们涨涨工资。

　　半路上，刘宇凡就掏出了手机，拨通了游戏厅的电话。

　　“喂？小凡？”电话那头，传来了王小勇的声音。游戏厅里安了座机，也有来电显，所以王小勇一眼就看出了是谁来的电话。

　　“小勇，你现在和东哲来阜安一趟，店里先让黄毛哥看着。”刘宇凡说道。

　　“宇凡，啥事儿啊。”王小勇有些奇怪地问道，现在人正多，他还真有点走不开。

　　“你别管了，好事儿，快点儿啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，那行，我叫东哲一声啊，他现在还在他家的店里呢。”王小勇说道。

　　“恩，你们两个打车过来吧，我给你们报销。”刘宇凡笑着说道，随即挂断了电话。

　　车子在高速上走了两个多小时，在阜安出口下了高速，又开了十多分钟，便停在了雅凡庆典。

　　本来想把货卸到游戏厅的，可那里没有大仓库，只好先放在这里。

　　雅凡庆典的总店占地面积很大，连楼后的一块地皮都买了下来，盖了一间仓库，专门用于存放婚庆用品，仓库设计得很大，起码空出来的空间放这么一堆配件，那是绰绰有余了。

　　王小勇和薛东哲两个人在这儿等了一个来小时了，看着刘宇凡从这辆大货车上下来，都有些意外。

　　“小凡，你这是从哪儿回来啊。”薛东哲迎着刘宇凡走过去，有些奇怪地问道。

　　“从北京回来啊，买好东西去了。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“去北京啦！”听着刘宇凡的话，两个人眼里都有些羡慕。

　　“恩，看你们那眼神儿，别着急，等过两天有空了，我带你们去北京玩儿一趟。”刘宇凡笑着说道。

　　“小凡，你去北京干啥了？”王小勇问道，同时还看了看车厢，可箱子是密封的，从外面也看不出里面装了什么。

　　“买了点儿好东西，一会儿你们就知道啦，呵呵，快，帮着卸车。”刘宇凡说着，招呼两人和店里的一些男员工，一起帮着搬零件。

　　不过刘宇凡在店里的时候，没看到江雅，问了问那些员工，都说不知道。刘宇凡也没多想，只当她去文化馆那边排节目去了。

　　“小凡，这是什么东西啊，电视吗？”薛东哲搬着一台显示器，放进了库房，看了看上面的图案，有些奇怪地问道。

　　“嘿嘿，这可不是电视，这玩艺儿比电视好玩多了。”刘宇凡得意地说道，看着薛东哲不解的眼神，刘宇凡决定不再逗他和王小勇了，拍了拍箱子说道：“这个啊，是电脑，咱们的游戏厅，要升级啦！”


第一百二十一章 DIY（上）

　　“电脑？那是干啥的？”听到刘宇的话，王小勇和薛东哲两个人并没有露出刘宇凡期待中的惊奇，反而是一头雾水。

　　看到两个人的反应，刘宇凡这才想起来，这两个人还没见过电脑呢，不知道电脑游戏的魅力，才有这样的反应。

　　“呵呵，这可是好东西啊，我保证，你们玩过了电脑游戏之后，就再也不想碰那些街机了。”刘宇凡肯定地说道。

　　“啥？比街机还好玩儿，啥游戏啊。”听到刘宇凡的话，薛东哲惊讶地嚷了起来。他现在可是个不折不扣的游戏迷，平时看店的时候，如果人不多，他都要占一台机器打个不停，店里那些街机里的游戏，基本上他都打通关了。即便如此，仍然乐此不疲，在他看来，街机就是这世界上最好玩的游戏机了。听刘宇凡说电脑游戏比街机还好玩，他第一个反应是不相信，第二个反应是……恩，好吧，对那个什么电脑游戏有些好奇。

　　王小勇和他差不多，听到刘宇凡把电脑游戏说得这么神奇，恨不得立马见识一下。

　　“小凡，东西可都推这儿了，接下来可就要看你的了。需要叫人帮忙不？”马文东看着正在那儿和两个人聊天的刘宇凡，笑着问道。

　　虽然对刘宇凡说亲自组装电脑，还有些怀疑，毕竟在马文东的印象里，那东西就是纯粹的高科技，店里买上万块呢，自己动手装，就能拼出和人家一样的东西来？可这几年过来，马文东还真没见刘宇凡说过什么瞎话，基本上那些看似异想天开的点子，后来都被证实是相当正确的，所以在惯性下，马文东这次也本能地选择了相信他。

　　“呵呵，东哥，还真有些事儿要弟兄们帮忙。你叫人帮着弄几张大桌子吧，我需要拼一个操作台，这些零件都挺娇贵的，扔在地上拼可不行。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，这事儿啊，好办。”马文东大手一挥，在外面等着的好几个小弟兄便一哄而散，跑去找桌子了。

　　趁着这个空当，刘宇凡也和薛东哲、王小勇两个人说了，让他们跟着自己学习组装电脑。刘宇凡想通过这次组装，让他们对电脑的硬件结构有一个了解，以后自己顾不上这边时，如果机器有什么故障，他们也能充当一下维修工。

　　“宇凡，我们也能……也能装电脑？”听到刘宇凡的话，薛东哲有些激动地问道。王小勇虽然没说话，呼吸也有些急促起来。刚刚听刘宇凡说，那可是三千多块钱一台的东西啊，而且电脑，之前只在电视里见到过，那东西不是高科技吗？以自己的水平，也能亲自动手装出一台来？想想都觉得有些不可思议。

　　“当然了，有什么不能的？这东西就跟搭积木一样，简单得很。你们在边上看我做一遍，很快就学会了。放心吧！”刘宇凡说着，给他们两个人一个鼓励的眼神。

　　“宇凡，你快点儿装一台，让我也开开眼，看看这电脑是怎么装出来的！”听了刘宇凡的话，马文东也被勾起了好奇心，有些急不可耐地说道。同时，他也意识到了一点，这自己拼起来的电脑，居然和那个什么品牌机有那么大的利润差，以后这个买卖，不知道能不能做呢？虽然现在普通人家还买不起电脑，可那些机关学校啥的，应该都是要用的吧。凭着自己的关系网……想到这些，马文东心里有些热络起来，看向刘宇凡的眼神，就更热切了。

　　马文东手下的小弟办事效率还是很高的，不一会儿就抬回来几张大桌子，往仓库里一拼，一个十平方米左右的操作台就弄出来了。刘宇凡又让他们找了几个插板，把电从墙角的插座引了过来，这才招呼着王小勇和薛东哲两个人，往桌上搬起了零件。

　　先打开的是一台显示器，这是一台有着蓝色外壳的AOC（冠捷）显示器，在众多的显示器品牌里，AOC算是比较老的牌子了，质量比较可靠，价钱也比较合理，所以在最终的选择中，刘宇凡定了这款机器。之后在使用过程中也证明刘宇凡的选择是对的，这一批显示器一直用到被液晶淘汰，也没有出现故障的，都皮实得很。

　　“哟，这东西好像电视，这么大啊。”王小勇看着那台摆到桌子上的显示器，惊奇地说道。

　　“这可不是电视，这是电脑的显示器。电脑的图像就通过它显示出来。好了，先别看了，我给你们示范一下怎么装电脑，都看仔细点啊。”刘宇凡说着，走到了墙角，伸出双手按在了墙上。

　　“宇凡，你这是干什么？”马文东有些奇怪地问道。不是要装电脑吗？怎么跑到墙角扶墙去了？

　　“这是组装电脑前的第一步，你们一定要记住，人体是带有静电的，而静电会对电子产品造成伤害，严重的会造成损坏，所以在装机前，一定要用手按住墙壁，将身体的静电释放干净，然后才能开始装机。”刘宇凡认真的说道。虽然这步程序，在许多电脑店的装机员中，都没有得到严格的遵守，但刘宇凡希望这两个人能养成这个良好的习惯。

　　看到刘宇凡说得这么严重，两个人都是有样学样的按了按墙壁。

　　“好了，你们在边上好好看着。”刘宇凡说着，从操作台的一堆零件中，拿过一个主板盒子，盒子还没有打开，上面印着华硕品质，坚如磐石的标语和一些极富科技感的画面。

　　这是华硕出的一款815的主板，采用370接口，ATX大板设计，做工精良。虽然比起普通的一线板子要贵上几十块，但刘宇凡在这个地方没有省钱。主板是计算机零件九省通衢之地，如果质量不过关，损害的可是计算机最核心的部件！所以刘宇凡才坚持用最好的。当然，除了华硕，技嘉、精英等其他板子也是不错的，只不过对于华硕这个牌子，刘宇凡向来很有好感。

　　看着刘宇凡打开盒子，几个人包括马文东在内，都十分好奇，想看看里面到底是什么样的一件东西。

　　随着盒子盖被打开，上面的说明书和驱动光盘、IDE线被拿开，被一层茶色的防静电塑料袋包装完好的主板露了出来。刘宇凡小心地把主板取出来，又拿出下面的一层红色塑料泡沫铺在操作台上，这才把主板放了上去。

　　“这就是电脑零件啊。”马文东和身后的几个小弟，都瞪大了眼睛看着那块上面有着无数复杂电器元件的一块长方形板子。

　　用裁纸刀划开塑料袋后，刘宇凡把主板取出来放到了泡沫板上，这才跟边上的人说道：“这就是电脑的主板，电脑的所有零件都要安装在这个东西上或通过线缆和它相连。”刘宇凡说着，又从旁边拿过一个蓝色的小方盒子，打开后，先拿出一个带着小风扇的散热器，随即才掏出下面一小片用硬塑料封装的2厘米见方的小方块。

　　从里面取出那个东西，刘宇凡用右手捏住两个角，给众人展示一下后才说道：“这是CPU，别看它小，这可是整台电脑最重要的东西，可以说是电脑的大脑。没有了它，电脑就是一堆废铁。这东西的科技含量很高，以目前咱们国家的科技实力，还做不出来。”

　　“哟，就这么个小玩艺儿，这么厉害？”

　　“咱们都造不出来？我看也没啥啊，不就是一个小铁片嘛？”

　　……

　　看着刘宇凡把CPU说得这么厉害，大家都一脸好奇地凑到前面，想看个清楚。

　　“别挤别挤，都往后站！”马文东看着手下那帮小弟一个个往前凑，不悦地大声说道，不过他此刻也好不到哪儿去，嘴上说着别挤，自己却是来到了刘宇凡眼前，似乎是想好好看一下这个国内还造不出来的东西，到底有啥了不起的。

　　可看了一会儿，他也没看出什么来。这也难怪，那些晶体管都是集成在内部的，凭肉眼哪能看得见？

　　刘宇凡也没再多废话，和他们讲这些，只不过让他们了解一下，计算机的构成，以及这些东西里哪个比较值钱罢了。

　　“安装CPU很简单，只要把这方面的针脚对准主板上的插槽放进去就行了。这上面有防插反设计，有一个角上是缺一个针的，主板上也能看得出来，所以不用担心安反的问题。”刘宇凡说着，把那个缺角对准主板上标出的一角，轻轻一松手，CPU就严丝合缝地安了上去。随即他拉了一下旁边的拉杆，CPU就固定好了。

　　“这就安好了？这么快？”看着刘宇凡轻松地把CPU放在上面，大家有些疑惑，这也太简单了吧。

　　“还没呢，接下来要安风扇，这个需要点技巧，先在CPU上抹一层导热硅脂，注意不要抹多了，一小点就行。”刘宇凡说着，从CPU的盒子里拿出一小袋赠送的导热硅脂，撕开一角后挤出了一小块在CPU表面，随后拿过原装的散热器，将卡口对准后双手按住卡扣同时用力，只听得两声轻响，散热器就固定好了。

　　“这是散热器，给CPU散热用的，这条电线要接在这里。”刘宇凡说着，将风扇边上延长出的3针电源线接到了主板的cpu fan接口处。

　　王小勇和薛东哲瞪大了眼睛，仔细地看着刘宇凡装机的每一个细节，生怕错过了什么。


第一百二十二章 DIY（下）

　　“好了，接下来是安装内存，这个比较简单，直接插到CPU边上这个长方形插槽里就行了，内存也是有防插反设计的，插入的时候要看一下，反了插不进去。”刘宇凡说着，将那条内存安到了离CPU最近的那个插槽里，双手微微一用力，只听得“嗒”一声轻响，内存就安好了。

　　“到了这儿，可以说最简系统就搭完了。”刘宇凡安完了内存，直起身子向边上的两个人说道。

　　“宇凡，什么是最简系统？”

　　“这四个槽是一样的吗？只能安到第一个里面？”

　　看着刘宇凡停止了安装，薛东哲和王小勇同时抛出了一个问题。

　　“最简系统嘛，恩以后再和你解释，这四个内存插槽理论上用哪个都行，但我还是建议你们安装在离CPU最近的那个槽里。好了，接下来是往机箱里装了。”刘宇凡说着，从旁边的地下拉过一个大纸箱，用刀划开表面的封条，立刻露出了里面的白色泡沫。

　　拿开泡沫板，乳白色的机箱就露了出来。刘宇凡叫过薛东哲帮忙扶住下面的纸箱，双手用力将机箱拉了出来。

　　“这就是电脑机箱，现在是空的，等我们把零件都装好，它就能工作了。”刘宇凡说着，用十字螺丝刀拧开侧面的金属板放到一边，又从里面拿出已经准备好的一小袋螺丝，这才招呼两人上前道：“关于机箱里零件的安装顺序，凭个人习惯，我通常是先安电源，因为这样可以避免让电源上那一堆线划碰主板。”刘宇凡说着，拿起桌上的一个长城电源，打开外包装后安到了主板上。

　　安装电源没有什么难的，就是用螺丝把它固定在机箱的后上方就可以了。电源安好后，刘宇凡把那一堆乱线用里面自带的铁丝固定到了机箱一侧，这才把固定主板的六个铜螺柱按照位置拧到了机箱上。

　　“记住这个位置，大板和小板是不同的，咱们用的是大板，下面的两个螺丝要拧在这里。”刘宇凡用手指了指，随即拿起刚刚装好的主板，小心地安了上去。

　　“固定螺丝的时候要注意，不能拧得太紧，六颗螺丝的松紧度要差不多，总之一条原则，不能让主板变形，否则内部应力会缩短主板的使用寿命。”刘宇凡语气严肃地说道。这里是关键之处，也是初学装机的人最容易忽略的地方。因为人们拧螺丝的习惯，通常是拧得越紧越好，可如果安主板的时候也这样拧，那就坏事了，当场拧坏的情形都有可能发生！

　　固定好了主板。刘宇凡又拿过七彩虹MX440的显卡，看着盒子上那炫丽的游戏画面，几个人的兴趣点又被吸引了过去。

　　“这是AGP显卡，玩游戏主要就靠它了。”刘宇凡知道现在和他们解释显卡的功能也说不清楚，索性就一句话带过去了。三下五除二安好了显卡，又把硬盘接了上去，整个机箱再也不是当初空荡荡的样子了，变得热闹起来。

　　“接下来就是连接各种线缆了，虽然比较乱，可多做几遍也就记住了，这些线缆大多具有防插反设置，没什么难的。”刘宇凡一边说着，一边慢慢地将各种线连接好。几个人在边上看得眼都不舍得眨一下，生怕错过了什么。在他们看来，此刻刘宇凡所做的一切都是那么新鲜而有意思。

　　只是在连接主板上的机箱前面板插针时，刘宇凡费了不少劲。那些插针太密，上面的标志也太小，刘宇凡耐心地和他们解释那些标记的含义，什么电源、重启、硬盘指示灯、喇叭等等，又很慢地做了一遍，这两个人还是表示没记住，至于马文东更是看得头都大了。

　　看着两个人有些着急的样子，刘宇凡笑着说道：“没关系，等会儿我把这些东西写到纸上，你们照着接就行了，没啥难的。”

　　连完了这些东西，刘宇凡拍了拍手道：“好了，到了这儿，基本上就完成得差不多了，下面是通电测试，给硬盘分区和安装系统。”

　　听到快安完了，众人都是有些期待，想要看看这电脑究竟是什么样的。

　　熟练地接好了外部的电源线，又把光驱连上，刘宇凡再次仔细检查了一下连接，确认没有什么错误之后，按下了机箱的电源键。

　　“嘀！”一声轻响，主板上的CPU风扇和电源风扇同时转了起来，与此同时，17纯平的显示器上面，也出现了白色的一排排英文字母。

　　“出字了，出字了！”看着屏幕的变化，几个人都有些激动起来。

　　刘宇凡倒是一副习以为常的样子，前世他业余时间帮朋友装过不少次电脑，像这样的画面他不知道看了多少次了。

　　熟练地按下光驱的弹出键，将一张附带分区工具的98系统盘放了进去。随即再次重启，按DEL键进入到了BISO设置界面。

　　“这……怎么一堆英文啊，宇凡，你看得懂？”看着刘宇凡熟练地用键盘操作着光标，薛东哲疑惑地问道。

　　“我也不都懂，不过没关系，记住几个关键的设置就好了。你们看，这里是基本设置，这一项是软驱，因为我们的机器里没有装软驱，所以要把这一项设置成none，还有这一块儿，是设置启动顺序的，因为要装系统，所以第一启动项要设置成cd-rom。”刘宇凡一边说一边演示，很快把BIOS调好了。

　　然后再次重启，只听得放在机箱上面的光驱发出了一阵“嗡嗡”声，开始读盘了。

　　因为是电脑屋用的机器，刘宇凡没有把每台机器都加上光驱，只是买了几个回来方便做系统。

　　看着弹出了光盘操作界面，刘宇凡很快调出了PQ软件，随即手把手地教两个人分区。

　　“硬盘很小，只有4个G，所以C盘留出1.5G就足够了，98系统不需要太大空间，剩下的分一个D盘也就够了。”刘宇凡一边分区，一边讲解。

　　分区完成后，又是重启，这一次是安装操作系统WIN98，这次的耗时比较长，足足要四十分钟左右，刘宇凡闲来无事，索性给他们讲解起电脑维护的一些常用知识。

　　不过这些人的兴趣点明显不在这方面，他们的目光都盯着那一台17纯平的显示器，看着上面显示出来的“98新特性”的介绍，不时发出声声惊叹。

　　对于他们来说，电脑可是个全新的东西，之前从来没有接触过。此刻看到经过刘宇凡一顿拼凑，居然就让屏幕显示画面了，这一切都让大家感到是那么神奇。

　　四十分钟时间说长不长，说短不短，就在众人的关注和闲聊中过去了。随着系统再次重启，众人终于看到了熟悉的蓝天白云画面。

　　只不过由于此刻显卡驱动还没有装好，看着那画面还有些粗糙。

　　“这图像怎么看着这么不清楚啊。”看着屏幕上单调的十六色画面，马文东微微有些失望，这显示效果太差了，比起电视差远了，这有啥好玩的？

　　“别急啊，驱动还没安好呢。”刘宇凡一边说着，一边熟练地打开光驱，开始安装一系列驱动。一边安装一边感慨着，WIN98系统就是麻烦，如果是XP，找一个好点的GHOST镜像，几分钟就把系统安好了。

　　各种驱动安好后，电脑屏幕焕然一新，看着那清晰的蓝天白云画面，和上面几个图标，众人都瞪大了眼睛。

　　“宇凡，这就装完啦，怎么玩儿啊？”马文东疑惑地问道。

　　“游戏还需要另外装，等会儿啊。”刘宇凡说着，从旁边拎过一个黑色的大塑料袋，往桌上一倒，“哗啦”一声，一大堆光盘散落在操作台上。

　　“哇，这都是什么光盘啊。”看着上面一个个诱人的游戏画面，众人的眼前俱是一亮。

　　“仙剑奇侠传，看看这上面画的人，踩着剑飞呢！”王小勇拿起一张盘说道，看着上面的游戏画面，激动地说道。

　　“看我这张，上面还有坦克呢。”薛东哲挥舞的是那张《红色警戒》的光盘，同样是很经典的一款游戏。

　　“哟，这儿还有打麻将的，在这上面也能玩麻将？”马文东手下的一个小弟也好奇地拿起一张光盘左看右看，惊奇地说道。

　　“呵呵，大家别急，等一会儿我把游戏安好后，大家就可以玩了。”刘宇凡一边说着，一边撕开一张光盘的外包装，把盘放到光驱里安了起来。这些游戏都是他从电子城那些卖光盘的小摊上选的，都是时下最经典、最热门的游戏。相信这些游戏，一定会给那些游戏迷们一个惊喜的！

　　安装游戏的过程就比较慢了，这还得亏刘宇凡选择的电脑配置比较高，即便这样，完全安好也花了两个多小时，中午的时间，大家也没出去，只是在外面买了一点东西随便吃了一些。

　　刘宇凡每安好一个游戏，都要简单测试一下，那些华丽的游戏画面，让众人发出一阵又一阵的惊叹，恨不得立刻抢过去玩一会儿。刘宇凡说得没错，比起街机来，电脑游戏的可玩性要强得太多了！

　　“宇凡，安一台电脑要这么长时间啊，那五十台得什么时候能装完。”看着刘宇凡终于调完了第一台电脑，马文东看了看表，都已经下午四点多钟了。

　　“呵呵，东哥，这是第一台电脑，自然有点慢，等我一会儿做一个ghost镜像，剩下的装系统就不用这么麻烦了，放心，最多三天，这些电脑肯定都装好。”刘宇凡拍着胸脯打起了包票。

　　“ghost？那是啥玩艺儿？”马文东嘴里嘀咕着，不过看着刘宇凡一脸自信的样子，他也渐渐放下了心。

　　“呵呵，那就好，正好小勇和东哲也来了，今天大家都辛苦，一会儿咱们阜安大酒店，好好搓一顿，我请客！”马文东豪爽地说道，立刻引得众人一阵欢呼。


第一百二十三章 江雅病了

　　在雅凡庆典的仓库里，刘宇凡带着薛东哲和王小勇两个人，一连奋战了三天，终于将这五十台机器全部组装完毕。

　　这期间，除了吃饭和睡觉，三个人几乎都泡在这仓库里，期间马文东来过几次，不过他也只是在边上看着，插不上什么手。不过这几天的饭倒是安排得极好，每天到了饭点，马文东都是用车拉着他们三个，专挑阜安特色的那些小饭店吃，三天下来，这几个人非但没累瘦，反而胖了一圈。

　　江雅不知道干什么去了，这几天也没见她的影子。反倒是陈思颖和韩雪菲一大一小两个美女，经常过来“打扰”刘宇凡，一开始是找他商量节目的事情，看到他在装电脑，两位美女的兴趣一下子被吸引了过来，韩雪菲还好些，只是好奇地看了看，陈思颖这个活泼好动的“活跃分子”非要刘宇凡亲手教她装电脑。被逼无奈的刘宇凡只得手把手教了她一会儿，不过小丫头很明显是个电子白痴，才装了一会儿，就面对着那乱七八糟的导线迷糊了，转而喜欢上了电子游戏。特别是那款刘宇凡给她推荐的仙剑奇侠传，小丫头几乎都玩入了魔，一有空就过来玩。

　　薛东哲和王小勇两个人，在刘宇凡的教导下，慢慢也掌握了装机的技巧。一开始装第一台的时候慢，等到了第五台，两个人就有些熟练了。装了十台过后，两个人已经不用刘宇凡在一旁指导，独立就能完成装机了。貌似男孩子在这方面的天赋天生就比女孩子高得多。

　　由于刘宇凡做了GHOTS镜像，后期装系统就省了不少时间，所以看上去五十台机器数量很大，但真正装完，几个人并没有觉得工作量有多大。

　　“呼，总算完成了！”看着堆放整齐的五十台电脑，无论是刘宇凡还是王小勇和薛东哲，都有一种极大的成就感。这一屋子的电脑，可都是他们亲手装的！

　　特别是薛东哲和王小勇两个人，那种成就感就别提了。之前他们还是父母眼中不爱学习的问题学生，早早就辍了学，大人们说他们“不务正业”，“不学好”，可现在呢？看看，这可是电脑，高科技，他们也会装电脑了！

　　那些还在学校上学的家伙，恐怕连电脑什么样的都还没见过呢吧。两个人得意地想着。

　　“好了，今天大家好好休息一下，明天上午我教你们做网线和组局域网，咱们直接到游戏厅，把电脑连上，然后电脑屋正式开业！”刘宇凡笑着说道。

　　“太好了！”

　　“这两天光忙着装机了，里面的游戏还没玩过呢。”

　　“有了这机器，咱们的游戏厅肯定更火。”

　　……

　　两个人你一言我一语，都是忍不住的兴奋，想象着以后管理着电脑屋的情景，那得有多爽啊。那几十款游戏，如同一个巨大的宝库，时时刻刻都在吸引着他们。这两天不断提高的装机效率，有一多半也是那些游戏闹的，两个人巴不得早早装完机器，好过一把游戏瘾！

　　“小凡，明天就可以装机了？”马文东也显得有些兴奋。要知道，这些机器可是承载了他的希望啊。对于游戏他是没什么大兴趣，可他还等着这机器给他赚钱呢。

　　“恩，单机都装好了，明天就用车把电脑拉到店里装上吧。对了，东哥，电脑桌都买了吗？”刘宇凡问道。

　　“买了买了，电脑桌椅、稳压器、空调，都装好了，就等你的机器了。”马文东说道，不过他还是不明白为什么电脑屋一定要有空调和稳压器。还有刘宇凡让他改的那些线路，据说是怕机器太多原来的细线承受不了，不就是和电视差不多的机器吗？能有多耗电啊，还要改线？不过刘宇凡坚持要这么做，他也只能照办。对于技术上的问题，马文东心里清楚，十个自己加一块儿，也不如刘宇凡明白。

　　刘宇凡这么做，也是为了安全考虑。眼下两个游戏厅都有了正规手续，相关的准备就要比原来更齐全一些。电器安全一定要放在第一位，刘宇凡还准备备几个灭火器放在店里，有备无患。

　　看着满仓库的电脑，刘宇凡心里一阵轻松。一开始他虽然说装五十台机器没问题，可等他干上才知道，这工作量可一点也不小。如果不是有两个帮手在，单独靠他一个人，怕是一个星期也搞不定。这下好了，终于可以好好休息一下了。这两天刘宇凡晚上做梦，梦见的都是一堆电脑零件。

　　晚上，刘宇凡照例还是睡在店里，至于薛东哲和王小勇两个，则被马文东安排到了县里的招待所。那里离这儿不远，步行也就五分多钟的样子，十分方便。

　　吃过了晚饭，刘宇凡回到了店里，才发现江雅回来了。

　　刘宇凡走进店里的时候，江雅正从楼梯上下来，一头秀发随意地披散在肩膀上，神态有些慵懒。

　　“姐，你来啦，这几天你去哪儿了，都看不到你的影子，打你手机又关机。”刘宇凡看到江雅，有些惊喜地说道。

　　“哦，我回市里了，家里有点事儿，你这两天干嘛呢？找我有事儿啊。”江雅说话的声音显得没精打采的，刘宇凡注意到，那张美丽的脸明显比以前憔悴了些，一双秀眉还不时轻蹙着，像是有些不舒服。

　　“哦，倒没什么事儿，姐你怎么了，看上去怎么这么不精神啊。”刘宇凡关心地问道。

　　“没事儿，就是有些感冒，刚刚在楼上躺了一会儿，喝了点水，好点儿了。”江雅挥了挥手，说话的声音有些无力。

　　“感冒了？发烧了没？”刘宇凡有些急切地问道，同时伸出右手贴在江雅的额头上，入手传来的温度有些烫。

　　“没事儿，睡一觉就好了。”江雅皱着眉头拨开刘宇凡的手说道。

　　“那怎么行，感冒了得吃药啊。你等着我给你买去啊。”刘宇凡埋怨地说道，随即一阵风地跑出了店。

　　对面不远处就有一家药店，刘宇凡很快买了药来，回来看到江雅正靠在一楼的沙发上，用手抚着额头，也不说话，不禁更是着急了。

　　现在已经是下班时间了，店员们都不在，刘宇凡自己跑到饮水机那里，接了一杯热水过来，随即坐到了江雅的边上。

　　“姐，这两天你都在江海啊，有事吗？”刘宇凡看着江雅似乎是有心事，随口问道。

　　“哎呀，你别问了，烦！”江雅挥了挥手，一副不想多说的样子。

　　“什么事儿啊，跟我说说呗。”刘宇凡笑着问道。

　　“去，我跟你说得着嘛，小屁孩儿。”江雅还是那副慵懒的口气，虽然有些不耐，可话语里却透着一种随意。

　　“行，我是小屁孩儿，你是成熟有思想的女强人，行了吧，来，女强人，吃药啦……”刘宇凡也不生气，笑嘻嘻地说着，随即把几样配好的药倒出来，放到手心里，拉过江雅的手，将药片递给了她，又端起已经温了的水杯，递到了她的面前。这一切做得如此自然，以至于江雅和刘宇凡两人都没觉得有什么不妥。

　　直到江雅感到自己的柔荑被刘宇凡的大手握住，这才醒悟过来。看着眼前这个又高又壮的男孩子，她真的很难将他和三年前那个半大小子联系到一起。时间过得真快，一转眼，他都长这么高了。

　　想到这两天父母在耳边跟自己念叨的那些话，江雅有时也在问自己，难道自己真的有点喜欢上这个比自己小了近十岁的大孩子了？每思至此，她就连连摇头。

　　怎么可能？年龄差那么多呢，自己怎么可以有这样的想法！

　　不过，抛开这个因素不考虑，江雅有时觉得和他呆在一块儿真的挺放松、挺开心的，从一开始教他弹琴，到两个人合着开公司，近三年的时间相处下来，两个人之间仿佛有了一种说不清楚的默契。这个家伙似乎浑身总有用不完的精力，脑子里总有想不完的点子，而且和他在一起，他总能找到话题逗自己开心，那种感觉真的是非常好，甚至让江雅觉得有些迷恋。

　　直到这一次，听到父母和自己说的那些话，听到外面的一些传言，她才意识到，自己可能和他走得太近了，近得让人引起误会了。

　　是啊，一个未娶，一个未嫁，两个人又是教钢琴，又是办公司的，没事儿也经常在一起，这不是让人误会么？

　　想着那些难听的传言，江雅就很生气！

　　自己真的没有那种想法啊！这个世界上怎么就有这么多无聊的人呢？

　　看着近在眼前的刘宇凡，江雅眼里掠过一丝无奈的神色，接过他递来的药，不着痕迹地离开了他的手。感受着那熟悉的温度，江雅的心里没来由一阵心慌。

　　吃了药，江雅努力让自己的语气显得平淡一些，强撑着拎起茶几上的包，说道：“好了，我要回家休息了，你也早点睡吧，再过两天就是首演了，节目的事别耽误了。”

　　“姐，我送你回去吧。”看着江雅那摇摇晃晃的样子，刘宇凡有些担心地说道。

　　“不用了，我自己能走。”江雅推开刘宇凡伸过来的胳膊，一个人向门口走去。

　　“哎，姐，你的药，别忘了吃。”刘宇凡抓起茶几上的感冒药，追了过去。


第一百二十四章 升级扩容

　　第二天一早，刘宇凡早早起了床，洗漱完毕后在外面的小摊上草草吃了几个包子，又买了一袋，向江雅的小区走去。

　　昨天看江雅走时的样子，刘宇凡一直担心她的病情。一晚上过去了，也不知道她的烧退了没有。

　　站在铁门外，刘宇凡有些急迫地敲了敲门，隔了一会儿，屋里才传出江雅那有些倦怠的声音。

　　“谁呀？”江雅穿着一件睡衣，头发蓬松也没打理，有些睡眼惺忪地问了一句，同时拉开了门。

　　“姐，是我。”刘宇凡嘿嘿笑着，随即举了举手里的包子，一闪身进了屋。

　　“这么早，你干嘛来了？”江雅看着向餐厅走去的刘宇凡，随手把门带上问道。同时意识到自己这副样子似乎是太随意了，转身又回到卧室换了件衣服。

　　“看看你啊，姐，烧退了没有？”刘宇凡笑嘻嘻地问道，同时打量着江雅的脸色，虽然还有些不精神，可比起昨天来要好多了。

　　“恩，吃了药睡了一觉，好多了。对了，你这两天都忙什么了？”江雅一边刷着牙一边含糊地问道。那一头秀发松松地盘在脑后，露出一大截雪白的粉颈。

　　“姐，我昨天就想跟你说呢。这两天我可忙坏了。我和东哥在北京进了一批电脑，这两天正在仓库里装机呢，昨天刚装完，今天过一会儿我就和东哥一块儿把电脑拉到游戏厅里，把游戏厅改成电脑屋。嘿嘿，姐，你不知道吧，现在电脑屋可火了，赚钱那叫一个快，怎么样，你有兴趣没？要不你也参一股？”刘宇凡一边在餐厅给江雅做鸡蛋汤，一边大声问道。

　　“你呀，你就整天不务正业吧你，演出任务这么重，你还有心思弄什么电脑屋，我可没功夫陪你玩儿，有时间好好把钢琴练练吧。对了，莫老师那儿最近你还坚持去没有啊？”江雅吐出口里带着牙膏沫子的水，随意地问道。

　　“去啊，一周一次，去得勤着呢。莫老师最近还表扬我来着，说我进步快，说按照我这个速度啊，再过一年左右就可以出师啦。”刘宇凡得意地说道。

　　“你们那莫老师还真够有意思的，还出师，他以为是以前旧社会呐，还是什么武林门派啥的，不过可能这人一有本事了，都有点怪脾气吧。你说你们那莫老师，这么长时间了，就那么一个人住着，他家里人呢？”江雅洗完脸，用梳子梳理着一头乌黑的秀发，有一搭没一搭地和刘宇凡聊着天儿。

　　“不知道，我问过他两次，他都不愿意说，看着还挺不高兴，后来我就没敢问了。姐，你说他们家里是不是发生过什么事儿啊？”刘宇凡将烧开的鸡蛋汤盛出来，随即又把有些凉的包子放在微波炉里热了一下。

　　“我哪儿知道啊，不过人家不愿意说，你也别多问。这莫老师啊，钢琴太厉害了，我跟你说你好好跟人家学，你要能把他那两下子学到手，将来考什么音乐学院就没问题了。”江雅一边说着，一边从洗漱间走了出来。

　　“我知道，姐你放心吧，我练得认真着呢。赶紧吃饭吧姐，一会儿凉了。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，好，吃饭！”江雅伸了个懒腰，看着桌上冒着热气的西红柿鸡蛋汤和包子，暗暗叹了口气。

　　真要命！虽然在心里一再告诫自己，要离这家伙远一点，要对他冷一点，不能让两个人之间的距离再拉近了。可每当这家伙到了面前，那种熟悉的感觉就像慢性药一样，让人产生依赖感，不自觉地就那样做了。

　　小口地喝着可口的鸡蛋汤，有时候江雅觉得两个人之间的角色完全是反过来的，虽然年龄上自己比他大，可似乎这家伙比自己还懂得生活。眼看着这个不到二十、精力十足的大小伙子，有时莫名地散发出成熟男人的气息，让江雅经常以为那是自己的错觉。

　　可眼前的鸡蛋汤却是实实在在的，还有那香喷喷的、冒着热气的包子。咬了一小口，江雅皱了皱眉，觉得不如上次他给自己包的三鲜馅饺子好吃。

　　“怎么了，姐，包子不好吃啊。”这么一个细微的动作，却被刘宇凡敏锐地看到了，立刻笑着问了一句。

　　“恩，还行。”江雅一边吃一边说道，突然抬起头，看着刘宇凡就那么坐在对面，笑着看着自己，不禁有些郁闷。

　　“你怎么不吃啊。”江雅指了指桌上的包子问道。

　　“我吃过了啊。”刘宇凡笑道，随即指着江雅手里的包子说道：“早上时间紧，来不急做，不然就不在外面买了，他们拌的馅一点儿也不好吃。姐，要不咱们晚上包饺子吃吧。”

　　“恩……”江雅刚要说出“好”字，猛地觉得不妥，临时改口道：“哦，下次再说吧，我晚上约了朋友。”

　　“哦，那行，下次吧。姐，一会儿吃完了，你跟我们去游戏厅不，我教你玩电脑游戏。”刘宇凡兴冲冲地问道。

　　“我可不去，我都多大人了我，那都是小孩儿玩的东西，你自个儿去吧。对了，下午想着去排练啊，后天就下乡演出了。”江雅草草吃完了手里的包子，喝了一口鲜美的鸡蛋汤，惬意地呼了一口气说道。

　　“恩，放心吧，对了姐，我刚想出一个特别棒的组合，古筝与竹笛，还排了一首《月亮之上》，特好听，等今天下午排练的时候，我吹给你听啊。”刘宇凡兴冲冲地说道。

　　“好啊，那我得好好听听，对了，古筝你找的谁啊。”一提到节目的事儿，江雅也提起了兴趣。

　　“韩雪菲啊，就是上次弹《渔舟唱晚》那女的，别说，她弹的还真挺好的。”刘宇凡笑着说道。

　　“那能差得了吗？人家音乐学院科班出身的。行了，你赶紧去吧，早点把你那什么破游戏忙完，别耽误了下午的正事儿。”江雅挥挥手说道。

　　“姐，我帮你洗碗。”刘宇凡殷勤地笑道。

　　“得得，我自己来。一个大男人，别天天老跟在厨房转悠，没出息！”江雅数落了刘宇凡一句。

　　刘宇凡一点也不生气，笑着说道：“姐，这你可就不知道了吧，这可不叫没出息，这叫懂得生活。只有认真的对待生活，热爱生活，才能取得大成就，俗话说：一屋不扫何以扫天下，一饭不做何以成音乐家，天下大事必做于细……”刘宇凡摇头晃脑地说道。

　　“停停，没完了你还，赶紧滚滚滚……”江雅一副受不了的神情说道，看着刘宇凡那搞怪的模样，又忍不住“扑哧”一下笑出声来。心里暗恨这个家伙太会逗乐，自己辛辛苦苦装出来的威严都被他给破坏了。

　　“查！”刘宇凡装模作样地给江雅来了一个半跪礼，随即屁颠儿地跑出去了。

　　“一天到晚没个正形儿。”江雅摇了摇头，眼里的笑意却还没有褪去。看着桌上尚有余温地饭菜，忽然轻轻叹了口气。

　　“宇凡，你干嘛去了，怎么这会儿才来？”刘宇凡刚回到雅凡庆典的店门口，就看到马文东正指挥着工人往货车上搬电脑，后者看自己过来，连忙上前大声喊了一句。

　　“东哥，昨天雅姐回来了，她有点感冒，不太舒服，所以今天早上我过去看看她好了没有。”刘宇凡解释道，随即和后面的薛东哲、王小勇打了个招呼。

　　“哟，感冒啦，严重吗？”马文东关心地问道。

　　“没什么事儿了，吃了药，又睡了一觉，今天看上去精神多了。”刘宇凡说道。

　　“你昨儿晚上在她那儿睡的啊。”马文东看着刘宇凡问道。

　　“哪儿啊，在店里睡的，早上刚过去，顺便给她买点早饭。”刘宇凡笑着说道。

　　“嘿嘿，你小子行，你雅姐没白疼你。行了行了，赶紧过来帮忙，今天这活儿可就全看你的啦。”马文东笑着说道。

　　“放心吧东哥，大活儿都干完了，就剩下这点尾巴，一会儿的事儿。”刘宇凡信心十足地说道。

　　眼看着工人搬完了东西，刘宇凡和薛东哲、王小勇两个人上了马文东的切诺基，领着那一车电脑先来到了街里的电脑屋。

　　这是一栋两层的建筑，之前开游戏厅只租下了一楼的一层，现在扩大规模了，马文东索性把二楼也租了下来。

　　“东哥，这楼的租金一年多少钱啊。”刘宇凡打量了一下，一层足有一百多平方米，规模可算不小。

　　“没多少钱，两层才六万多。”马文东一副毫不在意的神情说道。这个数对他来说确实不算什么大数目。

　　“恩，是不多，不过东哥，这地段的位置挺不错的，如果房东愿意出售，我看你干脆把它买下来得了。以后肯定升值的。”刘宇凡建议道。他这倒不是空口白话，顶多再过十年，这样的一栋两层门市房，最低也要四、五百万。现在买的话估计顶天也就五、六十万能拿下来，稳赚不赔。

　　“买下来？”听了刘宇凡的话，马文东打量了那房子几眼，暗暗点了点头道：“也不是不行，这地段挺好，就是不知道人家愿意不愿意卖，等有时间我问问他。走吧，咱们快点干，争取上午弄完。”马文东说着，开始指挥工人们往楼上搬电脑。


第一百二十五章 火爆开业

　　游戏厅早已经挂出了停业的牌子。

　　此刻正是暑假，玩游戏的人比平时还要多，这家阜安规模最大的游戏厅一停业，许多来惯了的玩家都有些不习惯。这不，一大帮子小青年正站在游戏厅门口，三三两两地交头接耳呢。

　　“今天怎么不开门儿啊。”一个小胖子有些奇怪地问身边的同伴。

　　“谁知道啊，不能是停电吧。”另外一个戴眼镜的小个子猜测道。

　　“什么停电啊，我刚从家里出来的时候还有电呢。”另外一个男生大声说道。

　　等这些人看到那辆货车开过来的时候，又是引起了一阵骚动。

　　“哟，这一车拉的都是什么东西啊。”

　　“不知道，可能是新进的游戏机吧，怪不得不开门，原来是要上新机器啊，这下好了，原来的那些游戏，我都玩得差不多了。”

　　“这好像不是游戏机吧，怎么这么小啊。”

　　……

　　好奇的一帮游戏发烧友，围着那辆大货车看来看去，一些胆大的认识马文东，凑上前去打听了起来。

　　“东哥，今天怎么没开门儿啊，这上的是什么设备？”

　　“嘿嘿，这可是好东西，你们这帮小兔崽子不是天天抱怨游戏都玩遍了吗？这回上的可是新鲜东西，高科技，电脑！”马文东得意地大声说道，仿佛在给自己的游戏厅做广告。

　　“电脑？”听到马文东的话，大多数人都有些不明白。这也难怪，在98年，小县城里还没有电脑屋，只有少数家里有钱的，而且父母知识层次都比较高的，才会有一台电脑，平时也当成个宝贝似的，轻易不让小孩子碰，这些人自然不知道电脑是个什么东西了，更不知道电脑原来也可以玩游戏。

　　只有几个接触过电脑游戏的，眼里一亮，纷纷露出兴奋的神色，更是和身边的人解释着这电脑游戏的好玩之处，听得那些人是兴奋非常，恨不得立刻进去见识一番。

　　马文东没功夫和这些人在门口扯淡，眼看着机器搬得差不多了，也就跟着上了二楼，看刘宇凡他们装机。

　　二楼已经按刘宇凡的要求收拾干净了。三十张白色的小型电脑桌排成了四排，地板上的线也已经布好了，剩下的工作很简单，刘宇凡指挥着工人们将电脑主机、显示器和键盘鼠标等配件一一从箱子里拿出来，摆到电脑桌上，剩下的就是连线了，比起装机来，这工作简单了许多，三个人忙活了一个多小时，也就搞定了。

　　网线是早就做好的，线床也已经铺好，刘宇凡指挥着薛东哲和王小勇两个人布线，一切调试妥当后，刘宇凡又仔细检查了一遍，确认没有什么问题，这才让两个人开机测试。同时打开了空调的开关。现在正是三伏天，三十台机器同时运转，如果没有空调降温，屋子里一会儿就得变成蒸笼，别提玩游戏了，就是呆在里面恐怕都受不了。

　　“滴！滴！滴！……”王小勇和薛东哲两个人各占一排，飞速地开机，顿时，机器启动的声音不绝于耳！

　　没多大功夫，三十台电脑的显示器都亮了起来，出现了蓝天白云的画面，看上去很是壮观。

　　看着这样的情景，马文东也很是兴奋，连忙问刘宇凡道：“宇凡，现在是不是可以开始了？”

　　“呵呵，东哥，还不行呢，一些程序还需要调试一下。”刘宇凡说着，又让薛东哲和王小勇等人将早已经写好机器号码的易碎贴，按照顺序粘在电脑的显示器上，将机器编好号码后，又开始在“网上邻居”里面分配IP地址。要知道，虽然现在还不能上网，可既然是电脑屋，局域网对战是肯定要支持的。用于局域网对战的IPX兼容协调已经安装好了，接下来的工作就是按照机器的顺序，分别指定IP，还有防火墙和来宾帐户等等一系列的设置，都需要人工去调。

　　全部搞定之后，刘宇凡随机选了几台机器，联网运行了一会儿红色警戒、星际争霸、帝国时代等等几款经典的即时战略游戏，确认没有问题后，才示意马文东已经全部弄好了。

　　“嘿嘿，太好了，那现在是不是就可以开始了？”马文东兴奋地问道。

　　“恩，没问题，猴子哥，这台主机就交给你了，美萍的使用方法都没什么问题了吧。”刘宇凡对马文东身后的一个瘦子说道，这是马文东指定看场子的小兄弟，这两天闲下来的时候，刘宇凡就把电脑屋管理的一些方法简单和他说了说，重点是教他使用这款管理软件。这么多机器，都靠手动计时，那可是太费劲了。

　　“好嘞，放心吧宇凡，这两天没事儿的时候我就在练这个，都已经记熟啦。”猴子说着，就兴冲冲地坐到了主机前面，打开美萍软件，看着屏幕上那三十台机器的信息，想着下面这些电脑都归自己管，让哪个用哪个就用，让哪个停哪个就停，一种掌控感顿时让他有些激动。

　　而且，有了这个差事，自己就可以免费玩游戏了。猴子也是个游戏迷，这两天看着刘宇凡测试游戏的时候，他的心那个痒痒啊，恨不得也占一台电脑玩个痛快。现在好了，终于可以得偿所愿了。

　　像是知道猴子在想什么，马文东瞪了他一眼道：“你小子把这摊儿可给我看好了，别光顾着打游戏，耽误了正事儿。”

　　“嘿嘿，哪儿能呢东哥，你放心，我肯定把这些机器看得好好的。”猴子信誓旦旦地说道。

　　“恩，宇凡，那我就放他们进来啦？”马文东看着门口那越聚越多的人群，用询问的口气跟刘宇凡说道。

　　“行，让他们进来吧，一会儿进来玩游戏的人肯定不小，不过大多数人还不会玩，小勇，你先留在这儿，暂时当一会儿网管，教大家怎么进游戏，把几款热门游戏的玩法给他们示范一下，我跟东哲回驻马营，把剩下的二十台机器装上。”刘宇凡吩咐道。

　　“行，宇凡，你忙去吧，这儿有我呢。”王小勇拍着胸脯保证道。想着可以当别人老师，他的心里一阵兴奋。

　　“嘿嘿，那些家伙一会儿见到了电脑游戏，怕是连眼都不会眨了吧。”王小勇心里得意地想着。这两天除了装机，自己也跟刘宇凡学了好几款游戏的玩法，真是不玩不知道，那些游戏的可玩程度，比起街机来可真是强太多了，特别是那款“仙剑奇侠转”，王小勇这两天光和它较劲儿了，就算是装机累到不行，抽空他也要玩一会儿。看着那台有自己存档的10号机，王小勇恨不得马上过去玩一会儿，他的李逍遥眼下还困在镇妖塔的迷宫里呢，想着灵儿不知道怎么样了，他的心里就是一阵着急。

　　“宇凡，这都快中午了，那二十台机器等下午再装吧，一会儿咱们出去吃饭去。”马文东看着刘宇凡忙活了这么半天，现在还要走，连忙挽留着。

　　“不行啊，东哥，我得赶紧把那头忙完，下午还得赶回来参加排练呢。明天就是首场演出了，今天的排练我要是不去，雅姐非骂我不可。”刘宇凡笑着说道。

　　“唉，天天就你忙，那行吧，以后有空咱们再好好喝一杯。”马文东笑着说道，看着两人上了货车走远了，这才一挥手，示意手下那帮小弟开门。

　　门口的一帮人早就等得不耐烦了，能在外面等这么长时间的，都是不折不扣的游戏发烧友。刚刚东哥游戏厅里上了一批电脑的消息，就如同长了翅膀一般，在这个小圈子里传开了。玩游戏的大多是学生，一个漫长的暑假，最好的打发时间的方式，就是玩游戏了。听到这里上了最新的电脑游戏，这些人心里早就痒痒了，等了两个多小时，总算开了门，这些人嘴里发出兴奋的呼喊，一窝蜂似的冲了进来。

　　“电脑呢？”看着大厅里还是那一排排街机，这些人疑惑地问道。

　　“玩电脑游戏上二楼。”站在楼梯口的一个小瘦子指了指头顶的一块牌子，只见上面写着：“二楼电脑游戏”。

　　顿时，这些人乱哄哄地都跑到二楼去了，平时人挨人人挤人的街机，此刻居然见不到一个人影，看来这游戏发烧友喜新厌旧的速度也很快啊。

　　“哇，这就是电脑啊。”

　　“太帅了！”

　　“这东西怎么玩儿啊。”

　　……

　　看到二楼那四排处于开机状态的电脑，这些人顿时发出了阵阵惊叹，有那些手痒的忍不住就去摆弄键盘和鼠标，不过站在后面的两个马文东的手下，用冷冷的眼神制止了他们。

　　“玩游戏先到主机那儿开机器，一个小时三块钱！”其中一个人指了指前面的主机，猴子正坐在那儿玩游戏呢。

　　只是，听了这句话后，刚刚还哄得热闹的一群人，此刻却都不肯上前了。

　　“胖子，你不试试？”

　　“我也不会啊，要不你先来？”

　　……

　　这些人你推我我推你，谁也不肯第一个尝试，这让猴子有些着急了。

　　好在王小勇机灵，让猴子打开了自己用的那台十号机，坐在机器前面就给大家演示起来。

　　“这是鼠标，这个是键盘，双击左键就可以打开桌面上的游戏……”王小勇说着，开始一个个示范。

　　看着那精彩的游戏画面，一阵阵惊叹声不时从人群里传出，渐渐地，有人忍不住了，不再满足于站在边上看，而是跑到主机那里开了机器，渐渐地，三十台机器前面都已经坐满了人。

　　王小勇也让出了自己的机器，开始忙碌地跑来跑去，帮助那些新手快速适应着游戏……


第一百二十六章 新曲亮相

　　“东哲，这儿就交给你了啊，我还得马上赶回县里参加排练去，嘿嘿，明天第一站，好像是咱们这儿，到时候你多拉几个人给我捧场啊。”刘宇凡看着在主机前面忙得不可开交的薛东哲，笑着说道。

　　“恩恩，放心吧，肯定去，不过你可得赶紧让小勇回来，这架式，我一个人顶不住啊。”薛东哲看着新上的二十台电脑前，那人头攒动的场面，苦着脸说道。

　　“这个啊，你可能要暂时克服一下困难了，估计这几天他都回不来，那边也需要人啊，等他把网管培养出来后再说吧。你这边你先和黄毛哥顶着点。”刘宇凡笑着说道，随即不等他说什么，连忙向货车那里跑去。现在已经一点多了，估计回去也得迟到了，如果耽误太多，江雅肯定不会给他好脸色。

　　“哎，这就走啦！”看着刘凡凡兔子似的窜了出去，薛东哲不满地嘀咕着，不过屁股还没坐稳当，那边又喊他过去了。

　　“老板老板，快过来看看我这游戏怎么进不去啊。”

　　“这一关怎么总也过不去啊，老板过来一下。”

　　……

　　且不管这两个家伙在游戏厅里忙得天昏地暗，连午饭也没顾得上吃的刘宇凡，就在车上简单吃了一口大饼裹肉，喝了瓶矿泉水对付了一下，眼看着已经快两点了，刘宇凡坐在副驾驶上，不时焦急地向前面张望着。直到车子在文化局的楼下停稳，刘宇凡才长出了一口气，打开车门，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，兔子一样向三楼窜去。

　　到了排练厅外面，刘宇凡突然放缓了脚步，里面正传出高丽的那首《我爱你中国》，看样子排练已经开始了。

　　刘宇凡偷偷地推开门，轻手轻脚地走了进去。

　　站在门边上的陈思颖眼睛最尖，看到刘宇凡进来，脸上露出一副“你惨了”的神情，随即指了指前面不远处的江雅，做出要“打报告”的样子。

　　刘宇凡连连拱手讨饶，又用手比着“小声”的动作，随即准备偷偷溜进人群里。

　　不过两个人这么“眉来眼去”的，倒是让那些在旁边的演员们察觉了，随着看向刘宇凡的目光越来越多，江雅也发现了异样，回头一看，刘宇凡这家伙正轻手轻脚地往人堆里凑呢。

　　感觉到了江雅那不善的目光，刘宇凡也不再掩饰了，讪讪地笑了笑，小声喊了一句：“姐”

　　“过来吧。”江雅没好气地指了指身边的位置说道。

　　听到江雅的话，刘宇凡连忙屁颠儿地跑了过去，随即脸上露出一股“专注”的神情，看着众人的排演。

　　“一会儿再跟你算账！”刘宇凡试图用“努力工作”来迷惑江雅的愿望落了空，后者显然对他这一套已经免疫了。

　　“好了，不错，高姐，你这已经没有什么需要再完善的了，这样就挺好。对了，明天演出的时候你穿哪套衣服？”江雅笑着问道。

　　“还穿原来那套红的，行吗小雅？”高丽笑着问江雅道。虽然她在阜安文艺圈名气很大，但毕竟也只是一个老师，江雅的身份，还是对她起一定作用的，因此在江雅面前，高丽轻易不敢摆自己那副大驾子。

　　“行，挺不错的。伴奏跟得还舒服吗？如果有什么要改的，就和调音台的师傅说。”江雅笑着说道。

　　“挺好的，你别说，这次咱们这套音响设备，是我用得最舒服的，调得真不错。”高丽笑着说道，她这倒是心里话，刚刚在唱的时候，那个声音出来特别轻松，特别润，演出经验丰富的她自然知道这是调音的功劳。听说这次演出用的音响设备，都是雅凡庆典贡献出来的，档次果然不一样！

　　“呵呵，那就好，下面到谁了？恩，是二胡独奏吧。”江雅看了看手里的节目单说道。

　　“这儿呢！”一个二十多岁，中等身材的年轻人举手示意，随即拎着一把二胡来到了舞台中央。

　　他叫庞达远，是今年刚毕业的师范生，被分配到阜安一小教音乐。毕业于天津音乐学院二胡专业的庞达远，拉得一手好二胡，选拔那天，就以一首《战马奔腾》震惊了全场，今天他拉的，仍然是那首曲子。

　　庞达远长着一副讨人喜欢的小圆脸，一头自来卷为他平添了几分艺术范儿，脸上总是挂着随意的笑容，很有亲和力。

　　不过，这家伙明显不修边幅有些过分了，虽然今天是排练，不是正式演出，可大多数演员还是穿上了演出服装，只有这位，脚上拖着一双蓝色大拖鞋、身上穿着一件有些皱巴巴的白色半袖T恤，黑色大裤衩，实在是有些随意的过分。

　　而且他拎着二胡走上场的时候，也是像在大街上溜弯儿一样，随随便便就走上来了，要是手里没有二胡，没准儿被误会成去吃烧烤的也有可能。

　　看着这位的架式，那些演员们忍耐力不够的，都偷偷笑出了声，这位真够奇葩的。

　　只是，当庞达远坐在那把椅子上，调了调二胡的音，又示意调音台放出伴奏后，整个人的气质就完全不一样了。

　　手腕大开大合地一拌，一段极富张力的二胡声传出，正是那首众人耳熟能详的《解放军进行曲》，这也是二胡名曲《战马奔腾》的一段前奏！
《战马奔腾》，十级二胡曲，整首曲子欢快热烈，大量运用小抛弓技巧，快速的旋律带着一股一往无前的气势，非常受二胡爱好者的欢迎。只是因为这首曲子好听不好练，所以如果没有一定功力的演奏家，是无法完整演奏这首曲子的。

　　激烈的前奏之后，庞达远右手腕轻抖，拉出了第一段的主旋律。

　　轻快的抖弓下，庞达远手中的二胡飘出一段带有跳跃性质的小调旋律，乐句极富弹性，句与句之间的衔接干脆利落，显示出他高超熟练的技巧！

　　特别是庞达远的左手，在两根弦上运指如飞，看上去甚是赏心悦目。如此技巧，没有十来年的苦功，怕是练不来的。

　　二胡属于拉弦乐器，练习这类乐器，对演奏者的耳朵要求特别高。就拿二胡来说，所有的音高，全靠左手按压琴弦来控制，每个全音之间只有一厘米左右的间隙，更不用说在更换把位的时候，这种距离还会随机发生变化。一切这些，都需要用手指的“感觉”去控制，可想而知要把音准掌握好，该有多难。

　　而像《战马奔腾》这样的曲子，对音准的要求就更高了，因为这曲子从头到尾就是一个“快”，快速的进行中还要要求每个音的音高十分准确，这是非常不容易做到的。而且在后面，还有一些模仿马嘶声、战机声等特殊声音的滑音和抖弓，这些都为演奏提出了极大的挑战。

　　然而看庞达远的演奏，却是对这一切都驾轻就熟，一点技术障碍都没有。从始至终，他甚至都没怎么看手里的二胡，完全就是凭着感觉在拉，这份功力，可算是相当深厚了！

　　“这货二胡拉得太牛了，将来如果组个乐队啥的，可以考虑把他吸收过来，嘿嘿，这家伙现在是当老师的，正好让雅姐利用点职务之便啥的。”看着庞达远，刘宇凡嘴角露出一丝得意的微笑。

　　庞达远自然不知道自己已经被某个家伙“惦记”上了，一曲奏完，在满场的掌声中，又大大咧咧地站了起来，准备退场。

　　“那个……庞达远是吧。”江雅眼看着庞达远要下场，挥挥手把他叫住了。

　　“哎，江主任。”庞达远听见江雅叫自己，笑呵呵地拎着二胡走了过来。只是到了江雅的面前，他的目光却低了下去，不敢和江雅对视。没办法，江雅的气场实在是太强大了。庞达远一个单身青年，面对这样级数的美女，别说到跟前了，就算是远远看一眼，都会觉得呼吸不畅。就像此刻，闻着江雅身上传来的似有似无的香气，庞达远脸都有些红了，似乎自己呼吸那些空气，都像是对江雅的侵犯一样。

　　“拉得倒挺好，不过明天演出你可不能像今天这样了啊，穿得正式一点，另外上台的时候走慢点儿，稳点儿，演奏的时候目光和观众要有交流，知道吗？”江雅看着庞达远说道。

　　“哎，江主任，我知道了。”庞达远嘿嘿笑着说道，抬头看了一眼江雅的俏脸，目光又如同触电一般飘到别处去了。

　　“恩，没事儿了。”江雅笑着说道。

　　“庞哥，拉得不错啊，啥时候咱们合作一把，排个新节目啥的？”站在江雅旁边的刘宇凡忍不住挖起了墙角。

　　“行啊，没问题。”庞达远一口答应下来，脸上还是那副好脾气的笑容，似乎这天下就没有什么让他发愁的事儿似的。

　　“刘宇凡，先别提排新节目的事儿，今天迟到我还没跟你算账呢，你不是说和雪菲排了一个新节目吗？给我演一遍。”江雅没好气地说道。

　　“嘿嘿，没问题，姐，你就瞧好吧。”刘宇凡说着，冲不远处的韩雪菲眨了眨眼，后者会意地一笑，指了指墙角的古筝，刘宇凡一溜小跑过去搬去了。

　　王宝成也把他那台roland通了电，调到了一个舒缓的慢摇节奏，同时把那首刘宇凡给他写的《月亮之上》的简谱放到了谱架上。这是刘宇凡跟他要求的，为古筝和笛子加一些不太强烈的电子乐背景。

　　韩雪菲坐到了古筝前，轻轻弹了两个音，觉得没什么问题后，便示意王宝成可以开始了。

　　在场这些人除了王宝成，还没有人听过他们新排的这首曲子，脸上都露出了好奇之色，静静地等着听他们的演奏。


第一百二十七章 筝笛合奏！

　　王宝成右手食指飞速在roland的控制面板上按了一下，打开了roland的自动伴奏开关，随即滑动飞轮，选择了一个之前已经定好的节奏。随后，左手在伴奏区轻按了一个Am和弦，顿时，百威的双十五音响的扬声单元里，传出了一阵舒缓的慢摇节奏。

　　在低沉的电子鼓中，韩雪菲双手轻扬，面前的古筝顿时飘出一阵晶莹剔透的声音。

　　旋律简单而优美，没有华丽的技巧，只有一个个简单的音符，可偏偏每个音符，都如同精雕细刻过的玉石般，散发出珠圆玉润的光泽！在电声伴奏的衬托下，这曲筝愈发显得空灵剔透！

　　古典与现代，两种截然不同的风格，却在这一刻以一种从未有过的形式，结合在一起，包括江雅在内的三十多个演员，此刻都被这阵筝声给深深吸引了过去。

　　王宝成之前和他们合作过一次，这首伴奏的风格还是刘宇凡确定的，第一次排练这首曲子，他就深深迷上了这种感觉，轻松流行中不失高贵典雅，第一次听到的时候，他真的不敢相信，这仅仅是用一台键盘和一架古筝做出的效果！

　　当然，那一次，他还没听过刘宇凡的笛子，因为时间有限，刘宇凡只给了他曲谱，并没有真正和他配合过。这一次彩排，可说是三个人第一次真正意义的合作。

　　筝声已经如此好听，不知那笛子，又是何等的一番风景。

　　看到刘宇凡已经从笛包里抽出了笛子，站在了韩雪菲的对面，众人不禁对他的演奏多了几分期待。

　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关！”刘宇凡注视着笛头处那几行漂亮的行楷，和那精美圆润的笛身，耳中听得那醉人的古筝声，不由得有些痴了。

　　笛是好笛，马迪亲手调音的精品一节苦竹演奏级竹笛，市价每支千元以上。

　　这也是刘宇凡的心爱之物，每次和马怀远练习笛子的时候，那优美的音色、灵敏的发音都让他有一种畅快之感。

　　这是一支C调大笛，做工精美，细看也无一丝瑕疵，如同一件精美的艺术品。

　　笛膜亦是佳品，苇子不嫩不老，膜色白中透亮，韧性极佳，吹起来极富竹子韵味。

　　粘膜的手法亦是老到，得到马怀远亲传的刘宇凡，粘出的笛膜纹路密实而均匀，松紧适度。

　　耳听得韩雪菲一个果断的刮奏，结束了第一段的演奏，刘宇凡右臂一牵一送，C调大笛潇洒地横到了胸前，也不见他做如何准备，便甚是自然地吹了起来。

　　嘴唇轻贴吹孔，似粘似离，气息如同呼吸般自然，没有一丝浪费，随着刘宇凡唇间呼出的匀净气流，一阵仿佛从天际传来的笛音，带着一股直白和洒脱，回荡在这不大的排练厅中。

　　如果说刚刚的筝音如同一位身着绿衣，在竹林间翩然起舞的古典美女，那此刻的笛音，就如同一位青衫侠士，仗剑而来，大漠长河，孤烟落日，于洒脱中带着一股苍凉与古朴。

　　这段笛音是如此直白，甚至没有用一个装饰音，没有一点点的指颤音或气颤音，然而就是这股直白，却如同书画里的白描，简单中带着一股不可言喻的美感！如果此刻这里站着一位笛子大师，耳听得刘宇凡这番演奏，定会点头嘉许，大繁至简，大音稀声，能用如此直白之音，演奏出如此直逼人心的笛声，那演奏者的功力，可算登堂入室了。

　　而在场的众人，大多不懂笛子，不过这并不妨碍他们喜欢这首曲子。听了刘宇凡的演奏，那种极强的画面感让他们甚至有片刻的失神！虽然在之前从没有听过这首曲子，但在第一遍听到后，他们就深深喜欢上了这旋律，喜欢上了古筝和笛子的音色。

　　能有这样的效果，自然要归功于刘宇凡的改编。对两种乐器截然不同的处理，将它们自身的音色特点发挥得淋漓尽致，这是第一次，重生后的刘宇凡，在众人面前公开诠释“新民乐”的概念。

　　堪堪吹到结束句，笛声却没有像筝音一样，下行结束在低音la上，而是向上一转，结束到了中音la上，而且气息不减，直直拉出了一个大长音，如同一骑绝尘，势不可挡！

　　同时，韩雪菲右手在筝面上重重一划，一阵直如金帛的筝音复起！不似刚刚那般慢条丝理，而是带着三分癫狂，如同舞到酣处，情难自禁！那筝音跳脱、动感，透过筝音，人们仿佛看到水袖飞扬，舞步凌乱，偏又带着一股酣畅淋漓的意味！

　　这段筝音，真个把古筝的音色发挥得淋漓尽致，那上下翻飞的十指，每次从筝面上掠过，都会带起一连串密集到看不清的声音，直到最后化成一大片的轮刮，筝音化做流水般，似无穷尽地涌出！

　　陡然，琶音顿止，韩雪菲右手倏然向上扬起，大力度奏出果断的双音，金铁之声一出，生生截断了这绵绵筝音！

　　这几个双音干净、利落、果断，极富视觉冲击力，令听者的精神都为之一振！

　　随即，笛音又起，却是硬生生拔高了一个调，让整段音乐如同盘旋而上的青龙般，进入到了一番全新的境界。

　　在那最激昂处，笛声急转直下，突然弱了下来，如同神龙入云，再也不见踪迹，之后筝声寥寥，宛如一声叹息，更是引得听者无限遐思！

　　一曲终了，刘宇凡有些落寞地缓缓放下了笛子，韩雪菲的右手却还保持着演奏最后一个音符的姿式，似乎还在回味刚刚的尾韵。

　　众人听呆了，看着刘宇凡和韩雪菲，眼里俱是露出难以置信的神色。

　　片刻后，一阵掌声伴随着乱哄哄的议论声，才如潮水一般，漫卷了这不大的排练厅。

　　“太好听了，这曲子是谁编的？”

　　“筝笛合奏，真是绝配啊！”

　　“头一次听到这么棒的组合，原来民族乐器也可以演奏得这么好听的！”

　　……

　　那些演员们你一言我一语，兴奋地谈论着他们心里的感受。虽然以前他们也有“艺人相轻”的毛病，看到身边同行表现出色，也会露出不以为然的神色，可这次不同，听了两个人的演奏后，这些人已经自动把两个人和他们自身划分开了。那种层次，是他们中大多数人难以企及的，只能仰望！

　　江雅几步走到了刘宇凡面前，一把把他拉了过来。之前告诫自己那些和他“保持距离”的原则，此刻都忘到脑后了。

　　“宇凡，这曲子真是你编的？”江雅急切地问着刘宇凡，因为激动，声音都有些颤抖。

　　“是啊，姐，我不是和你说了吗？怎么样，这曲子编得还好听吧。”刘宇凡笑着说到。难得看到江雅这样的反应，他的心里有一种极大的成就感。

　　倒是韩雪菲，听了刘宇凡的话之后，眼里露出奇怪的神色，那家伙不是说这原来是一首歌吗？怎么成他编的了？不过可能那歌也是他写的吧，要不然自己怎么从来没听过呢？

　　“不错，真的很好听！宇凡，真没想到短短这么几天时间，你能和雪菲排出这么好的节目来，凭着这个节目，这次咱们的演出肯定能引起很大的反响。对了，宇凡，这个《月亮之上》，我之前怎么没听过啊。”江雅有些疑惑地问道。

　　“哦，你说这首歌啊，这是我前段时间练习作曲的时候编出来的，你忘啦，莫言老师可没光教我弹琴，那些乐理知识也天天跟着呢。这也是他给我布置的任务。”刘宇凡随口说道，反正这话一半真一半假，莫言也确实在教他乐理。比起他在《音乐理论基础》上学的那些乐理来，莫言教给他的可就相当专业和高深了，《和声学》、《曲式学》、《配器学》都在教授之列，学了这些的刘宇凡才发现，原来自己之前以为掌握得很扎实的乐理，只不过是一个入门而已。

　　也正是因为有了编曲的基础，刘宇凡才能把电子乐、古筝和竹笛三者在一首曲子里比较完美地结合在一起。如若不然，就算他脑子里有之前《月亮之上》的旋律，也断不能改编得如此完美。

　　“这样啊，那这首曲子有词没有？这么好听的曲子，应该有歌词吧。”江雅问道。

　　这一问，顿时也引得旁边的人纷纷侧身过来，仅仅是旋律，都让众人深深迷恋，那又要什么样的歌词，能配得上如此动听的旋律呢？

　　“恩，这个歌词嘛，我正在写，估计这两天就能完成了。等写完了，我再拿给你看吧。”刘宇凡笑着说道。他倒不是不想现在就把歌词写出来，不过那也显得太惊人了，还是留出一个缓冲的时间来比较好。

　　听了刘宇凡的话，韩雪菲暗自好笑，这家伙明明有歌词却不拿出来，也不知道是怎么想的。

　　对于提前把这首歌搞出来，会引起什么样的后果，刘宇凡也没有预料过。不过既然已经搞了，总要试试。刘宇凡脑子里有那么多后世的流行经典，如果不掏出一些来换点实实在在的好处，那也的确对不起他穿越者的称号啊。只不过刘宇凡现在对这个行业两眼一抹黑，这才没敢放手去做。

　　不过，江雅这么一问，刘宇凡倒是想起来了，江雅的嗓音，和那位现在还不知道在哪儿的铃花还真有点像，如果这首歌让她来唱，不知道会有什么样的效果呢？

　　想到这儿，刘宇凡的心又热切起来！


第一百二十八章 家里来帅哥啦！

　　“宇凡，刚刚的笛子吹得真棒！”

　　“《月亮之上》，这名字起得好美啊，宇凡，你什么时候把词写出来啊，让我唱好不好？”

　　“嘿嘿，明天演出，你和雪菲这个节目，肯定得让那些观众听傻了，就这曲子，我看灌唱片都行了。对了，宇凡你刚刚说这曲子是你写的？没考虑考虑出单曲？我觉得有戏。”

　　……

　　彩排结束后，几个和刘宇凡关系不错的演员，立刻围着刘宇凡七嘴八舌地开起了玩笑。

　　今天的彩排，这首《月亮之上》无疑是其中最出彩的一个节目。就连刘宇凡本人，都没想到效果会这么好。

　　虽然没填词，但刘宇凡觉得这种组合，出来的效果已经超过凤凰传奇的原唱了。不过，刚刚江雅说的那番话，让刘宇凡有一种新的念头，如果把唱和器乐结合起来，会不会让效果更上一层楼呢？

　　这个念头，在刘宇凡的心里如同野草一样冒出来，他有些急切地想试上一试。

　　“雪菲姐，宝成哥，你们两个等一下，跟你们说个事。”刘宇凡和那些演员们打了个招呼，随即把两个人叫住了，三个人一边聊着一边向外走去。

　　“宇凡，有什么事儿？”韩雪菲看着刘宇凡，脸上露出了一丝淡淡的笑意，这个冰美人笑起来还真是别有一番风味。当然，刘宇凡能在这短短的几天内获此“殊荣”，也算是极不容易了。无论是排练节目时的认真扎实，还是待人接物方面的成熟得体，这些都博得了包括韩雪菲在内的一众人的认可，当然，更主要的原因还是刘宇凡出众的音乐天赋。不用别的，只凭着这一首改编的《月亮之上》，刘宇凡的表现就足以让众人刮目相看了。

　　虽然这里面有抄袭的成分，但刘宇凡还是倾注了不少心血在里面的，除了旋律是原来的旋律，在配器上刘宇凡却又下了很大一番功夫。可以说现在的这首《月亮之上》虽然不是原版，但在细节之处却要比原版更上一层楼。毕竟以刘宇凡跟莫言学了两年多的水平，作曲和配器都算是准专业水准了，就算是比起那些音乐学院科班出身的学生，也不遑多让！

　　听到韩雪菲问自己，王宝成也在旁边乐呵呵地等着他的下文，刘宇凡笑笑说道：“是这样，明天咱们不是要下乡去演出吗？我觉得这老百姓啊，还是喜欢听唱的。正好这首歌的词我也写得差不多了，所以我想咱们的演出形式，是不是再变一变，加入一点人声的元素进来，这样会显得更热闹一点。”刘宇凡笑着说道。

　　“加人声好啊，形式更热闹，不过宇凡，明天就演出了，这时候改编曲，来得及吗？”王宝成也学过编曲，自然知道刘宇凡这看似随意地一说，里面需要付出多少劳动力。

　　“恩，应该可以，其实你那部分的伴奏不用改得太多，就把笛子那部分重复一遍就可以了，然后笛子结束后人声就进来，古筝则在二声部的位置加一些美化旋律，这样难度应该不是很大。”刘宇凡想了想说道，这些技术细节，也在他的脑子里装着呢。

　　“可是宇凡，旋律美化这方面，我不是太擅长啊，这种即兴的东西，加不好是很难听的。”韩雪菲有些担忧地说道。刘宇凡说得容易，可她却知道这旋律美化是怎么一回事。既要不影响主旋律，又要通过合适的和声手法，丰富和美化主旋律，这如果有现成的谱子还好说，要临时即兴加出这样的美化旋律，难度太大了！

　　“没事儿，就是简单几条，今天晚上我加个班，把总谱写出来。”刘宇凡一脸不在乎地说道。现在莫言每星期都会给他布置许多和声和曲式的作业，写一个这东西还真不费什么劲儿，他手正热着呢。

　　“这样啊，那明天你写出来后我先看看吧，要能加我就尽量加，如果不行，那就只能等下场了。”韩雪菲没有打包票，天知道刘宇凡会写出什么样的东西来。现在韩雪菲看刘宇凡，可丝毫没有把他当成一个马上要上高中的学生，而是当成和自己一样的科班生来对待的。这家伙在某些时候表现出来的专业素养，比自己还要深厚，真不知道是哪个老师教出来的学生，居然这么厉害！

　　“嘿嘿，放心吧雪菲姐，肯定不难。”刘宇凡说着，又和王宝成聊了起来。

　　“宝成哥，你觉得咱们这种形式怎么样？”刘宇凡笑着问道。

　　“那还用说？肯定火啊，你没看刚才演出的时候啊，那些人都听傻了，连他们这些专业搞这个的都听着好，演出时候的效果还用说吗？”王宝成笑着说道。说真的他现在是太佩服刘宇凡了。一开始他还没拿这个小孩儿太当回事儿，就是他上次吹那个《扬鞭催马运粮忙》的时候，王宝成也只是觉得他吹得不错罢了。可当他让自己参与排练这首《月亮之上》以后，王宝成就对他改变看法了。

　　当刘宇凡第一次拿着《月亮之上》的总谱找他的时候，他看到那份谱子就是一愣，几乎不敢相信是这个还不到二十的家伙写的。也太专业了！那些力度、速度和表情术语用得，就连王宝成这个音乐“北漂”，在北京小有名气的键盘手，也挑不出任何毛病来。如果不是知道刘宇凡是个还没上高中的学生，王宝成差点就以为他是哪个音乐学院作曲系的在校生了。

　　所以现在王宝成夸的这声好，绝对是出于真心的。

　　“那宝成哥，你觉得咱们要多搞一些这类的音乐，有没有前途？”刘宇凡突然很认真的问道。

　　这段时间以来，他一直有一种想组一套自己班底的想法，无论是想推行新民乐，还是另一个更大的梦想，都需要有这么一帮志同道合的人，而王宝成，则是刘宇凡第一个看上的人选。

　　待业在家，技术过硬，性格又不错，关键是他那一手漂亮的即兴能力，刘宇凡太看重了，任何一个音乐组合，或是乐队什么的，一个技术过硬的键盘手都是极为重要的。王宝成的技术有多厉害？基本上刘宇凡只需要跟他简单说一些想要的效果，他随随便便在琴键上一走，就能达到个八九不离十，这样的人才实在是太实用了！

　　“多搞一些？前途？宇凡，我不太明白你想说的是什么？你是想做这个东西吗？”王宝成有些疑惑地问道。

　　“恩，我想尝试一下，如果有市场，咱们没准可以灌唱片呢。”刘宇凡一脸期待地说道。

　　“灌唱片？呵呵，宇凡，你可真敢想啊。你哥我当初在北京混过几年，深知这个圈儿里有多不容易。你知道每天有多少歌手排队等在唱片公司的门口，拿着自己的CD想要出唱片吗？太难了！”王宝成说着摇了摇头，眼眸里闪过一丝伤感，显然也是想起了自己的伤心事。如果不是在北京混不下去了，自己会黯然回来到这里吗？

　　“呵呵，王哥，话不是这么说，都没试过，怎么知道行不行呢？一句话，如果我需要你，你帮不帮我吧。”刘宇凡干脆地问道。

　　听到刘宇凡这么直白地问自己，王宝成倒是一愣，显然是有些被刘宇凡所表现出来的与年龄不相符的气势给迷惑了。

　　不过他体内那股子激情，也似乎受到了这个小伙子的感染，咧着嘴笑道：“成，反正现在我也没什么事做，你要用得上我，就言语一声，只要你不嫌我技术差就行！”

　　“嘿嘿，那就这么说定啦，宝成哥，到时候赚了钱，我们对半分啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“你们两个怎么把我忘啦，我也要参加！”韩雪菲有些不满地说道。

　　“恩，雪菲姐，我当然也欢迎你参加啊，可你不是还在上学嘛。”刘宇凡挠挠后脑勺说道。

　　“那怕什么啊，不是还有假期嘛？再说再过一年多，我就毕业啦，到时候没准儿还回咱们这儿来呢。”韩雪菲笑着说道。

　　“恩，既然你这么说，那就算你一个好了，咱们就以这首《月亮之上》做为第一首试水之作吧。”刘宇凡信心十足地说道。

　　“恩，好！我想这曲子肯定会受欢迎的。不如我们再完善一下，然后找个录音棚，把它录出来好不好？”韩雪菲提议道。

　　“这主意不错，等过段时间咱们就试试。”刘宇凡笑着说道。录一首曲子虽然价格不菲，但对于现在刘宇凡的身家来说，还是不成问题的。

　　和两人说定了这事，刘宇凡接下来自然是去找江雅了。看了看时间，刚好到饭点，还可以顺便去蹭顿饭吃。

　　轻车熟路地来到江雅的小区，刘宇凡敲了敲门，过了一会儿门开了，可看着开门的人，刘宇凡却是一愣。

　　开门的不是江雅，而是一位留着齐耳短发，五官精致，浑身上下透出一股精明干练气质的美女。

　　美女看到刘宇凡，显然也是一愣，半晌才问了句：“你找谁啊。”

　　“我找……恩，我找江雅。”在这一刻，刘宇凡甚至怀疑自己是不是走错门了。

　　只是对方听到刘宇凡找江雅，目光中却露出一丝戏谑之色，转身冲里面大喊道：“小雅，洗干净就出来吧，家里来帅哥啦！”


第一百二十九章 江雅的闺密

　　“嚷嚷什么？等会儿。”浴室里传来江雅的声音，伴随着一阵哗哗的水声，听得刘宇凡心里一阵悸动。

　　“别愣着了，赶紧进来吧。”短发女孩儿冲刘宇凡优雅得体地笑了笑，全然不似刚刚回头和江雅说话那般神态。

　　“哎。”不知怎的，这位美女身上似乎有一种天然的压迫感，让刘宇凡突然有些拘束起来。

　　“紧张什么？又不是第一次来，再说这又不是她家。”刘宇凡心里鼓励着自己，有些紧张地从短发美女身侧溜了进来。

　　“你稍等会儿啊，来先吃个水果。”短发美女说着，将茶几上的一盘子水果推了过去。

　　“恩，没事儿。”刘宇凡笑着推辞了一番，眼看着那女孩儿如同一个女主人般招待自己，心里不由得有些奇怪。之前没听雅姐提到过这女的啊，看那样子，应该是和雅姐挺熟的，难道会是她妹妹？不会不会，两个人长得完全不像嘛。

　　刘宇凡脑子里胡思乱想着，对面的女孩儿也有些好奇地打量着他。

　　“嘿嘿，上次问小雅那丫头有没有对象，她还嘴硬不承认，现在人都找上门来了，一会儿看她怎么说。”心里想着这些念头，短发美女眼里露出了戏谑的神色。

　　没过一会儿，江雅洗完澡出来了。简单穿着一件家居服的她，一边用干发巾擦着那一头秀发，一边用那特有的慵懒语调问道：“小玲，谁啊。”

　　“姐，是我。”听到江雅的声音，刘宇凡如蒙大释，立刻从沙发上起身，喊了一声。

　　“咳，我还以为是谁呢，你吃饭了吗？”江雅将一头秀发用粉红的干发巾随意一包，露出了天鹅般优雅的粉颈，那姿态有一种说不出的优雅。

　　“没呢，姐你吃了吗？”刘宇凡问道。

　　“这不刚到家嘛，就洗了个澡，还没顾得上吃呢，你干嘛来了？”江雅走到刘宇凡对面的沙发前，随意坐了下来问道。

　　“还是那节目的事儿，姐你排练的时候不是问有没有歌词吗？那歌词我已经写差不多了，我琢磨着要是在这个组合里再加一个女声进来，效果肯定特别好，而且你嗓子的条件，也特别适合唱这首歌，所以这不就急着赶过来了吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“我？你开玩笑吧，我哪能唱那种歌？唱不了唱不了，你别逗我玩儿了。”江雅连连摆手道。

　　“哎，你们两个太过分了啊，这刚一见面就说个没完，把我这大活人晾一边儿这么半天，你们什么意思啊。”刚刚被江雅叫做“小玲”的短发美女作势推了江雅一把，不满地说道。

　　“咳，差点忘了给你们两个介绍了。咳咳，小玲，这是刘宇凡，我学生，宇凡，这是我高中同学李晓玲，京城名记。”江雅说完，刚刚装出那副正经样瞬间消失，扑哧一声笑了出来。

　　“小雅你要死啊，敢这么说我，看我不撕你的嘴！”李晓铃听到江雅调侃自己，立刻不依不饶地扑了上去，两个人顿时打做一团，嘻嘻哈哈的声音伴随着阵阵尖叫充满了整个房间。

　　看到这副情景，刘宇凡有些不好意思地将目光转到了旁处，心道想必这就是传说中的闺蜜吧，果然够亲密的。

　　“好了好了，别闹了，我投降我投降，给我留点面子啊，我学生还在那儿呢。”好不容易逃脱了李晓玲的“魔爪”，江雅连忙闪到一旁，挂起了“免战牌”。

　　“一天到晚没个正形，我发现这人就不能搞艺术，一搞艺术就不靠谱，以前上高中的时候也没见你这样啊，越来越坏了你！”李晓玲说着，狠狠地用手指虚点了江雅一下。

　　“好好，我认错，咳咳，重新介绍一下啊，宇凡，这是你晓玲姐，央视著名记者，跟她好好套套近乎啊，没准儿哪天给你来个专访什么的，你就火了。”江雅一开始介绍得还挺认真，说着说着又跑题了，惹得那位李晓玲大记者赏了她两记卫生眼。

　　“晓玲姐，你好。”刘宇凡笑着冲李晓玲点头打了个招呼。

　　“你好你好，宇凡，你跟她学钢琴可得小心点儿啊，学钢琴行，可别把她这没正经的样儿给学来，那可坏了。”李晓玲“善意”地提醒着。

　　“李晓玲，你少在那儿挑拨我们师生关系，我跟你说，我教的好着呢，你让他自己说，是不是？”江雅很没形象地半躺在沙发上，一只嫩生生的玉足还搭到了茶几上。

　　看到江雅望向自己那带有“威胁”意味的眼神，刘宇凡连忙会意地嘿嘿笑道：“对对，雅姐是德艺双馨，教得可好了！”

　　“哟哟，小雅，你瞧你那眼神儿，吓得人孩子都说不好话了，好大的淫威啊。小凡，不用怕她，姐在这儿呢。”那李晓玲显然也是个敢说敢做的主，就是这么几句玩笑话，也透着一股子干练。

　　“玲姐，我说的是真的，雅姐教得真是特别好的。”刘宇凡笑着说道。

　　“得，你们师徒两个一条心，我还是别夹在中间当恶人了。小雅，我这都来了半天了，肚子都直叫唤了，你这当主人的怎么也不招呼一下啊，我要吃饭！”李晓玲大喊道。

　　“嘿，小玲，这回你还真来着了。宇凡，去，给你晓玲姐姐露一手绝活儿，让她好好尝尝你的手艺。”江雅挥手吩咐道。

　　“哎，好嘞。”刘宇凡本来就奔着蹭饭来了，听了江雅的话，自然是熟门熟路的奔厨房去了。

　　“哟，我说小雅，他真是你学生啊。”看到刘宇凡下厨房去了，李晓玲一副鬼鬼祟祟的样子，凑到江雅耳朵边上问道。

　　“切，你们当记者的是不是都有疑心病啊，我不都跟你说好几遍了嘛。”江雅不耐烦地问道。

　　“那他……”李晓玲指了指厨房的方向，眼里满是不相信的笑意。

　　“怎么啦？他做的好吃啊，就让他做啦，怎么啦怎么啦，你看你那眼神儿，学生给老师做顿饭有什么大不了的？”江雅一边说，一边推推搡搡地把李小玲推开了。

　　“哟哟，江大美女生气啦，嘿嘿，不会是心虚吧。哎，你跟我实话实说，你那个什么雅凡庆典，那个凡……是不是他呀？”李晓玲笑着小声问道，脸上一副“你瞒不了我”的精明相。

　　“哎呀，真怕了你啊，是是是，怎么地吧。”江雅索性双手抱胸，摆出了一副“任凭你问，来者不拒”的架式。

　　“哎，说说，说说，到底怎么回事儿啊。”李晓玲顿时露出了熊熊燃烧的八卦之魂。

　　“我说你查户口啊，什么你都问。”江雅白了她一眼，没好气地问道。

　　“哎呀，小雅，我这是关心你嘛，快，跟我说说。”李晓玲搂住江雅的一条玉臂，一边说一边不住地摇晃着，胳膊肘还不怀好意地在江雅那高耸的玉峰上蹭来蹭去。

　　“你个小色女，不想活了吧你。”感受到李晓玲的“作怪”，江雅立刻推开她，随即一个抱枕扔了过去。

　　“哈哈，小雅，手感不错哦，好像比上次又大了。”李晓玲躲过飞枕，很没形象地大笑道。

　　“流氓。”江雅恨恨地骂了一句，同时伸出双手作势欲袭李晓玲的双峰，惹得对方一阵尖叫。

　　“好了好了，不闹了，小雅，说真的呢，跟我说说呗，说实在的我真挺佩服你的，你是怎么想起搞这个婚庆公司的，这才大学毕业几年啊，就发展成这么大规模了。我要是有这么一家生意啊，还上什么班儿，早就天天在家里过少奶奶的日子了。”李晓玲一脸羡慕地说道。这次回来，见到以前的闺蜜居然开了这么大一买卖，着实让她大吃了一惊。

　　“说什么呢，你就那么没出息啊。”江雅笑骂道。她当然知道李晓玲在开玩笑，自己这个闺蜜别看平时和自己差不多，嘻嘻哈哈的，其实骨子里都是特别要强的那种人，要不也不会传媒大学一毕业，就进了央视的大门，那里可不光是靠关系就能进去的，得有真才实学才行。

　　看着李晓玲一副“渴望”的样子，江雅也就将自己和刘宇凡合作开婚庆公司的事，简单说了一遍。

　　“哇，你不是在编故事吧，真有这样的天才儿童啊，简直是太厉害了！”听到江雅的话，李晓玲脸上满是不可思议之色。

　　“什么天才儿童，人家现在都十八了，注意一下措辞啊。”江雅不满地说道。

　　“对对，不是儿童，唉？”李晓玲说到一半儿，突然像是想起什么似的，望向江雅的眼神似笑非笑起来。

　　“唉什么？”看着李晓玲的眼神儿，江雅没好气地问道。

　　“小雅，你干嘛这么急着跟我解释刘宇凡的年龄啊，难道……”李晓玲说着，用双手做了一个“羞人”的姿式。

　　“想什么呢？一点儿正形都没有。”江雅说着，忍不住又一个抱枕扔了过去。

　　“哈哈，被我说中心事啦，心虚啦。”李晓玲娇笑着，和江雅在客厅里又打起了“枕头大战”。

　　“姐，晓玲姐，吃饭了。”伴随着餐厅里传出的饭香，刘宇凡的声音也响了起来。

　　“好模范啊，看他对你家厨房那么熟，一定没少下厨吧，唉，羡慕啊。”李晓玲说着，做“仰天长叹”状。

　　“别胡说八道了，吃饭去！”江雅拍了一下晓玲的翘臀说道。

　　“啊，非礼！”李晓玲惊呼了一声，脚下却是不停，跟在江雅后面走进了餐厅。


第一百三十章 隐痛

　　爆炒腰花、肉沫茄子、凉拌什锦菜、杂果沙拉，再加上一大盘子满膏满黄的肥美海蟹，这一桌子菜荤素搭配，色香味俱全，看上去就让人食指大动，直流口水。

　　“哇，刘宇凡，这是你做的？”李晓玲看着满桌诱人的菜，夸张地大叫道。

　　“嘿嘿，晓玲姐，让你见笑了，尝尝味道怎么样。”刘宇凡看到李晓玲那夸张的样子，有些不好意思地笑道。

　　“太厉害了。”李晓玲坐下后就不客气地操起筷子，夹了一块离自己最近的腰花，吹了吹热气，送入口中小口咀嚼起来。

　　入口嫩滑，咸香劲道，那鲜美的味道吃得李晓玲一个劲儿地叹气。

　　“唔，太好吃了，厉害厉害！”李晓玲一边吃着一边赞不绝口。

　　“雅姐，吃吧。”刘宇凡帮江雅拉出椅子，笑着说道，随即从冰箱里拿出冰镇可乐，给两个人和自己倒了一杯。

　　“姐，你这蟹买得挺新鲜啊。”刘宇凡笑着说道，随即给两个各挑了一只肥大的母蟹，掰开盖子递了过去。刚刚他进厨房时就看到了一个白色的海鲜盒，打开一看十几只肥美的海蟹正在里面爬呢，想必是江雅刚买的，就自作主张给蒸了。

　　“不是我买的，是你东哥送来的，对了，还有你一份，在店里呢，想着明天演出的时候捎回去啊，放时间长了就死了。”江雅一边说着，一边用手剥着蟹肉，小口吃了起来。

　　“姐，蘸这个吃，很爽的！”刘宇凡指了指放在桌上的一个小碗，里面是半碗黑红的液体，也不知道是什么东西。

　　“这是什么？”江雅有些疑惑地问道。

　　“嘿嘿，这可是本人独家保密配方，海鲜配料，一般人我可不告诉他哦。”刘宇凡神秘地说道。随即扯下一条蟹前足，伸到碗里蘸了蘸，放到嘴里大吃起来，一边吃一边爽得直叹气。

　　“太夸张了吧，有那么好吃吗？”江雅有些狐疑地撕下一小块蟹肉，蘸了蘸那黑红的汤汁。

　　“我也试试，宇凡的厨艺这么棒，肯定错不了。”李晓玲也将一小块蟹肉蘸了点汤汁，送到了口里。

　　“恩……哇……”入口麻、辣、酸、鲜、爽，似乎整个口腔的味蕾都被激活一般，两女俱都不顾形象地大喊起来。

　　说也奇怪，虽然入口的瞬间有些刺激，但过了一开始的劲后，那蟹肉的鲜美味道却好像凭空提升了好几个等级似的，诱惑着两个人继续尝试。

　　“刘宇凡，你这里面调的都是什么啊。”江雅有些好奇地问道。

　　“海鲜三合油啊，没试过吧，嘿嘿，吃海鲜如果不来一点这东西，那简直就是糟蹋了。”刘宇凡一边说着，一边享受地吃着盖子上的蟹黄，这时的海蟹正是肥美的时候，马文东拿来的这些蟹，明显又是经过精心挑选的，全是母蟹不说，还都个顶个的成实，连腿尖儿都是肉，吃起来那叫一个过瘾！

　　“宇凡，看不出你对吃这么精通啊，哎，将来哪个女人要是嫁给了你，那可是要享福喽。”李晓玲一边津津有味地吃着蟹肉，一边调侃地说道，同时还不忘“满含深意”地斜了身边的江雅一眼。

　　“吃你的吧，好吃的还堵不住你的嘴。”江雅没好气地说道。

　　一顿美味的晚餐，就在两女的嘻哈打闹中度过了。反倒是刘宇凡最老实，看着那个牙尖嘴利的晓玲姐，不时把话题往自己身上引，平时向来很敢说话的刘宇凡，此刻也只好奉行“沉默是金”的原则，尽量少说话，多吃菜。一盘蟹，他自己就消灭了五、六只，吃得不亦乐乎。

　　“好啦，吃得好过瘾啊，宇凡，以后你可得多来这儿啊，吃了你做的东西，那些饭店里的我都吃不上口了。”李晓玲拍了拍平坦的小腹，意犹未尽地说道。

　　“你还想让人家天天给你做啊，别做梦了啊。”江雅没好气地说道。

　　“哟哟，我让宇凡给我烧菜，又没麻烦你，看你那样儿，不会是心疼了吧，哈哈……”李晓玲说完，很没风度地大笑起来。

　　“李晓玲，你再胡说八道，我就把你顺窗户扔出去！”江雅见她又没正形，咬牙切齿地追了过去。

　　“哎哎，停停停停，不闹了啊。哎哟，刚刚吃太多了，我得出去散个步，消消食，你们两个在这儿研究节目吧，我走啦。”李晓玲说着，不待江雅冲过来，转身拉开门跑了出去。

　　“这死丫头，都二十六、七了，还一副没正形的样子。”江雅有些无奈地说道，看了看站在自己身后，一脸想笑又不敢笑的刘宇凡，没好气地说道：“想笑就笑吧，别憋出毛病来！”

　　“嘿嘿，姐，我觉得晓玲姐这性格挺好的，多活泼啊，真羡慕你有个这么好的闺蜜。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　“你没看她烦人的时候呢，算了不说她了，刚才一进门的时候你说什么？《月亮之上》的歌词写出来了？给我看看。”江雅说着，伸出白生生的小手，等着他的歌词。

　　“姐，你等下啊，我给你写出来。”刘宇凡转身来到书房，熟练地找出纸笔，迅速地将《月亮之上》的歌词写了出来。

　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔……”对照着刘宇凡写的简谱，江雅轻轻地哼唱了起来。她的视唱能力本来就强，这首歌的旋律也很简单，所以只是哼了两遍，就基本把曲子熟练下来了。

　　“歌词写得挺不错的，宇凡，你连作词也会？这些该不会是莫言老师教你的吧。”江雅疑惑地问道。她知道莫言在钢琴上很厉害，从刘宇凡的口里得知他作曲也很精通，可作词，和这些不是一回事儿吧。

　　“这倒不是，不过作词也不难，就是有时候灵感来了，顺手就写出来了。”刘宇凡脸不红心不跳地说道。反正现在死无对证，他先写的就是他的呗。

　　江雅有些狐疑地看着他，看他的神色不似作伪，也便不再追究了。直觉告诉她，这是一首很不错的歌。

　　“姐，我真觉得，这首歌特别适合你的嗓音，你就试试吧。”刘宇凡看到江雅似乎很喜欢这首歌，便极力鼓动她道。

　　“我？”看着手里的歌词，江雅的眼里有些犹豫，她在学校是学民族唱法的，对于流行歌曲从来没有接触过。虽然有时候也在KTV里唱几首，可却从来没有在台上唱过。

　　“试试吧，姐，你肯定没问题。”刘宇凡笑着说道。

　　“行吧，歌词先放我这儿，一会儿我再练练，要是行的话，明天演出的时候就试试，反正也不是太正式的演出，唱坏了也不丢人。”江雅笑着扬了扬手里的歌谱，她是真挺喜欢这首歌的。

　　“对嘛，姐你要有信心，你可是四年科班啊，民族唱法专精，唱这么一首流行小歌肯定没问题啦！”刘宇凡笑着说道。

　　“行，那就这么着了，时间挺晚了，你赶紧回店里休息吧。”江雅看了看墙上的石英钟，已经快晚上八点了。

　　“好，姐你也早点睡啊。”刘宇凡冲她挥了挥手，转身拧开门把手出去了。

　　关上门的那一刻，刘宇凡的脸上有些失落，这段时间以来，和江雅在一起他总有些感觉不太对，似乎江雅对他的态度和以前不一样了。就像刚才在屋里的时候，她可以和晓玲两个人毫无顾忌地笑闹，可面对自己，却总有些不对。虽然也偶尔和自己开个玩笑，但更多的时候却是刻意保持着距离，就像刚刚出门的时候，虽然提醒自己休息的语气充满着关切，但却不像以前的她了。换作以前，她肯定会照例笑骂一句：“都几点了，赶紧滚回窝睡觉去！”说不定还会踢上一脚。刘宇凡知道，那才是她真实的性子。

　　可现在，为什么会变成这样呢？

　　她似乎想在自己面前，重新树立起一个好老师，一个好姐姐的形象。刘宇凡不知道这是为什么，难道是因为自己和莫言老师学钢琴，让她生气了吗？

　　可怜的刘宇凡，就算是两世为人，他仍然搞不懂江雅内心的复杂和纠结。感情经历的缺乏，让他虽有和年龄不相称的社会阅历，却不明白女人的内心，不理解他的雅姐，那刻意的疏远背后的含义。

　　如果他能看到关起门那一刻，门后佳人眸子里一闪而逝的失落，或许会明白一些什么。

　　“小雅，宇凡呢？”溜弯回来的李晓玲，进屋后四下打量了一圈，没有看到刘宇凡的影子，有些奇怪地问道。

　　“走啦，回店里了。”江雅正在看手里那份谱子，头也不抬地说道。

　　“回店里？他在店里睡啊，那怎么睡得舒服。你这儿不是有客房吗？怎么不让他在这儿住啊，你这当姐的也太不合格了，人家刚刚还给你烧了一桌子好菜呢。”李晓玲嚷嚷道。

　　“哎李晓玲，你国际警察啊你管得宽，他爱回店里住就回店里住呗，那儿有床有电脑的，有什么不舒服的。”江雅的声音里莫名地带了一些火气，也不知道是因为李晓玲的唠叨，还是刚刚自己提醒刘宇凡回去时，他没有嘻皮笑脸地跟自己说要在这儿睡。

　　可是，这不正是自己想要的吗？

　　毫无征兆地，江雅觉得从自己的心脏处，传来一阵若隐若无的痛，这让她觉得有些害怕。


第一百三十一章 对台戏

　　今天是星期六，大寨村的村头空地上，一大早就停了一辆大货车，十几个工人不断从车上搬下木板、铁管之类的东西。十几个半大孩子好奇地围在边上，有胆大的就问那工人，这是要干什么。

　　等听到要演节目后，这些孩子们一个个高兴得像是要过节一样，又蹦又跳的，有勤快的就飞快地跑回村子里散布消息去了。

　　“演节目？演啥节目？这不年不节的。”徐大爷听着孙子跑到自己面前，说着演节目的事，有些不相信地摇摇头。

　　“真的，爷，村头的台子都搭上了，二黑刚刚问的呢。”柱子看爷爷不相信自己说的话，有些不高兴地说道。

　　“是吗？那等一会儿瞅瞅去。”徐大爷说着，吧嗒了一口用纸卷的老旱烟，悠闲地说道。

　　现在是农闲的时节。地里的庄稼正疯长着，平时没事就除除草，打打药就行。庄里的男人女人们没事就是打打牌、下下象棋，要不就是聊聊家长里短，这日子倒有些无聊。听到村头来了一帮人搭台子，还要演节目，这消息就像疯长的野草般，迅速地传遍了大半个村子。

　　“那个，仇部长啊，你看现在可以广播了不？”村书记李根生弯着腰，用他那有些沙哑的嗓子问正在树荫下站着吸烟的镇宣传部长仇占斌。

　　听了李根生的话，仇占斌抬腕看了看表，已经快八点钟了，微微点了点头说道：“恩，可以了，老李啊，多广播几遍。这可是县里的大活动，第一站就选在了咱们这儿，那说明县里对咱们活动的重视，可不能马虎。县里演出的水平那可是很高的，这样的机会也很是难得啊，你要多组织一些观众，显得热闹一点，再找几个活泛的年青人，领着大伙儿拍拍手，叫叫好啥的，别让人家县里的领导觉得咱们驻马营镇的观众素质低。”

　　“唉唉，部长你就放心吧，这些事儿我会办，呵呵，正是农闲的时候，大伙儿在家里正没事儿呢，有这么个大热闹，那还不都巴巴地赶着来啊，这么一广播，怕是外庄的都得过来呢。”李根生沙哑的声音里，也有着些许兴奋。这可是村里几年都没有的大热闹啊。

　　“恩，也别光顾着热闹，这秩序可得维护好，一会儿镇派出所的同志也会过来，你跟他们联系一下，注意看着点儿，别有搞乱的。”仇部长不放心地说道。

　　“哎哎，还是部长想得周到啊，呵呵。一会儿节目演完了，部长到我家吃个中饭呗，我家老婆子刚好前两个收了个山鸡，弄点小蘑菇一炖，咱们整点小酒？”李根生笑着说道。村干部都是成精的，别看他外表一副憨实的庄稼人模样，可这些个道道，拎得清着呢。

　　“到时候再说吧，这么一大帮子人下来，镇里还不得安排？”仇部长挥挥手，却也没把话说死。

　　又和仇部长聊了几句，李根生回到了村支部，拧开了高音喇叭的开关，照例“呼、呼”地吹了几口气。

　　于是，整个大寨村的上空，就都响起了李根生那特有的“呼、呼”的吹气声。

　　“村民们，今天上午九点，县文艺下乡宣传队来我村演出，地点在村头大桥苞谷场，希望大家踊跃观看，村民们，今天上午九点……”高音喇叭里，李根生那特色的破锣嗓子，一遍遍地重复着这段话，足足广播了十来分钟。

　　虽然李根生的嗓子很难听，可这广播的消息却让村民们很是开心，正农闲呢，在家没啥事做，听到有演出，一个个都支愣着耳朵听了起来。

　　“哟，县里来的演出队？昨到咱庄来了？这可新鲜啊。”正蹲在北街小卖部的石灰台上看别人下象棋的李广，冲着蹲在对面晒太阳的张二奎说道。

　　“是呢，等呆会儿瞅瞅去。”张二奎一边掏出随身装着旱烟丝的白药瓶子卷烟，一边说道。

　　“大柱，走啊，看节目去！”几个半大小子骑着大二八自行车，飞快地从东面过来，停到了一户人家门外，冲里面大声喊着。

　　“等会儿啊，我还有点作业没写完呢，就来了。”里面传来一个有些急迫的声音。

　　“看完回来再写呗，我的还没摸呢。”一个人高马大的男生大喊道。

　　“就是，着什么急啊，还有一个多月才开学呢。”其他人纷纷附和道。

　　“来了来了。”屋里写作业的大柱终于没忍住诱惑，将写到一半儿的作业扔到了一半，急火火地推着家里的自行车跑了出来，身后传来了他妈妈气呼呼的骂声。

　　“着啥急，作业还没写完呢，天天就知道玩儿。”大柱妈生气地骂道，却也加快了喂猪的动作。县上来的演出队，那可是大热闹呢，得去看看。

　　咦，那是啥？

　　大柱妈看着不远处开来了一辆车，上面下来好些个人，又搬大音响又搬家什的，就在对面的小学操场上搭起了台子，看那架式，像是要……演节目？

　　不会是县里的演出队吧，可是，刚刚喇叭里不是广播，说要在村头的苞谷场吗？怎么又跑这儿来了？

　　大柱妈看不明白了。不过倒是有几个好热闹的村民凑了过去，围着那帮人看这看那的。

　　这可新鲜啊，几年都不来一场热闹，这一来就是来两场。这些村民啧啧称奇，不知道这是抽了什么风。

　　大老张是江海良缘婚庆的老板，前两天突然接到了一个奇怪的活。让他今天到这个叫大寨村的地方弄一场演出，可既不是婚礼也不是开业庆典，按照对方的话讲，就是出钱看热闹。而且对方出的价还不少，直说让他把最好的歌手啥的都请过来，怎么热闹怎么弄。虽然弄得大老张有些不太明白，可对方给的钱多，他也就没问为啥，心想着大概人家是这个村里出来的人，现在发达了，想在村里热闹热闹，显摆一下吧。

　　可刚刚从村头过的时候，大老张却犯起了嘀咕，因为他看到了另一拨搭舞台的，看那架式好像也要演节目，怎么这事儿都碰一块儿了呢？虽然巧了点，可以前也不是没有过。大老张也没有和对方唱对台戏的意思，反正是拿人钱财给人办事，管他那么多呢！

　　按着对方的意思，大老张找的这些歌手，都是一些“火辣”的，唱功虽然不怎么着，可“舞功”却是一流，路边演出，讲究的就是一个吸引眼球，大老张相信，这些没怎么见过世面的乡下人，看了那些衣着“火爆”，舞姿劲爆的劲歌热舞后，肯定会挪不开步的。

　　台子搭完后，本着越热闹越好的原则，虽然没到演出时间，大老张却让DJ把音响先打开了。带着摇滚节奏的DJ音乐一放，顿时传出了几条街，把附近的老百姓都吸引了过来。

　　“哟，都唱上了嘿。”

　　“不是说在村头吗？怎么跑这儿来了？”

　　“管他呢，有热闹就看呗，哎，啥时候开始啊？”

　　有那好事的，已经开始大声喊了起来。

　　大寨村不大，这边的情况，自然早就传到了村长李根生的耳朵里。

　　听到后街小学操场上居然又来了一拨演出的，他火急火燎地找到了仇部长，把情况给他说了。

　　其实不用他说，仇部长刚刚也听到了村尾隐隐传来的音乐声。他正有些纳闷呢，听这声音不像是谁家里的音响，倒有些像那些演出用的大型音箱，可怎么会又冒出一拨呢？

　　听到李根生的话，仇部长皱了皱眉头问道：“是不是谁家娶媳妇了？”

　　“没有啊，村里的事儿还能瞒得了我吗？没听谁说家今天办事儿啊。”李根生也纳闷了，按说就算是村里谁家办个事，请得起演出的也不多，只有那些有钱的户才偶尔弄这么一回。从心里来讲，花自己的钱让大家看热闹，对于一般村民来说还是有些想不通的。

　　可这村后响起的音乐是怎么回事儿呢？这到底是哪家这么会找时间，偏偏赶在今天搭台唱戏，这不是纯粹捣乱吗？

　　“你再去看看，问明白了再回来跟我汇报。”仇部长有些不悦地说道，心里对于这位李支书，微微有了些意见，这明显是对村里的掌控能力不强嘛。

　　“哎，仇部长，我这就去问个明白。”似乎也感受到了仇部长的不满，李支书觉得有点上火，当下就脚底生风，赶去探查情况去了。

　　此刻，舞台也已经搭建完毕了，音响设备也正在调试，DJ是雅凡庆典的小王，刚刚他听到村尾传来的音乐声，愣了一下，随即心里就有些不爽起来。居然有人唱对台戏，他立刻挑了一张节奏劲爆的碟片播放了起来。顿时，百威舞台音箱爆发出了极富穿透力的声音，将那丝若有若无的乐声盖了过去！

　　没过一会儿，村头的沙石路上就来了一辆中巴和一辆面包车。仇部长看得清楚，前面的中巴，前挡玻璃上挂着醒目的横幅，正是“阜安心连心艺术团文艺下乡”一行字，后面那车看上面的台标也知道是台电视台的录像车了。

　　正主儿来了，仇部长立刻迎了过去。


第一百三十二章 首演大寨村

　　“宇凡，这第一场演出，就安排到你家门口来了，怎么样，心情好吧。”看着坐在自己旁边，目光中微微有些激动的刘宇凡，江雅笑着说道。

　　“是啊，挺激动的，那个王秘书挺够意思。”刘宇凡笑着说道，不过他心里却是心知肚明，之所以这么安排，恐怕那个王秘书也是看了江雅的面子。

　　“恩，一会儿好好表现啊。”江雅鼓励道。

　　“嘿嘿，那还用说嘛，到家门口了当然得卖力气。”刘宇凡嘿嘿一笑说道。

　　“唉，宇凡，这就是你家啊，风景挺不错的嘛。”坐在刘宇凡后面的是李晓玲，听江雅说是闲得无聊，非要跟着过来看热闹的。不过她自己却说是来农村采风，这么好的活动，里面没准儿就有什么新闻素材。

　　“是啊，就是偏僻了些，其实我家这边有不少土特产的，像是五香梨、核桃、板粟都挺多，就是交通不方便，信息上也比较落后，一直没有形成产业规模。”刘宇凡很有感慨地说道。

　　“哟，刘宇凡，看不出你还挺有发展眼光嘛，就刚刚你说的那几句话，我怎么听着像支部书记的话呢？”李晓玲在旁边打趣道。

　　“嘿嘿，晓玲姐，你就别逗我了，我这也就是有感而发。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　几个人正聊着天儿的时候，车子已经停到了村头的空地上。还没下车，刘宇凡就已经看到许多村民正里三层外三层地围着舞台，还有几个闻讯赶来卖雪糕的小贩，边上围了一大圈孩子。这情形，之前只在过年的时候或是村里放电影的时候才会有。

　　舞台搭在苞谷场的两棵大柳树下，茂密的树荫挡住了阳光，使整个舞台显得有些清凉。

　　“哟，那是二丫、小胖，嘿嘿，三叔也来了。”隔着车窗，刘宇凡看着那一个个熟悉的面孔，脸上露出了亲切的笑容。

　　“江主任，欢迎欢迎啊。”车门一打开，早在外面等候的仇部长就迎向了江雅，满脸热情的笑容打着招呼。

　　“仇部长，让你们费心啦。”江雅冲仇部长微微笑了笑，礼貌地说道。

　　“咳，一点儿都不麻烦，您这一行是给我们送文化来了，我们高兴还来不及呢。”仇部长笑着说道。

　　过不多时，村支局李根生也回来了，他刚刚打听到了那拨在村尾搭台子的情况，正想和仇部长说呢，却看人家正和一个大美女聊天。那丫头长得俊的，就像电视里的明星似的，李根生一把年纪了，看到江雅也是愣了一会儿神。

　　心想着这怕就是县里来的演员吧，这城里人就是不一样，怎么瞅着那么好看呢？

　　仇部长却是没容他多想，看到他过来就把他拉了过去，简单介绍了一下。李根生也和江雅打了个招呼，只是话说的有些结巴，全然没有了平时在村民面前的那股威严和干脆劲儿。有心想把那事儿和仇部长说说，对方却只顾着和那个大美女聊天。李根生有些不知道怎么办了。

　　几个人寒暄了一番，眼看着时间差不多了，江雅便冲着那些大多数还在车里休息的演员们招呼了一下，示意大家做好准备。

　　音响和DJ都是雅凡庆典的，对于自己的设备和人，江雅有着充足的信心，在之前，这些节目的伴奏也都已经交给了DJ，完全不用担心，演出随时可以开始。

　　刘宇凡在人群里四下张望着，像是在找着什么似的。过了一会儿，才眼前一亮，几步小跑走了过去。

　　“妈，来多一会儿啦。”刘宇凡看到了正和几个妇女在一起聊天儿的楚青，连忙走了过去。

　　“哟，我儿子来了。”楚青笑着和身边的几个人说道，刘宇凡就走过去，一个个和他们打着招呼。

　　“四婶、二姨、大姑……都来啦”刘宇凡笑着说道。

　　“哎，宇凡是越长越高了，眼瞅着都这么大啦。怎么，今天你有节目没啊。”四婶笑嘻嘻地问道。

　　“有啊，今天节目特别好看，一会儿你们就好好欣赏吧。”刘宇凡笑呵呵地说道，随即问楚青道：“妈，我爸怎么没来，小妹呢？”

　　“你爸学校里有事儿，上班去了，晓冉刚刚还在这儿的，一到这儿就跑得没影了，和她同学玩去了吧。对了，刚才我从家里出来的时候，看见村里小学操场上还有一拨演节目的，也不知道是谁家的。真挺热闹的，一天来两拨，我看那边人也不少呢。”楚青笑着和刘宇凡说道。

　　“还有一拨？”听了楚青的话，刘宇凡一愣，不过也没怎么往心里去，心想着大概是哪家办喜事请的吧。不过还真是凑巧了，平时村里也不怎么有热闹，这好不容易来场演出，居然来了两拨。刘宇凡想想也觉得这事儿挺巧的。

　　“婶儿，来看节目啊。”看着刘宇凡站在那儿和楚青聊天儿，江雅也过来打了个招呼。

　　“哟，江老师啊，小凡这几天在县里没给你惹麻烦吧。”楚青看着江雅，笑着问道。一晃刘宇凡跟江雅学弹琴，都三年多了，和这个江老师也慢慢熟了。江雅在自己面前从来没有城里人的大驾子，说话间都透着那么一股子热情劲，还动不动让刘宇凡给她捎些衣物什么的，对于这个江老师，楚青的印象特别好。

　　“没有，宇凡一直都很懂事的。”江雅说着，转身和刘宇凡说道：“宇凡，演出快开始了，你也准备一下吧。”

　　“恩，妈，那我就先过去啦。”刘宇凡跟老妈楚青还有几位长辈打了声招呼，就跟着江雅过去了。

　　“这闺女长得多俊啊。”

　　“就是，跟那些电影明星似的。”

　　“小凡长得也不差啊，大个子，长相也好，这要再大个几岁，两个人还挺配。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　农村结过婚的女人说起话来很少顾忌，什么话都敢说，几个女人你一句我一句地，一边说一边大笑着，有好事的还怂恿楚青找人给提提，当然只是一句玩笑话。

　　“姐，刚刚我听我妈说，今天村里还有一拨演出的。”跟在江雅后面，刘宇凡看似随意地说了一句。

　　“哦？是吗？那可赶巧了。”江雅笑着说道，看着刘宇凡有些担心的神色，安慰道：“没事儿，你还能不让人家演啊，得对咱们的节目有信心。我就不信了，就凭咱们选出来的这些人，放在阜安地界上，在哪儿都是一流的水平，放心吧。”江雅说着，示意刘宇凡先在车里候场，自己则从侧面上了舞台，在DJ手里拿过了话筒。

　　江雅一上台，立刻引起了一阵小规模的骚动。

　　“哟，快看，要开始了。”

　　“那个拿话筒的女的是谁啊，长得太漂亮了！”

　　“嘿嘿，狗蛋，你是不是喜欢上人家了。”

　　“得了吧，就咱这条件，真给咱也不敢要啊。”

　　……

　　几个农村汉子靠在树根下，三言两语地聊着，眼睛却是不离台上的江雅。不光是他们，对于江雅这种级数的美女来说，不说通杀8—80的雄性生物，也大致差不多。没看那些看得眼发直的汉子们，不时被身边的老娘们儿掐得直叫唤吗？

　　“父老乡亲们，大家上午好。”穿着一身简洁的白色连衣裙的江雅站在台上，显得优雅大方，仅仅一个亮相，就让围观的群众轰然叫起好来。

　　“小雅这丫头还真挺上镜的。”李晓玲头戴一顶鸭舌帽，挺秀的鼻梁上架着一副蛤蟆镜，和县电视台的几个工作人员坐在一起。得知她央视记者的身份，这些县电视台的小孩儿们对她那叫一个客气，就差没把她供起来了。

　　在广电系统内部，CCTV这样的单位对下面的电视台来说，可不仅仅是一个中央台那么简单，那可是最高的领导机构啊。平时就算下来一个临时工，在他们面前都是仰着鼻孔看人的，更别提这位正式的央视记者了，大牌啊！

　　“是啊，江老师可是咱们阜安县第一美女，要不是教育系统不放人，我们台长都想把她挖到台里当主持人呢。”一个长得很机灵的小年轻殷勤地在李晓玲旁边说道。

　　“她当主持？算了吧，就她那脾气，怕是你们台里伺候不了啊。”李晓玲看着台上气质大方得体的江雅，脑子里想的却全都是她平常那些“劣迹”。

　　像是想起了什么，李晓玲又转身看了看坐在不远处车里的刘宇凡，那家伙正摆弄他的宝贝笛子呢。

　　“这两个人又是师徒又是姐弟的，还一块儿开店做买卖，不简单呐，小雅这丫头，心里到底是怎么想的？不行，找个机会，我得试试她。唉，我就是个操心的命啊，从上初中就开始管着她的学习，现在还得为她操心终身大事！”李晓玲拍了拍额头，感到思维有些混乱。

　　“好！”

　　“吹得真带劲！”

　　“这小喇叭吹得，跟磁带上录的似的！太厉害了！”

　　……

　　一阵嘹亮的唢呐声传来，伴随着阵阵叫好声，传入李晓玲的耳朵里。她抬头一看，却是台上的演出已经开始了。


第一百三十三章 现场互动

　　吹歌是阜安的一项传统民间项目，同时也是阜安老百姓最为喜闻乐见的一种艺术形式。

　　只是，像张根生和孟大海这样的“高手”，平时那是难得一见的。大多数时候，都是一些草台班子下村走“白台子”，吹那些个老套的曲目。近年还流行吹一些流行歌曲，但总体上那些“喇叭匠”的水平极低，吹的没什么美感不说，跑音错拍也是常事儿。

　　即便如此，对于村民来说，这也是难得的热闹了。喇叭的声音很大，能听出三、五百米远，每次哪家里有什么事儿请了喇叭匠，都会引来一大帮子村民看热闹。

　　不过，今天听了张根生和孟大海的这段喇叭，这些村民算是“开了眼”了。

　　在节奏强劲、听着让人血液沸腾的DJ伴奏下，两位老艺人一左一右，一穿白一穿红，吹的是让老辈人耳熟能详的《沿着社会主义大道奔前方》。这首本就节奏明快的歌曲，在唢呐的表现下，焕发出了一种全新的光彩。那“滴滴答答”的小喇叭，声声都像是勾着人的筋儿，引着人的魂儿，一句紧着一句，一句美似一句，脆的像是掉在地上摔八瓣的水萝卜，亮得像那正当午的太阳，这么过瘾、这么带劲儿的小喇叭，他们平时哪里听得到？

　　更别提两位老艺人一边吹，一边还玩起了“花活儿”，那手快得像是变戏法儿似的，一会儿的功夫就把喇叭口拿了下来，套在手指头上滴滴转，而那喇叭声竟是丝毫不乱！

　　“嘿，太绝了！”

　　“这才叫功夫！”

　　“就是，听听人家吹的，那才叫喇叭呢！”

　　“赶紧让二刚过这边儿看来吧，再不看就演完了。”

　　……

　　两位老师傅卖力的演出，不时引得下面爆发出阵阵叫好之声。而那嘹亮的喇叭声，也顺着百威双十五大功率舞台音响，传出了老远。不少还呆在家里或是在地里干农活儿的村民，也都被吸引了过来。

　　村北大老张的台子上，此刻两个女歌手也正在那儿又唱又跳呢，夏天本来就热，这两个人穿得又很“清凉”，配合着那“劲爆”的舞姿，也引得不少围观的村民发出阵阵起哄的声音。

　　两个女歌手唱的很“野”，她们本来就是夜总会里的点歌女，白天偶尔也客串一下这种野台子。什么唱功音色之类的完全谈不上，就靠着衣着够“露”，动作够“辣”吸引眼球，你别说，在这种野台子上演出，这两点还真是“百试百灵”，每每都能迅速聚集起大量的人气，那些小年轻们更是被他们惹火的动作撩拨地不时大声起哄，吹口哨！

　　“酒干淌卖无，噢！酒干淌卖无，嗬……”在两个人那不算动听的歌声里，还不时夹杂着一些无意义的喊声，黑色皮裙下露出的白花花的大腿，“咚咚”地跺着木板搭成的台子，发出巨大的响声，让人不免为那木板的承受力担心，生怕它们突然断了，让这两位唱得正欢的歌手掉下去。

　　家里有小孩的父母，只是看一眼舞台上的演出，就赶紧把自己家孩子拉开了，台上那两个姑娘，穿得实在是有点“伤风败俗”啊，这不带坏孩子么？

　　只有那些吊儿郎当的无业游民小混混们，一个个看得过瘾，起劲，不时起着哄。

　　“二子，别跟这儿看了，上村头看去吧，那小喇叭吹得，绝了，你是没看到啊，赶紧的，去晚了看不着了。”一个二十郎当岁的小青年，骑着自行车飞快地跑过来，拉了拉人群中一个看热闹正来劲儿的瘦子。

　　“不去，这跳得多带劲啊。”二子头也不回地说道。

　　“嘿嘿，你是看人家大腿白吧。不是我说，二子，这种货色你也看得上，你是没看到那边那个主持人呢，长得跟仙女儿似的，就这样的女的，来一百个也比不上人家一根小指头，嘿嘿，我可是好心来叫你的，不去拉倒，我可得赶紧回去看节目去了。人家那是县里来的艺术团，水平高着呢，这是啥破玩艺儿啊。”送信儿的那小青年见哥们儿不去，撇撇嘴，蹬上自行车回村头了。

　　村里不大，骑自行车从村头到村尾，总共也就一分钟用不上的事儿，是以不时有那好热闹不嫌麻烦的，来回两头窜，看着哪头的节目好就看哪头的，还一个劲儿的在两边传送着消息，那边如何如何了，那边又演什么演什么了。

　　不得不说，大老张的这一套“劲歌艳舞”确实在这里很有市场，有不少在村南头看热闹的听了送信的那绘声绘色的描述，又是白生生露到跟的大腿，又是低到露出大半个胸脯的小皮衣，光是听描述，都让那些年轻的后生们气血翻涌。

　　因此，那些围观的村民中间，就有不少“年青力壮”的三三两两跑村北头看“大白腿”去了。

　　不过，更多的人却还是被这边的节目给吸引了过来。虽然这边没有那么“刺激”的东西可看，可那节目是真好啊，小喇叭吹得带劲，那歌唱得也跟电视里似的，这才叫节目呢。

　　甚至，连不少“慕艳名”而去的小青年，看了两眼后也回来了。看了江雅这等绝色的美女后，他们的眼光也跟着高起来。露那么多有啥用？露得再多，也比不上美女主持那一根小指头！不是有那么句话么，叫做“宁吃鲜桃一口，不啃烂杏半筐。”在他们眼里，江雅就是仙桃，而村北那些货色，顶多也就是些“烂杏”罢了。

　　刘宇凡也发现了台下的“异状”，皱了皱眉头，看着不远处站着的几个初中同学，走了过去。

　　“哎，大飞，村北那边怎么回事儿啊，演什么呢，我看那帮人没事儿就往那边跑。”刘宇凡来到那四、五个男生面前，随意地问道。

　　“小宇啊，我也不知道啊，我没过去，听他们去的说，那边跳艳舞呢，可带劲了。可咱哥们儿不得给你捧场嘛，管他那边演什么呢，哥们儿绝对不去。”那个叫大飞的大个子大笑着说道，其他几个人也纷纷附和着，言语里对刘宇凡隐隐有着讨好之意。

　　这也很正常，村里这些半大小子们虽然没有直接得到刘宇凡什么好处，可他们去驻马营的游戏厅时，碰到王小勇总会给他们点优惠，知道这游戏厅是刘宇凡开的，他们在玩游戏玩得爽的同时，心里也对刘宇凡有了好感。

　　“艳舞？”刘宇凡皱了皱眉头，有心想去看看，想到一会儿就轮到自己上台了，还是把这念头压了下来。

　　这时，又一个节目表演完了，是庞达远的二胡独奏《战马奔腾》，虽然大家都听不懂他拉的是啥，但那欢快热烈的旋律，还是听得大家过瘾不已！

　　“大伙儿说，刚刚的二胡拉得好不好啊！”

　　“好！”

　　“再来一个！”

　　看着美女主持问问题，那些荷尔蒙分泌旺盛的小青年们纷纷大声捧着场。当然，更多喊好的人，是因为刚刚的二胡拉得确实好听！

　　“大伙儿别急啊，我们的好节目啊，还多着呢。其实呢，在演出开始的时候，我就跟大伙儿说过了，咱们这文艺下乡的舞台啊，是实打实的群众舞台，就是来给大家送来欢乐的。那之前大家在台下光顾看节目了，接下来啊，咱们换个形式，上来一位老乡给大伙儿唱一段儿好不好！”江雅笑吟吟地看着台下道。

　　只是，听了江雅的话，刚刚还起哄的人群，一下子有些打蔫儿了，大家你看看我，我看看你，虽然有几个跃跃欲试的，可却你推我我推你，哪个也不肯第一个上台。

　　“怎么样，我来之前可是听说，咱们大寨村可有不少能歌善舞的好手啊，借着今天的机会，给大家露一手吧！”江雅继续笑着说道。

　　现场互动，是活跃舞台气氛的一种形式，这个环节，也是刘宇凡建议的，江雅听了也觉得很好，就决定在演出的时候尝试一下。

　　“我来一个！”在江雅第二遍邀请过后，终于有一个三十多岁的男人上了台。

　　“二广，给大伙整一段儿啊。”

　　“大伙儿给他呱唧呱唧！”

　　……

　　看到本村的人上了台，下面看热闹的老百姓都跟着起哄了。

　　二广是村里的“能人”，家里搞货运，经常在外面跑，见的世面也广。上了台也不见他多紧张，接过江雅递过来的话筒，就笑呵呵地说道：“我来一个也中，不过主持人我有个要求。”

　　“恩，说吧，什么要求。”江雅笑着说道。

　　“我要跟主持人合作一把，唱一段《天仙配》，大伙儿说怎么样。”二广笑着大声问台下的人道。

　　“好！”

　　“就来天仙配！”

　　“二广你牛！”

　　……

　　听了二广的话，下面的观众情绪立刻激动了起来。不少人都暗自佩服二广的胆色，居然敢明目张胆地逗美女主持。不过，说心里话，他们也想啊，就是不敢！

　　“咱俩一块儿唱啊，哎哟，您这可给我出难题了。”江雅笑着说道，随即像是下了很大决心似地道：“不过既然观众朋友们这么热情，那我就舍命陪君子，唱上一段，唱得不好大家别笑话我啊。”

　　听了江雅的话，下面又是一阵起哄的声音。同时更是有不知多少道羡慕嫉妒的眼光打在了二广身上，这货怎么这么有艳福，和那么一个千娇百媚的大美人同台唱歌，居然还唱的是《天仙配》，哎，早知道主持人那么好说话，当初我也上去了……

　　江雅看了看舞台边上的王宝成，对方冲她比了一个OK的手势，这个小伴奏，对于他来说，那是随手就来！

　　一阵富有动感的自动伴奏响起，与此同时，柔美的弦乐奏出了《天仙配》的前奏。


第一百三十四章 想歪招了

　　“树上的鸟儿成双对”

　　“绿水青山带笑颜”

　　……

　　江雅刚一开声，那清脆中不失柔美的声音就让人眼前一亮。到底是科班学出来的，虽然是搞民族唱法的，但唱起戏曲来居然有腔有韵，一点也不走板。

　　甚至江雅即兴做出的那几个身段，也是恰到好处，引得台下纷纷拍手叫好！

　　相比之下，二广的歌声就有点“随意”了，完全是凭着感觉唱。好在虽然音色有些粗哑，但总算还在调上，就是总拖拍，让跟伴奏的王宝成有些狼狈。

　　其实，遇到这样的情况，一些不负责任的键盘手，早就把自动伴奏一开，随便他唱去了，顶多也就是在长音的地方给他填充几段美化旋律。不过王宝成对于即兴伴奏可是相当自负的，怎么可能做那种没水准的事情？所以尽管台上那位拿着话筒唱得正起劲的二广给他出了这么一道“难题”，可他却还是努力在适应着他的节奏。

　　好在这首歌是两个人轮番唱的，轮到江雅唱的时候，她总能及时把节奏拉回到正确的轨道上来，这才让王宝成省了一部分力气。

　　二广心里那个美啊，看着这么漂亮的主持人跟自己对着唱这么一首“情歌”，哦不，应该说是“情戏”，他觉得浑身每个细胞都透着一股舒坦。

　　“你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间……”一小段儿《天仙配》总算唱完了。别看二广上台的时候胆子挺大，可真正唱的时候，他只和江雅对视了一眼，就再也不敢看对方了，近看那主持人更是美得逼人，只是看了一眼居然有种让他心慌的感觉。

　　倒是江雅，在演唱的时候主动用目光和肢体语言和他互动了几下，每次都博得台下阵阵的叫好声和起哄声。

　　“好！”

　　“二广再来一段。”

　　……

　　眼看着节目表演完了，台下围观的村民们又笑着起哄了。刚刚的节目虽然看上去不如前面几个热闹，却贵在逗乐儿、好玩儿，之前他们看节目的时候也就是远远地看着，从来没有想过自己也能登上台唱一段儿，刚刚看到台上居然就站着自己村里的人，这让他们感到这演出一下子亲切了许多。

　　渐渐地，台下的观众也越来越多起来。闻迅赶来的村民们，甚至把村头的道路都给堵住了。好在村里平日也没什么车辆来往，最多也就是几辆下地干活的农用三轮车，倒也没有谁抱怨道路被堵的事。

　　只不过谁也没注意到，在离舞台一百多米远的路上，停着一辆灰色的桑塔纳轿车。

　　车里，一个戴着墨镜的男人，看着台上那正在和村民唱《天仙配》的美女主持，眼里流露出贪婪、愤怒的神色。

　　“哼，谢二奎，你他妈办的什么事儿，我让你找的那帮搅局的，都他妈睡着了吗？人家在这儿演得正红火呢。”坐在车里，白志飞对着手机咬牙切齿地说道。

　　“白哥，您别生气，我明明跟他们说好了的啊，让他们可劲儿演，怎么热闹怎么弄，怎么招人儿怎么整，谁知道这家伙他收钱不办事儿啊。白少你别急，我这就打电话给那大老张，让他弄的动静再大点儿！”电话里一个男的声音里带着些许恐慌说道。

　　“你给我办利落点儿，弄不明白这事儿，回去我打断你的腿！”白志飞狠声道，随即重重挂断了电话。

　　大老张这儿也正郁闷呢，眼看着那些妹子在台上跳得欢实，可这看热闹的怎么就越来越少了呢？以前在乡下演出，他只要摆出这个阵势，那人是围得里三层外三层的，可现在看看，下面除了几个吹口哨的小青年，就没什么人了。

　　而且从村头那边，还传来阵阵音乐声。大老张知道那边在搞演出，可他不知道那边演的是什么节目，居然把人都吸过去了。这让他也有种不痛快的感觉。虽然是拿了人家钱给人家办事，观众多少和他没多大关系，可这玩艺儿是个脸面啊。

　　正在这儿不痛快呢，大老张的手机却响了起来。好在他调的是震动档，要不然在这么高分贝的音乐之下，还真听不到。

　　手机这东西现在虽然金贵，可对于像大老张这样的老板来说，买起来还是不费什么劲的。两、三千块钱，也就是他半个月的收入。现在婚庆这一行来钱挺快的，虽然他入行晚点，可凭着脑子灵活，在江海这一带也闯出了不小的名气，平时的活儿也不少。

　　看到上面的来电号码，却是谢二奎，这是他一个哥们儿，今天这台演出，就是谢二奎托他弄的，不过听他话里的意思，出钱的主儿却不是他。

　　“二奎啊，啥事儿？”大老张找了一个离舞台远点儿的地方，接起了电话。

　　“我说大老张，你怎么搞的，听说你那边不行啊，节目都没人看，怎么回事儿啊。”电话那头传来谢二奎有些不高兴的声音。

　　“哟，二奎，你在这儿呐，我怎么没看着你啊。”大老张有些奇怪地问道，随即还四下看了看，可并没有看到谢二奎那辆红色的破面包车。

　　“我在什么啊我在，是背后出钱的老板，人家都看着了，正在那儿发脾气呢。我说你赶紧想点儿招，多聚点儿人，人给你的钱可不少啊，你别拿着钱不办事儿。”电话那头的声音不快道。

　　“咳，二奎，谁拿钱不办事儿啊，你过来看看，我手下这帮妹子，那一个个跳得都快跳疯了，可他妈的也邪门儿了，这人不知道怎么回事儿，越来越少，都跑那头儿去了，也不知道他们演什么呢，不能跳脱衣舞呢吧。”大老张郁闷地说道。

　　“我不管他跳脱衣舞还是你跳脱衣舞，反正我可跟你说，背后花钱那主儿啊，可不好惹，我都得小心伺候着，你赶紧想想办法吧。”电话那头，二奎说着，挂了电话。

　　“妈的，摊上这么个破活儿！还跟人家打起擂台来了，我大老张还真没服过谁，真把我惹急了，脱衣舞就脱衣舞！”大老张把手机扔回口袋，恨恨地说道，随即点了一点根，重重了吸了一口。

　　“民族乐器在我国拥有悠久的历史，它们表现力丰富，音色富于变化，深受广大人民群众喜爱。随着时代的发展，民乐也越来越多的被赋予新的流行元素，接下来大家将要看到的这个节目，就是一种全新的艺术形式，民乐与电声乐器的结合，相信一定会给大家带来全新的感受。请欣赏新民乐——《月亮之上》！”刚刚结束了一段火爆的现代舞后，开始轮到《月亮之上》登场了。刚刚江雅这段词，就是刘宇凡编的，虽然听起来像是有点曲苑杂坛的味道，不过似乎效果挺不错的。起码江雅说完后，下面那些老百姓们都露出了好奇的神色。

　　两个手脚灵活的小伙子把韩雪菲的古筝摆到了舞台中央，刘宇凡也站在另一侧开始调试着笛膜，并把无线麦克风的一端别在笛子尾部。和其他的乐器相比，笛子最大的特色就是这一层笛膜了，调得好与坏直接影响到演出效果。和马怀远学了这么长时间，不光是在笛子演奏上刘宇凡有了一个大的飞跃，粘笛膜的手法也日渐成熟、老到，只见他把膜孔轻轻贴在脸侧，用体温把膜“捂醒”之后，又迅速试吹了几下，发觉有些紧后将一侧的膜弄松，轻轻上下搓了两下，马上调到了最佳状态。

　　“哎，宇凡他妈，你看你们家大小子要上台了，他手里拿的那么老长的是啥啊，是笛子吧。”

　　“对了，你儿子不是学那个什么琴呢吗？啥时候学的吹笛子啊。”

　　“宇凡在家的时候总吹，你都没听到？吹得好听着呢，你就等着看吧。”

　　……

　　楚青旁边的几个妇女，你一言我一语地说着，话里话外却都透着一股淡淡的羡慕。整个大寨村都知道老刘家的小子有能耐，在城里开了大买卖，赚了大钱，又会弹那个什么钢琴，听说将来可是要上电视，拿大奖的！刘宇凡的事迹，都被那些大人们用来教训自己的孩子，每当看到自己的孩子不争气，或是惹祸时，都会恨铁不成钢地说一句：“你看看人家老刘家的孩子，怎么就不跟人家学学！”

　　也有很多人对那个摆在舞台中央的大琴感到很好奇，如果说刘宇凡手里的笛子还有不少人认得的话，这古筝对于他们来说，就有些陌生了。大多数人在猜测那是一件什么乐器，有说是古琴的，居然还有说是钢琴的。刘宇凡听到他们的议论，也有些哭笑不得。

　　韩雪菲那冷艳的气质和容貌，也引起了一阵不小的骚动，不过有江雅珠玉在前，这一次大家的反应倒是没有那么大。只是看一场演出，居然连连看到这么高质量的美女，这也让那些看节目的人大叫过瘾！
《月亮之上》？这名字倒很有意思呢，昨天小雅在家里哼哼了两个多小时，现在就让本姑娘听听，你这小屁孩儿写的曲子怎么样吧。看着手拿笛子站在舞台一侧的刘宇凡，李晓玲目光中露出感兴趣的神色。


第一百三十五章 筝音似水 新笛如烟

　　素手轻拂，弦音乍现。

　　一袭白衣、素颜胜雪的韩雪菲，轻抚古筝，一阵清澈如水般的筝音从她的指尖流淌而出！

　　曲清、人美，在《月亮之上》那柔美中带着飘逸的筝音中，韩雪菲宛如金庸笔下的小龙女，充满着一股出尘脱俗的气质！

　　就算是台下这些人，大多听不懂古筝，可仍就不免被这一幕所感染。在电子乐舒缓的节奏下，筝音如同流水般淌出，无论是那余味不尽的滑音，还是细密如烟的轮指，都紧紧的攫住他们的听觉，让他们不自觉地着了迷，发了呆！

　　当然，有这样的效果，一方面是因为韩雪菲本身筝艺了得，另一方面也归功于出色的音响设备。经过现场混音处理的声音，所出来的震撼效果，是那些平时的电视、录音机等喇叭远远不及的。经过电声的美化，原本音量较小的古筝，被完美地放大了。

　　一记干脆的刮奏，将柔美的筝音戛然而止。没等人们细品，一缕细如烟雨的新笛之音，带着一股洒脱飘逸，由远而近，完美地接过了筝音！

　　舞台一侧，刘宇凡大笛横胸，缓步而行，说不出的悠闲潇洒！

　　“看，那不是老刘家的小子吗？”

　　“这笛子吹得真好听啊！”

　　“刚刚那个弹琴的也不错啊，这声音怎么这么好听呢？”

　　……

　　刘宇凡的上场，引起了一阵小骚动，但很快，人们就都被他的笛声吸引住了。

　　就算他吹《扬鞭催马运粮忙》，也未免有如此刻的效果。经过笛子改编过的《月亮之上》，整首曲子更是多了一股出尘的气质。那股说不出的出尘之态，让人看了顿感轻风拂面，似是忘却了一切的烦忧。

　　李晓玲听呆了。

　　她想象不出，这首曲子居然是舞台上那个……那个还没满二十岁的大男生写出来的！

　　好美好飘逸的感觉！

　　李晓玲骨子里也是很小姿的，平时喜欢唱咖啡听轻音乐，不过她听的大多数是国外的作品。对于民乐，之前她一直抱着敬而远之的态度，因为她觉得那些东西太吵、太土。

　　可是今天，就在刚刚，这首由古筝和笛子演奏的《月亮之上》，却完全颠覆了她之前的认识！

　　在听到韩雪菲的第一声筝音时，她就着了魔似的爱上了这首曲子。什么《阳关三叠》、《渔舟唱晚》的古筝曲，她也不是没听过，可除了知道它们很有名外，她实在听不出有什么好的。可就在今天，听了韩雪菲的古筝后，她才突然发现，原来古筝的声音也可以这么好听的！

　　看着韩雪菲演奏时那股轻灵出尘的意味，从来不喜欢学习乐器的她，居然有了一种想要学习古筝的念头！

　　特别是韩雪菲那最后一个动作，那一下干脆的刮奏，皓腕轻扬，声如穿金裂帛，实在是太帅了！就像是电影里演的那些仙侠隐士般，有着一股说不出的潇洒！

　　没等她细品刚刚还未在脑中散去的筝音，如烟如梦的笛声又飘进了耳朵！

　　关于笛子，之前可算是她最为讨厌的乐器之一了。在她看来，那东西声音又尖又亮，太刺耳了，一点美感都没有！

　　就连之前看刘宇凡拿着笛子站在一旁，她都做好了捂住耳朵的打算！

　　可是，当她听到那第一缕笛声时，便愣住了。

　　新笛袅袅，如烟如雾。那一根大笛被刘宇凡当胸横起，当真有一股说不出的帅气，而那笛声，也不似之前她印象里那般刺耳，又干又响，而是柔柔地，就像从来不知道从哪里钻出来，那么自然，那么直白，而消失的时候，也是无迹可寻，就像是书法里的柳叶撇，来时细如烟雨，过如行云流水，走似春梦无痕，真如仙音一般！

　　随着笛声渐弱渐远，韩雪菲素手一挥，柔柔的古筝又现。这次，却并不是刚刚的主旋律了，而是一段舒缓的变奏，那愈发缠绵的曲调，直如水面涟漪，又似春风拂柳，听得人的心都为之一软，跟着缠绵起来。

　　笛子复起，却比刚刚更加热烈和直白，像是对那缠绵的筝音的回应。而刘宇凡也渐渐行至古筝旁，一筝一笛，一对璧人，直如画中一般，有着一种让人叹息的美！

　　“好美！”就算是小姿的李晓玲，看着眼前这一幕，也忍不住感叹羡慕，甚至不自觉地，将自己想象成了那个操筝之人。想此刻，若是明明月在天，风清星繁，如此奏上一曲，那是何等的神仙之事啊！

　　笛声渐转强烈，直至结尾，拉出了一个仿似绵绵不绝的长音。而那筝音，却像是得了呼唤似的，乍现如碎玉落盘，又似乱云飞度。只见一双素手在筝弦上肆意飞舞，全不似刚刚的缠绵和柔和，而是带了三分醉意，三分癫狂，又三分轻灵，让听者如饮甘露，如坠繁花！

　　李晓玲已是轻闭双眼，全神去聆听那筝音了。在她的脑海里，那筝音直似书法家的狂草，在洁白的宣纸上肆意飞舞，笔走龙蛇！如果说刚刚韩雪菲的演奏，还只是让她喜欢上了古筝的声音，那此刻这一段华彩，则让她彻底被古筝的魅力所折服了！

　　筝音收，新笛起！

　　突然转向D调的笛音，将整首曲子都似乎拉到了一个全新的天地，而此刻，筝音也不甘寂寞地加入了进来，如同为笛声伴舞般，围绕着笛音缠绵不绝！一笛一筝，天衣无缝，将曲子的魅力发挥得淋漓尽致！

　　笛声渐弱，在一阵渐弱渐无的尾音处，刘宇凡突然腹部用力，口风转急，吹出了一个“气杀音！”

　　“刷！”的一声，如同黄药师的《碧海潮声曲》里面的气杀音一般，顿时让整首曲子多了一些古朴神秘之感！

　　而整首曲子，也随着这一声“气杀音”戛然而止！

　　笛音一停，大笛右收，刘宇凡结束的干脆利落，高手“范儿”十足，立刻引得下面一些十、五六岁的学生们阵阵尖叫！认得他的更是大叫“宇凡！宇凡！”几近疯狂！

　　被观众的欢呼声惊醒的李晓玲，有些不满地瞪了那些人一眼，随即目光就有热烈地看向了台上的刘宇凡和韩雪菲。一个记者的直觉告诉她，这一趟没有白来，怕是捡了一个大新闻！

　　就算是韩雪菲不是做娱乐记者的，也能听得出来，刚刚这首曲子有多大价值！这么好听的曲子，如果运作得当，怕是出一张单曲CD也没什么问题吧。

　　只是，她有些奇怪的是，昨天刘宇凡不是找到小雅那丫头，说是让她加入，唱歌词的吗？怎么今天又变成这两个人的演出了？

　　不过，他们的配合实在是太棒了！那种古风古韵、轻灵飘逸的感觉，让李晓玲现在还有些想要重听一遍的强烈欲望！

　　而站在一侧的江雅，一边笑着为两人的完美演出鼓着掌，一边也庆幸，自己当初的选择是正确的。

　　没错，看了刘宇凡写的歌词后，江雅也觉得这是一首好歌。然而，江雅是听过刘宇凡与韩雪菲的筝笛合奏的。在她听来，这首曲子已经很完美了，如果硬要加一段人声，那只会破坏掉这份完整的感觉。

　　当她把意见说给刘宇凡听时，尽管后者很不愿意，但最终也承认她说得有道理。像这种纯民乐的东西，加入演唱的声部，不说别的，光是伴奏风格上就要做出很大的改变，听上去会有一种不和谐的感觉。

　　而今天的演出，也再次证明了这一点，就连刘宇凡自己，也不得不承认，像刚刚的演出，才是最完美的形态。这首曲子经过他的精心修改，甚至已经超过了当初伍国忠的原版！能够在自己的手下诞生出这样一首精品乐曲，刘宇凡的心情也很激动！

　　当两个人联手谢幕时，台下更是叫好声不绝。虽然这些群众还不习惯鼓掌的方式，但看他们的反应也知道，刚刚那首曲子有多好听！

　　甚至有不少人要求两个人再来一遍。可后面还有节目要继续，两个人又没有临时准倍加演的节目，事实上他们也就会这一首合奏曲，所以也只有在观众失望的目光中，走下了舞台。

　　路过江雅身边的时候，她笑着冲两人竖了竖大拇指，眼里满是笑意。

　　“大伙儿说刚才的节目好不好啊！”江雅笑着大声问台下的观众道。

　　“好！”

　　“太好听啦！”

　　“让小宇再吹一段儿。”

　　……

　　看着大家的热情劲儿，江雅只得转过身看着已经走下舞台的刘宇凡，只是后者却很坚定了摇了摇头。见好就收的道理他还是懂的，刚刚算是超水平发挥了，再让他吹个别的，恐怕就没有刚刚的效果了，那不是画蛇添足嘛。

　　“咱们大寨村的朋友们真是太热情了，大伙儿别急，咱们接下来啊，还有的是精彩的好节目呢。”江雅熟练地引导着观众们的情绪。主持经验丰富的她，应付这样的场面简直是太小儿科了。

　　“宇凡！”刘宇凡刚走出舞台没几步，就听到了一声熟悉的声音，抬头一看，正是薛东哲那胖乎乎的笑脸，在他旁边，王小勇也一脸笑地看着自己。

　　“你们两个怎么来了？店里不用看着吗？”刘宇凡奇怪地问道。

　　“没事儿，黄毛哥看着呢，那一套他都会了。”薛东哲笑着说道，随即笑道：“真没看出来啊，啥时候学的？吹得太好听了。”

　　“呵呵，还行吧。”刘宇凡笑着说道。

　　就在这时，从村里突然飞速地骑过一辆自行车，上面的人刘宇凡认识，是原来的小学同学大飞，此刻，这家伙正一脸涨红的样子。

　　“快，二柱、小东，跟我走，有大热闹看啊，去晚了就看不着了！”


第一百三十六章 大老张的歪招儿

　　“大飞，啥大热闹啊？”看到大飞一脸兴奋急切的样子，小东连忙凑过去问道。

　　“嘿嘿，你别问了，过去就知道了。”大飞一脸神秘地说道，随即还催促道：“你们两个要去就快点儿啊，晚了可就看不着了。”大飞说着，跨上车子就准备掉头回去。

　　“可是，这边儿的节目也挺好看啊。”小东有些纠结地说道。

　　二柱虽然没说话，可看那样子也有些犹豫。

　　“这算什么？我跟你们说，那边的节目才叫精彩呢。算了不跟你们说了，我可是好心好意来叫你们，不去拉倒，我可得赶紧回去看了！”大飞说着，跨上自行车飞快地回去了。

　　那两个人犹豫了一会儿，终究忍不住诱惑，也推起自行车跟了过去！

　　刘宇凡离他们不远，刚刚那一幕看得他心里直纳闷，心道什么热闹让这几个家伙兴奋成这样？

　　有心想过去看看，可这边的演出还没结束呢。虽然自己的节目已经演完了，可毕竟自己也是组织者之一，这个时候离开也不太像话。

　　想到这儿，刘宇凡冲着王小勇和薛东哲两个人说道：“小勇，小哲，你们两个去看看那边到底怎么回事儿，看一眼就回来。”

　　“哎，行！”

　　“好嘞，马上去！”

　　两个人对刘宇凡的话自然是言听计从，刘宇凡话音刚落，两个人就骑着自行车飞奔过去了。

　　“刘宇凡，你干嘛呢，在那儿神神秘秘的。”两个人前脚刚走，刚从台上唱完歌的陈思颖就溜达了过去，在后面轻轻拍了一下刘宇凡的肩膀，笑着问道。

　　陈思颖今天穿了一件白底的格子T恤，一条牛仔短裙，脚蹬一双白色凉鞋，整个人看上去青春可爱，充满活力。刚刚她那一曲《摇太阳》配合一段活力四射的现代舞，也是赢得了不少观众的叫好声。经过两年多的学习，现在她的歌唱功底比以前提高了不少，变声期一过，她的嗓子也少了几分儿童的青涩，多了一些少女的甜美。搭配着那张青春无敌的精灵可爱模样，更是迷倒了不少年轻的小伙子。

　　“没什么，就是跟他们聊会儿天。”刘宇凡轻松地笑道。和陈思颖认识三年多了，每次和她在一起，刘宇凡都有种很放松的感觉。这丫头性格大大咧咧的像个男孩子一样，如果不是那副精灵可爱的面孔在提醒着刘宇凡注意她的性别，恐怕两个人早就称兄道弟了。

　　“好啊刘宇凡，你师姐我在台上唱歌，你不给我鼓掌加油，居然在一旁跟人闲聊，太可恶了吧你。”陈思颖双手抱胸，不悦地说道。

　　“哪儿啊，刚刚我给你鼓了好几次掌呢，就是台下人太多，你没看见。”刘宇凡笑着说道。

　　陈思颖刚想说：“我看见了。”猛然意识到不妥，这不是更助长那家伙的嚣张气焰吗？随即扁了扁嘴道：“反正台下人多，我又看不清，你爱怎么说都行。”说着话题一转，又说到了刚刚刘宇凡的节目。

　　“哎，刘宇凡，《月亮之上》真是你自己编的？你挺厉害的嘛。”陈思颖一脸好奇地问道。虽然已经听刘宇凡和韩雪菲演奏过了一次，可今天看到还是有一种让她惊艳的感觉。在整场演出中，恐怕最有水平的，就是这首《月亮之上》了。就算已经听过了两遍，陈思颖还是被它的旋律深深迷住了，很想再听一次。

　　“当然是我自己编的啦，你以前在别处听过吗？”刘宇凡理直气壮地问道。

　　“那倒是没有，哎，刘宇凡，这曲子真听好听的，你回去后再多给我吹几遍好不好？要不，你教我吹笛子吧，我也想学……”陈思颖一脸期待地说道。

　　“我说陈思颖，贪多嚼不烂的道理你不懂啊，我看你啊，还是好好练电子琴，争取下次把九级过了才是正事。”刘宇凡一本正经地说道。

　　“切，要你管，你还不是既学钢琴又练笛子的？哎对了，你不是跟那个莫凡学了那么长时间了吗？怎么样啊现在？他还不让你参加演出和比赛吗？”陈思颖好奇地问道。当初刘宇凡拜师的时候，陈思颖也在场，对于那个莫老师的奇怪要求，她可是印象深刻。

　　“是啊，不过应该快了吧。莫老师给我布置了几首难度很高的曲子，说我把他们弹过了，就算我出师了。”刘宇凡说着，脸上露出了痛苦的神色，想起那几首曲子的难度，就让他有一种抓狂的感觉！

　　“啥曲子啊这么难，跟我说说？”陈思颖感兴趣地问道。

　　“《钟》、《拉二》、《超技》，恩，还有《黄河》”刘宇凡随口说道，现在他一听这些曲子的名字就头疼！

　　“什么乱七八糟的，没听过，就知道一个《黄河》，就是那天莫老师弹的那首吧，太帅了，回去你给我弹弹怎么样？”陈思颖笑着说道。

　　“行啊，没问题，不过没有乐队的情况下，弹起来怪怪的。”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡，还没恭喜你演出成功呢！”两个人正聊得起劲，李晓玲笑着走了过来。

　　“晓玲姐，谢谢啊。”刘宇凡冲她点了点头，看着她的笑容，不知为什么心里总有一股发虚的感觉，总觉得那目光里藏着一丝别样的意味。

　　“谢什么啊，宇凡，我建议你啊，把这曲子的伴奏再好好做一下，然后找个录音棚录张CD，没准儿会有音像公司看上也不一定哦。”李晓玲笑道。

　　“真的啊，那可太好了。哎晓玲姐，你还别说，我还真想试试。”李晓玲的话，一下子提醒了刘宇凡。本来他还梦想着，如果自己实力强了，成立一家娱乐公司，自己签歌星出唱片，那得是多爽的一件事啊。可成立娱乐公司需要投入的金额不是一般的大，刘宇凡现在算是小有身家，可离那个标准还差得远呢，就凭他那几百万，开个小店还行，要成立娱乐公司，扔进去都听不见个响的，连零头都不够。

　　可刚刚李晓玲却提醒了他。自己不能成立公司，可以先从推销唱片做起啊，原来他也想过，只是一直没拿准主意。现在想想，一边学习，一边运用，这不是那啥，对，产学研一体化嘛。刘宇凡心动了，他决定等这次演出结束了，就好好试一试。说心里话，刘宇凡对这首流行民乐版的《月亮之上》，信心挺大的。别的不敢说，绝对超越伍国忠的版本！

　　刘宇凡心里正琢磨着这件事，不由得出了神。

　　“宇凡，宇凡！”耳边传来王小勇的声音，把刘宇凡的思绪拉回了现实。

　　“小勇，东哲，怎么样？那边到底搞什么呢，弄得这么热闹？”刘宇凡好奇地问道。

　　“宇凡，他们……”王小勇刚想说，看了看边上一大一小两个美女，突然露出了为难的神色，想了想才凑到刘宇凡的耳边，小声地跟他嘀咕了两句。

　　“什么？他们真在搞那玩艺儿？”听了王小勇的话，刘宇凡脸上露出难以置信的神色。

　　那群不知道谁家请来的乐队，居然公然在大街上跳艳舞，就穿着三点式？不用看，刘宇凡也能想象得出那副情景，在后世，那种低俗的演出可以说在农村大行其道，而且相当有市场。

　　不过这种演出是违法的，那些演出队也只敢打游击战，演一场换一个地方，而且多半还要搭个帐篷啥的，一个观众收个十几二十块门票。

　　可听王小勇的话，这伙人居然就在大庭广众之下，公然跳起了这种舞？

　　想着他们就在自己的家门口，想着那些人在舞台上扭动的丑态，一股怒火就在刘宇凡心里升腾了起来。

　　眼看着江雅已经报完了节目，刘宇凡二话不说，几步走到她身边，低声跟她说了几句。

　　“什么？有这事儿？”听了刘宇凡的话，江雅第一反应是有些难堪，毕竟她也是一个女孩子，听到这种事情还是有些难为情。可接下来，她就有些生气了。

　　这种有伤风化的舞蹈，居然就在光天化日之下在街上跳，这不是污染空气，公然传播低级趣味吗？

　　看着不远处正和村支书聊天的仇部长，江雅想了想，朝他走了过去。

　　“小雅，辛苦了，节目挺精彩啊！”仇部长看着江雅朝自己走了过来，心里有些奇怪。演出不是还没结束吗？不过他的脸上还是露出了热情的笑容。

　　“谢谢，仇部长，刚刚宇凡跟我说了个情况，说是……”江雅话说了一半，突然有些不好意思，看了看刘宇凡在旁边，只好和他说道：“还是你跟部长说吧。”

　　刘宇凡点了点头，走到仇部长和村支书两个人面前，小声地说了几句话。

　　“什么！这是真的？”听了刘宇凡的话，仇部长的脸色有些难看。他可是主管宣传的，这些东西正归他管。如今在他的眼皮子底下发生这种事，他一下子就急了。

　　村支书李根生的脸色也不好看，连连顿足道：“这简直是伤风败俗嘛。仇部长，我看看去，要是他们真这么弄，我马上让他们停下来！”

　　“我和你一起去。”仇部长阴沉着脸说道。


第一百三十七章 把他扣起来！

　　伴随着强烈的重金属音乐，四个只穿着黑色抹胸和齐B小皮裙的舞女，正不断地扭动着身体，做出各种下流诱惑的姿式。台下聚集了一帮小青年，一边看一边不时起着哄，吹着口哨。

　　大老张坐在不远处的面包车里，眼看着这一幕，心里微微有些得意。现在围观的人明显比刚才多了许多。

　　“嘿嘿，吸引人气有啥难的，这不就成了嘛？不过跳这么一场，那些疯丫头的出场费又得涨了啊。算了，反正那主儿给的钱足，多花点就多花点吧，权当打个广告了。”大老张低声自言自语道，嘴上抽着芙蓉王，心里很是得意。

　　“嘿嘿，也不知道村头那拨是谁找来的，估计这么一弄，那边的观众很快就过来了吧。”大老张想着，脸上愈发洋洋自得起来。虽然说观众的多与少和他赚钱没太大关系，可人争一口气嘛，想着有同行在不远的地方唱对台戏，能把他压过去也是一件很爽的事。

　　不过大老张没得意多长时间，事情就发生了变化。

　　仇部长和李支书赶到的时候，台上那四个舞女正跳得兴起，台下的小青年们嘴里也纷纷发出狼一样的叫声，场面那叫一个乱。

　　看到这一幕，仇部长的脸色就更难看了，从鼻孔里重重地“哼”了一声，随即对身边的支书说道：“老李，马上找几个人，把这演出给我停了，另外，把那些跳舞的舞女和演出的组织者给我控制住！”

　　来的路上，李支书就已经预计到了这种情况，所以叫了好几个青壮劳力，再加上现场那些看热闹的愣头青们，也大多是本村的，而在大寨村，李支书的权威那是不容挑衅的。

　　“别跳了别跳了，给我停下！”李支书那吵哑的嗓子此刻竟是发出了极具威势的一声怒吼。虽然台上的音乐声很大，但离李支书近的那些小青年们，也都听到了这一嗓子。等他们回头一看是支书，立刻都蔫了。

　　“你们这几个小兔崽子，这么伤风败俗的玩艺儿也好意思看？眼珠子给你们抠出来！”李支书怒骂道，随即一挥手，身边几个青壮劳力立刻从一侧跑上了台，大喊着“停下停下，别演了别演了！”

　　先反应过来的是音响师，看一个长得很凶的人冲他吼了几声“停”，立刻把音乐停了下来。

　　音乐一停，前面跳得正来劲的四个舞女，也都停止了舞蹈，转身看向台上那几个年轻人，不知道怎么回事。

　　大老张正坐在车里得意呢，冷不防见台上冲上几个人，随即演出就停了，他先是一愣，随即就有些恼火，不明白那些捣乱的人是干什么的。

　　下了车，大老张迅速走到了台上。

　　“怎么回事儿？谁让你们停了？”大老张冲调音师吼了一嗓子，后者有些委屈地看着台上那几个壮劳力，心道那还用问吗？那不是明摆着吗？

　　大老张也就是这么一问，瞪了那音响师一眼，就皱着眉头看了看台上那几个表情不善的青年，不快地问道：“你们干嘛的啊？”

　　“你别管他们干啥的，你这是干啥呢？”大老张话音刚落，身后就响起了一道比他怒气值更高的声音。

　　他回头一看，只见一个五、六十岁的干瘦小老头，正一脸怒容地看着他，想必刚刚那一嗓子，就是他喊出来的。

　　“我们干啥？演出啊！这几个人是你找来的吧，赶紧走走，捣乱是怎么着？”大老张一脸不耐烦地挥着手，像赶苍蝇似地说道。

　　“怎么说话呢？这是我们村支书，说话客气点儿啊，不然大耳刮子抽你信不信？”一个愣头愣脑的小青年恶狠狠地说道，那不善的眼神看得大老张心里一颤，暗暗后悔没带几个兄弟过来，看这架式，今天不能硬来啊。

　　“不是，咱们有话好说啊，到底这怎么了？我这儿演得好好的，也没碍你们什么事儿吧。”大老张一副莫名其妙的口气说道。

　　这时，一直在边上站着的仇部长走了过来，脸色不善地打量了一番大老张，这才沉声说道：“你是这台演出的组织者？”

　　看着眼前这位的架式，大老张心里打了一个突。干他们这行的，平时也和官员打过交道，眼前这人看着虽然年龄不大，可却从身上透出一股威势，和他之前接触的那些官员们有些相似，对待这位，大老张可就小心多了。

　　“没错，我是他们的负责人，不知道您是？”大老张试探地问道。

　　“这是镇上宣传部的仇部长。”李支书没好气地在旁边重重说道。

　　“哟，仇部长，您看我有眼不识泰山了，您好您好。”大老张知道了对面这人的身份，立刻脸上的笑容堆成了一朵花儿，连连弯腰向仇部长问着好。

　　不过仇部长显然不打算领他的情，虎着脸问那几个还站在台上的舞女道：“这是怎么回事儿？”

　　“这……这没怎么啊，仇部长，她们刚才就舞来着啊。”大老张强忍心里的紧张，陪着笑脸道。虽然对方只是一个镇里的宣传部长，可那也是他惹不起的。要知道，宣传口的领导可是正管他们这些人，和管文化的一样，算是他们的“直接领导”了，对于宣传口上的领导，他们心里是十分敬畏的。

　　“跳舞？我看你这是公开搞色情演出！我要叫派出所把你们扣起来！”仇部长生气地说道。今天是县里“文艺下乡”的第一站演出，地点就选到了大寨村，据说县里的领导十分重视这件事，作为镇里主管宣传的领导，他自然也不敢怠慢，亲自前来主持，没想到还是出了问题，而且是以这种丢脸的形式。想到刚刚县里带队的领导江雅和自己欲言又止的神情，仇部长越发感到火大，这脸算是丢到家了！

　　气极的仇部长，自然不会轻易放过大老张这个“罪魁祸首”，任他如何求情，仇部长还是叫来了镇派出所的民警，把他们一个个都“拘”回了镇里。

　　大老张心里那个悔啊，直有种骂娘的冲动，有心想掏出手机搬救兵，可人家就在边上看着，根本不让打。好歹也是个场面人，大老张什么时候受过这很委屈？顿时把谢二奎和那花钱让他演出的人骂了个遍！

　　这场小风波很快平息了下去，甚至都没怎么影响到那边的演出，只是在演出结束的时候，仇部长把情况和江雅说了一下。虽然江雅不算是他的领导，可毕竟也是县里的带队领导，既然人家提出了这个事情，自己也要给人家一个交待才行。

　　江雅也知道自己的身份，并没有越权要求镇里如何如何，只是点了点头，表示自己知道这件事了，而且点出自己不会向上级领导汇报这件事，这才让仇部长一颗心落了地，连连向江雅道谢，同时也向她保证，一定要严惩这些搞低俗演出的团伙。

　　这只是一个演出中的小插曲，无论是江雅还是刘宇凡，都没有往深处想，在他们看来，这只是一个意外罢了。谁都不知道，这场“意外”的背后，居然有导演者。

　　事情处理得也很快，本来这种事就是擦边球，说犯法没到那程度，也判不了刑，只是交了些罚款了事。大老张也痛快，直说是谢二奎找的他，把事情说明白，又交了罚款之后，这帮人就被镇上给放了。

　　不过出来后的大老张，怎么想怎么别扭，交完了罚款，这趟活钱没赚着不说，还搭进去不少，最主要的是，心里别扭啊。

　　掏出手机拨通谢二奎的号码，大老张就跟他发起了牢骚。

　　“啥？你说你被抓到局子里了？你干什么了你？”接到大老张的电话，谢二奎吃惊地问道。

　　“干啥了，还不都是因为你？妈的也是该着倒霉，我就让几个妹子上台跳了会儿舞，结果居然被镇里下乡的一个宣传部长给看到了，二话不说就给我弄镇派出所去了，说什么搞色情表演，光罚款就交了三千！”大老张说这话的时候，声音里满是怨气，谢二奎隔着听筒都能感觉得到。

　　“这……这也太巧了吧。”听了大老张的话，谢二奎大声叫道。

　　大老张说让几个妹子跳了段舞，他自然知道是啥舞，在歌厅里，他还搂着妹子跳过呢。虽然大老张把这玩艺儿弄到台上演是有些不地道，可以前也这么干过啊，也没见有什么事儿，可没想到这次却撞枪口上了。

　　想到这事儿还是白志飞吩咐让干的，谢二奎就更头疼了，这事儿让他怎么跟白志飞说啊，真他妈的乱！

　　且不说这头几个家伙焦头烂额，另一边，刘宇凡送走了江雅和其他的演员们，转身和王小勇，薛东哲两个人，向村里走去。在县城呆了这么久，他也有点想家了。想必老妈肯定给他烧了一大桌子好菜吧。王小勇和薛东哲两个人，这段时间帮他看着店里，也挺辛苦，今天一起好好慰劳慰劳他们！

　　一进家门，一股香气就从屋里传了出来。

　　“哇，妈，做啥好吃的呢。”刘宇凡夸张地大叫道，同时向厨房走去。

　　“进屋等会儿吧，马上就做好了。”楚青笑着说道。

　　院子里传来一阵摩托车的声音，却是刘宇凡的老爸刘建军回来了。

　　“爸，放假了还上班啊。”刘宇凡迎了出去笑着说道。

　　“啊，学校有点事儿，你们今天演出了？怎么样啊？”刘建军停好车问道。

　　“挺好的。”刘宇凡笑着说道。

　　“对了，一会儿你去你二大爷那儿看看，前两天他让车给撞了，在家躺好几天了。”刘建军一边推门进屋一边说道。

　　“什么？二大爷被车撞了？”听了老爸的话，刘宇凡吃了一惊！


第一百三十八章 二大爷被撞了

　　二大爷马华的家，就在刘宇凡家的隔壁。是一间老式的青砖瓦房。就算是在大寨村，这种老房子也已经不多了，屋顶上的瓦片有多处缺损，而且长满了一大片一大片的茅草。

　　推开黑漆漆的木头门，一股腐败的霉味扑鼻而来，让刘宇凡不禁皱了皱眉头。

　　他的手上，提着一箱牛奶和一小筐鸡蛋，都是他从家里现拿的。大寨村没有超市，牛奶这东西要到镇上去买，好在刘宇凡为了保证家人营养，家里的牛奶从来没有断过，而且都是高档货，这才不至于让刘宇凡两手空空。

　　中堂的地面是黄土的，早已经被踩得光滑溜溜，显露出一股铁黑色。灶台上的铝锅盖也是黑漆漆的，还缺了一个大角。地上胡乱堆着一些干柴。

　　二大爷住的屋子是西屋，东屋没有住人，只有一些破烂的干柴和破破烂烂的家具。

　　掀开已经黑得看不出本来颜色的门帘，刘宇凡走进屋子。看到眼前的情景，他的鼻子有些发酸。

　　地上随意堆着几个散装白酒的塑料桶，炕西边的小木桌上，堆着两个大海碗，里面是一些稀糊糊，刘宇凡看不出那是什么，不过听着发出的味道，就知道怎么样了。那上面还围着一群绿头苍蝇，嗡嗡地飞着叫着，刘宇凡一进屋，把它们都惊了起来。

　　破破烂烂的、已经被烟火熏出了好几个大洞的炕席，在最早间的位置塌了进去，只剩下炕头一点完好的地方。而就在那个地方，有一床破破烂烂的老棉被，里面裹着一个面容枯瘦的老人，他的头边，还放着一堆白色的药瓶子，不是二大爷马华又是谁？

　　“二大爷！”强忍着心里的酸楚，刘宇凡轻轻喊了一声。

　　马华本已经迷迷糊糊地睡着了，听到有人喊自己的名字，一开始还没反应过来，直到刘宇凡又叫了一声，他才悠悠地睁开眼睛，把头转了过来。

　　满是深深的皱纹的一张脸上，是一对昏黄无神的眼睛，由于长时间没洗脸，眼角处还有一层眼屎。马华用力地睁了两下眼睛，这才看清站在床边的人。

　　“哟，小凡呐，啥时候回来的？你不是去县里演节目去了吗？”二大爷马华用混浊不清的声音问道。

　　“哦，刚好今天有点空，就回来了。二大爷，你这腿是怎么碰的，严重吗？”刘宇凡看着二大爷枯黄灰败的脸色，心里有些沉重，问话的声音有些低沉。

　　“在江海打工的时候，过马路没小心，就被撞了，在镇里拍了个片子，说是左腿骨折了，打了个石膏，开了点药。”二大爷说话的声音有些虚弱，明显是这几天被折腾得够呛。

　　“撞人的司机呢，抓住了没有？”刘宇凡关切地问道。

　　“嗨，抓啥啊，当时把我撞出老远，那车连停都没停就跑了，大晚上的，也没看清车牌。没办法，认倒霉吧。”二大爷重重地叹了口气说道。

　　“这司机也太缺德了，撞了人就跑，纯粹混蛋一个！”刘宇凡恨恨地骂道。

　　听了刘宇凡的话，二大爷只是无奈叹气，他只是一个穷困潦倒的老百姓，遇到这种事除了自认倒霉，又有什么法子！

　　“二大爷，那你就没报警？”刘宇凡忍不住追问道。

　　“报了，工友帮我报的，顶啥啊，这么多天连个信儿都没有。人家都说看不清车牌就没办法查。”二大爷摇了摇头说道。

　　听了二大爷的话，刘宇凡心里也只是难受，把东西放下，安慰了二大爷几句后，便回了家。

　　吃饭的时候，刘宇凡盛了满满一大碗炖肉和一大碗米饭，给二大爷端了过去，又从家里给他拎了一瓶好酒。看着那热气腾腾地饭菜，二大爷只是一个劲地叹气，自己当初就是教这孩子打了几段鼓，甚至都不算事儿，没想到这孩子把这情记得这么深，真是好孩子啊。

　　中午吃饭的时候，刘宇凡的兴致明显不高，就连晓冉几次提起上午演出的事，刘宇凡也只是敷衍几句。

　　“宇凡，要说你二大爷，也是个可怜人，一大把年纪了没儿没女的。平时倒没啥，你看这一出事儿吧，身边连个照顾的人都没有，也就是这些邻居们，平时你一顿我一顿的，给他送点饭，要不怕是人都要饿死到炕头上了。”楚青有些感慨地说道。

　　听了楚青的话，刘宇凡心里愈觉得不是滋味，脑子里总闪过重生后那第一个春节，二大爷教他打鼓的情形，还有那本《鼓经》，不客气地说，没有那本书，就没有刘宇凡如今的际遇。要是没有那段渊源，恐怕那莫言根本连理也不会理刘宇凡。

　　如今二大爷落到这般田地，刘宇凡觉得自己应该做点什么。

　　“爸，妈，我想跟你们商量个事儿。”刘宇凡放下饭碗，认真的说道。

　　“啥事儿啊。”刘建军看儿子一脸认真的样子，奇怪地问道。

　　“我想把二大爷接到城里的大医院，好好治一治腿。”刘宇凡说着，又把当初见莫言时候的情形说了一遍，特别强调了那本《鼓经》是二大爷给的。

　　听了刘宇凡的话，刘建军和楚青两个人面面相觑，都不知道其中还有这么一段渊源，就连薛东哲和王小勇两个，都愣住了。

　　虽然不知道刘宇凡学的那个钢琴有什么用，可刘建军和楚青却都知道，儿子很看重这个事。既然在这件事上老爷子对他有这么大的恩，那知恩图报也是应该的。

　　想到这儿，刘建军点了点头说道：“恩，宇凡，你能这么想很好，人要懂得感恩，要滴水之恩涌泉相报。既然你二大爷在你学琴这件事上帮了你这么大的忙，现在他这件事啊，你得管。”

　　“对，好好帮你二大爷看看，他没儿没女的，一个人也挺可怜的。”楚青接过话音继续道。

　　“宇凡，你这事儿办得地道，这么着吧，给二大爷治病，我也出两千块钱。”王小勇豪爽地说道。他现在腰也粗了，说话也有底气，像这样的小数目，根本不用和家里说，自己就能做主。

　　“算我一份！”薛东哲也没半分犹豫。这几年要不是刘宇凡的帮衬，也没有他们两个现在的风光。三年的时间，从游戏厅到电脑屋，生意是不断升级，两个人的收入也是越来越多。不但工资一涨再涨，而且每到年节都有分红，现在他们两个人，都成了家里的主要收入来源了。要知道，别的孩子在这个年龄，还在学校里上学，伸手给家里要钱呢。虽然两个人早早不上学了，这样的情形并不值得消防，但明里暗里，街坊邻居嘴上不说，心里可是羡慕得紧呢。

　　刚刚楚青那句知恩图报，也触动了两个人的心思。宇凡帮了他们两个这么大的忙，现在他有事了，两个人能坐在旁边看着吗？

　　看着两个人的表现，楚青和刘建军也是暗暗点头，看来这两个孩子的品行都不错，宇凡没有交错人！

　　刘宇凡对两个人的表现也是很满意，不过还是摇了摇头说道：“不用了，你们两个能有这份心我就很高兴了，钱我这儿不缺，等需要你们帮忙的时候，也跑不了你们的。来，吃饭吃饭。”把事情定了下来，刘宇凡的心结也放下了，大声招呼着大家吃饭，饭桌上的气氛又热闹起来。

　　刘宇凡是个不喜欢拖泥带水的人。刚吃完饭，他就电话联系了马文东，要他找一辆车来送二大爷去医院。不过马文东刚好有事走不开，听到刘宇凡有急事，电话里就说派一个小弟开车过来。

　　解决了车的事，刘宇凡再一次来到了二大爷家。

　　“小凡，饭我都吃完了，你把碗拿回去吧。”看着刘宇凡过来，二大爷以为他是拿碗筷的，指了指放在桌上已经吃完的空碗说道。

　　“二大爷，我不是来拿碗的，是来接你去医院的。你的腿伤得这么重，镇上那么差的医疗条件，怎么看得好！我已经叫了车，一会儿带你去江海的人民医院好好检查一下。”刘宇凡笑着说道。

　　“啥？去江海？不去不去，我就在家养着就行了，这石膏都打上了，药也开了，还治啥？”二大爷头摇着头说道。

　　“不行，二大爷，这回您得听我的，这伤筋动骨可是大事儿，马虎不得，将来要落下什么毛病，那可后悔都后悔不来。您放心，啥也不用您管，您就安安心心治病就行！”刘宇凡坚决地说道。站在他身后的薛东哲和王小勇也一个劲地劝。

　　“宇凡，我知道你这孩子心好，可我真不了，你二大爷都这么一把年纪了，还怕啥后遗症不后遗症的，大不了瘸了，也没啥！”二大爷摆摆手道。

　　“那怎么行？二大爷，这回您必须得听我的，这腿必须得好好治！”刘宇凡也犯起了拧劲儿。

　　费了好一番口舌，总算把二大爷说动了。三个人把二大爷架上了车，一路向江海人民医院奔去。


第一百三十九章 二大爷的秘辛

　　江海人民医院，骨科专家门诊的房间里，一位五十多岁的骨科专家，正在一脸专注地看着片子。

　　“怎么样，李大夫，伤得严不严重？会不会留下后遗症？”眼瞅着对面那位专家已经看了好几分钟了，还不时在面前的诊断书上写着一堆字，可惜大夫的字就是一个字——草，刘宇凡尽管努力睁大了眼睛，拼命地去猜上面的字，也还是白费功夫，最后不得不问了一句。

　　“恩，问题倒是不太严重，是腿小骨骨折，不过你们家属也太粗心大意了，怎么能这么草率地治疗呢？这骨头根本就没有对位，石膏打得也不对，幸好你们早一点送了过来，要是再过几天骨头长上了，那病人就遭大罪了！还得把腿锯开再重新接，要不这条腿就废了！”那位李大夫有些不悦地说道。

　　“大夫，这事儿是我们考虑得不周到，麻烦您费心了，千万要把老爷子治好，可别给留下啥后遗症之类的。”听着李大夫的报怨，刘宇凡也没觉得什么。虽然自己不是二大爷的亲人，但想着二大爷之前的授艺之恩，刘宇凡觉得把他当成亲人也是应该的，一日为师终身为父嘛！

　　“恩，这个我知道，你放心吧，我刚刚已经把他的骨头重新对位了，这是他这两天需要用到的药，你一会儿把费交了，另外这段时间多给他做些补充骨胶原的食物，像是大骨汤之类的。”李大夫一边说着，一边把自己龙飞凤舞写完的一张单子交给了刘宇凡，后者拿了药方，跟大夫说了声谢谢后，就跑到一楼大厅交费去了。

　　跑前跑后办完了一切手续，已经是晚上了，刘宇凡正待外出给自己和二大爷买些吃的，手机忽然响了起来。

　　掏出手机一看，屏幕上的来电显示是“江雅”两个字。

　　“姐。”刘宇凡接通了电话，自然地喊了一声。

　　“宇凡，你在哪儿呢？我到医院门口了，老爷子住下了吗？”电话一接通，那头就响起了江雅的声音。

　　“啊？姐，你怎么知道的？”听到江雅居然来医院了，刘宇凡一愣，奇怪地问道。

　　“你东哥告诉我的啊，宇凡，你也真是的，遇到这种事也不和我说一声，你心里还拿我当姐不啊。”电话那头，江雅的声音明显有些不悦。

　　“没有，姐，我这不是刚忙活完吗？咳，不说了，我在一楼大厅交费处这儿呢。”刘宇凡听到江雅的不悦之意，有些尴尬地说道。

　　“恩，那你等着，我就过来啊。”江雅说完了这句，便挂断了电话。没一会儿功夫，那道美丽的身影就出现在了大厅门口，手上还拎着一个保温盒。

　　“姐。”刘宇凡眼尖，江雅刚进大厅就看到了，连忙迎了过去，接过了她手里的保温盒。

　　“大爷人呢？”江雅关切地问道。

　　“在病房呢，走吧姐，我带你过去。”刘宇凡说着，带头向电梯走去。

　　坐着电梯上了六楼，刘宇凡带着江雅来到了610病房。

　　整个六楼，是高级病房区，这里每天的住院标准要比普通病房高得多，而且是一个人一个单间。

　　刘宇凡推开门，里面亮着柔和的灯光，电视里正演着连续剧，二大爷马华胳膊上打着吊瓶，正在那儿眯着眼睛看电视呢。

　　看到两个人进来，他连忙动了动，却被江雅先一步扶住了。

　　“大爷，您别动，小心腿上的伤。”江雅连忙说道。

　　“小凡，这是？”马华看着气质相貌绝佳的江雅，脸上露出一丝紧张的神色，连忙扭头看向了刘宇凡。

　　“二大爷，这是江老师，我的钢琴老师，听说您受伤了，特地过来看您的。”刘宇凡笑着说道。

　　“哎呀，这怎么敢当，我这点伤，还把老师给惊动了，这……”听到江雅是刘宇凡的老师，马华更不安了。

　　“大爷，看您说的，我听宇凡说，您也是他的老师，宇凡经常跟我说，当初您可是没少教导他，我来看看您也是应该的。”江雅亲切地笑着说道。

　　“咳，我教他什么了，就是教他打打鼓，这孩子啊，心好，一直记着呢。我孤老头子一个，没人管没人理的，没想到到老了，居然遇到这么一个好孩子，哎，我受不起，受不起啊。”马华摇摇头，羞愧地说道。

　　“二大爷，你说什么呢？当初要不是您教我打鼓，哪能让我打下那么坚实的基础，而且，您送给我的那本书，也帮了我一个大忙呢，您帮了我那么多，现在您出了事儿，我能不管吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“哎，好孩子，好孩子啊！”二大爷似乎不知道说什么了，嘴里不停地重复着这几句话。

　　和他聊了几句后，江雅就离开了。

　　刘宇凡送她到大厅的时候，神色间还有些不好意思，解释道：“姐，这事儿我真不是有心不告诉你……”

　　“行了，宇凡，别说了，你就记着一条，到什么时候，我都是你姐。过两天还有演出呢，你也别太累了，医院有医生和护士呢，大爷很快就会好起来的。”江雅笑着看向刘宇凡说道。那笑容里，带着一股温情和关怀。

　　只是，看着江雅这样的笑容，刘宇凡却不知道为什么，心里有些失落。

　　笑着点了点头说道：“恩，我知道了，姐，你回去也小心点儿。”

　　“没事儿，放心吧。对了，你今天晚上就住在这儿吗？”江雅问道。

　　“恩，病房里有陪床，我陪老爷子一晚，正好明天去莫老师那儿上钢琴课，下午我就回县里参加排练。”刘宇凡说道。

　　“那行，有事儿给我打电话啊。”江雅说着，冲刘宇凡摆了摆手，转身离开了医院。

　　看着江雅离开的背影，刘宇凡眼里流露出一丝不舍和落寞，转身慢慢向电梯走去。

　　“宇凡呐，江老师走了？”看着刘宇凡走进病房，二大爷笑眯眯地问道。

　　“恩，刚走的。二大爷，你趁热把这骨头汤喝了吧，大夫也说让你这段时间多喝些这类汤，可以加快伤势愈合。”刘宇凡笑着说道。

　　“哎，宇凡呐，你这老师，今年多大啦。”二大爷不喝汤，却突然问了一句。

　　“多大？恩这我还真没注意，怕是有二十五、六了吧。”刘宇凡想了想，有些不好意思地说道。想起来还真是好笑，和江雅认识那么长时间了，刘宇凡还从来没有想过问她的年龄。

　　“二大爷，你问这个，有事儿吗？”刘宇凡奇怪地反问道。

　　“哦，没事儿，没事儿。”二大爷一边说着，一边打开保温盒，小口小口地喝起汤来。

　　“二大爷，我出去买点吃的啊。”刘宇凡想到自己还没吃东西呢，跟二大爷说了一声，便转身走出病房。

　　“这个江老师，和宇凡之间的缘分不一般呐。”二大爷小口地喝着汤，嘴里低声嘀咕着。做为读过古书，上过私塾的人，二大爷正经学问没做好，歪才怪才倒是不少，除了棋下得好，鼓打得好，他还有一门不为人知的手艺，就是看相。比起那些江湖骗子来，曾经深入研究过一段时间周易的二大爷，手底下可着实有几分真功夫。可惜经历过那一场浩劫之后，这个本事他是再不敢跟人提起了。那可是“四旧”、“封建迷信”，是要被打倒的。

　　刚刚江雅在屋时，他闲来无事，就看了看她的面相，隐隐中觉得这个俊俏得有些过分的丫头，似乎和宇凡这个孩子有些纠缠，可惜周易一学太过深奥，二大爷天资聪颖，也只是学了个皮毛，大致只能看出这些，至于结果如何，是吉是凶，却是看不真切了。

　　有心想点一点刘宇凡，可看两人刚才那样子，都是浑然不知，二大爷想了想还是没说破，怕平添了变数。再说了，那一套封建迷信的东西，能是随便说的吗？只怕是说了，宇凡这孩子也未必信吧。

　　不一会儿，刘宇凡就回来了，手里拎着一只烧鸡、两盒饭和一些乳饮品，放在桌头上就和二大爷简单地吃起晚饭来。

　　一边吃饭，两个人随意地聊着天儿，二大爷旁敲侧击地打听着刘宇凡和江雅之间的事情，听了刘宇凡说的，似乎也没什么，就不再过问了。好在刚刚看那面相，两个人虽有些纠缠，倒不是凶相，既然如此那就随他去吧。

　　第二天一早，刘宇凡嘱咐了护士按时给老爷子换药后，就出了医院打车直奔莫言家而去。

　　十指飞掠过琴键，带起一阵细碎得似乎分辨不出个数的音符，如同一颗颗散落到地上的珍珠，令人目不暇接，哦不，应该是耳不暇接才对。

　　刘宇凡上身微微前倾，熟练地弹奏着这首被称为钢琴练习曲中的象牙塔尖的《李斯特帕格尼尼——钟》，虽然音乐听上去难得一塌糊涂，可坐在钢琴前的他，却是一副游刃有余的样子。双手如同两尾灵活的鱼儿，自由地在琴键上游走着。

　　莫言站在一旁，看着刘宇凡的演奏，从开始到结束，他就这么静静地看着，没有出过一次声。

　　最近半年来，刘宇凡回琴时被莫言打断的时候越来越少了，基本上都是从头弹到尾，然后莫言顶多给他指出一些情绪上的处理或是细节上的表现之类的。这和两年多前的情形比起来，简直是天差地别！

　　虽然莫言不说，可刘宇凡直觉上感觉，自己恐怕是离出师也不远了。

　　一想到这儿，他就有些激动。

　　“恩，宇凡，今天就回到这儿吧。你回去后，把这首、这首还有这首好好练一下，复调是你的弱项，还要加强练习。”莫言说着，打开《十二平均律钢琴曲集》，熟练地在目录页上钩了几首曲子，至于示范，却是省了。早在半年前，莫言给刘宇凡留作业时就不做示范了。

　　“好的，莫老师。对了，有件事，我想跟您说一下。”刘宇凡将琴谱装回包里，突然说道。


第一百四十章 彻底火了

　　“什么？你说当初送你《鼓经》的那位老人，受伤住院了？在哪家医院，严重不严重？”一向情绪稳定的莫言，听到刘宇凡刚刚说出的消息，突然变得激动起来。

　　这也难怪，按照刘宇凡的说法，那位马华老先生可是正经跟过莫凡学艺的，而且又受莫凡赠书，说是莫凡的弟子一点也不为过。莫言和父亲离散数十年，心里对家父的挂念可以说是既深且重，连带着对这位从未蒙面的父亲的“徒弟”也极为关心，突然听说他受伤住院，莫言如何不急？

　　“莫老师，你别担心，二大爷他没什么事的，大夫已经给他拍了片子，又重新治疗过，过一段时间就会慢慢好起来的。”刘宇凡看到莫言着急，连忙出言宽慰他道。

　　“不行，我要去看看，宇凡，你带我去。”莫言有些急切地说道。

　　“好的，莫老师，他就住在江海人民医院，咱们很快就能到。”刘宇凡说着，看莫言神色焦急，当下也不耽误时间，简单陪他下楼买了一点东西，便打车直奔江海人民医院。

　　马华刚打上点滴，此刻正斜斜地靠在病床上看电视。医院里的电视比家里的台多，马华很快找到了一个专门讲下象棋的节目，自己看得津津有味。

　　“臭棋，昨能那么走？直接下底车捉炮就行了啊。”听着电视里的讲解，马华不时发出赞叹或遗憾的声音。他从来没想到，居然还有专门讲下象棋的节目，这可着实对了他的胃口。即便刘宇凡不在，他也不至于无聊了。

　　听到房间门响，马华转过头向门口望去，却发现刘宇凡和一个五十上下，满头银发，相貌清瘦有神的老人一同走了进来，他的手上还拎着一大堆营养品。

　　看到这样的情景，马华有些疑惑，看这架式好像是看自己的，可那位看上去也不像自己的亲戚啊。不过不知道为什么，马华看那人有些眼熟的感觉。

　　“宇凡，这就是……你说的那位？”看着病床上那个满脸沧桑，似乎比自己老二十岁的马华，莫言有些迟疑地问道。

　　“莫老师，这就是我二大爷马华。二大爷，这是我的老师莫言，专程来看你的。”刘宇凡笑着给两个人介绍道。

　　“哎呀，是莫老师啊，你看你还专门来看我这个老头子，这可当不起。”二大爷有些不安地说道。这个莫言和昨天来的那个江老师一样，看上去就气度不凡，是有身份有修养的人，想不到宇凡这孩子的两个老师都这么出色，真是际遇不凡啊。

　　二大爷心里感慨着，身子却努力想要坐起来。

　　见此情景，莫言连忙上前按住了他，这才笑着说道：“听宇凡说起啊，您比我大几岁，我就叫您一声老哥吧。别说什么当不起的话，应该是我说对不起啊，其实我应该早就来看你，哎。”莫言说着，感慨地叹了一声。

　　这番话倒把马华说糊涂了，自己和他不认识啊，怎么他要说早应该看自己？

　　看到马华那疑惑地眼神，莫言也不再继续瞒着了，把事情的原委都给马华说了一遍。

　　“啥？你是，是莫老的儿子？”马华听得莫言此番话，顿时吃了一惊，此刻再仔细端详莫言，终于明白为什么刚刚自己看他时觉得有些面熟了。

　　可不是嘛，虽然几十年没见过那位传奇的鼓师莫凡了，可眼前这位，眉眼间满是那位奇人的影子。看着莫言，之前和莫凡习鼓的那段日子如同放电影一样在脑海中浮现出来。

　　“咳……”马华思至此处，也喟然发出了一声长叹。想是那段岁月勾起了他不少的回忆。

　　两个人各有心事，一时竟然无语，脸上满是回忆之色。

　　半晌，还是莫言先打开了话匣子。

　　“老哥啊，能跟我说说家父的事吗？”莫言一脸期待地问道。

　　“中，中。哎，莫师傅这个人呐，奇才，奇才啊！想当初，他在戏班子里，那一手鼓打得真叫硬啊，只要有他在场，那下面的叫好声就没断过，那鼓打得叫一个气势……”马华回忆起当年的情景，越说越是激动，显然也是想起了莫凡的神采，情难自己。

　　虽然他说话没有什么逻辑，东一块西一块的，可从他的口里，依稀仍能听出那一代鼓王的绝代风采。刘宇凡听得入了神，脑子里不禁浮现出那道矫健的身姿，和那密如雨点、催人热血的鼓点。

　　“对了，莫兄弟，莫师傅的身体还好吧，几十年没见他了，也不知道他现在怎么样了。”马华突然问道。

　　听到马华的话，莫言嘴角浮起一丝苦笑，摇摇头道：“不瞒老哥说，我也和家父失去联系二十多年了，哎，这些年，我没有一刻不在找他，可就是一点消息也没有啊，算起来，他今年也有八十多岁了，也不知道……”莫言说着，脸上浮现出黯然之色。

　　马华没想到自己这一问，却问到了人家的痛处，摇了摇头说道：“莫兄弟啊，你也别太担心了，莫师傅他吉人天相，不会有啥事的，对了，你们怎么会失散了呢？”

　　“都是那个动乱的年代惹的祸啊。”莫言有些沉痛地说了一句，眼里满是痛苦之色，显然是想起了不堪回首的往事。

　　刘宇凡在旁边静静地看着，没有插话。关于莫言的家事，这几年他虽然不愿多说，可刘宇凡也从他的只言片语中，了解到了大概。因为那场运动，莫言整个家庭被冲击得七零八落，和亲人失去了联系后，他就一直隐居在这里，每日除了靠钢琴打发时间，就是探听亲人们的下落了。除了老父莫凡，莫言还有一个女儿，叫莫丹，这几年，刘宇凡也曾经帮莫言去打听这两个人的下落，可却是杳无音讯。至于莫言的妻子陈美虹，却是在那场残酷的运动中不幸殒命。莫言说起这些的时候，眼眸里有着深深的哀伤和愤怒。刘宇凡虽然不知道具体发生了什么事，可也能想象得出来，那情形一定是无比惨烈。

　　“宇凡，这两天你还要准备演出的事，马老哥这里就交给我吧，反正我每天也没什么事。”莫言和马华聊了一阵后，转身向刘宇凡说道。

　　“这……”刘宇凡没想到莫言会突然这么说，神色有些迟疑。

　　“不不，莫兄弟，这可不行。怎么能麻烦你呢，我一个老头子天天啥事儿没有，再说这医院里的医生和护士都好着呢，照顾得特别好，没啥需要管的。你的事情那么多，怎么能麻烦你照顾我？”马华一听也急了，连忙说道。

　　“咳，我能有什么事？宇凡知道，我就是闲人一个。行了，马老哥，你也不用再多说了，我过来，正好咱们哥儿俩还能聊聊天儿，省得我一个人在家闷得慌！”莫言笑呵呵地说道。

　　看着莫言那副随和的表情，刘宇凡一阵发呆，心道原来莫老师也有这样的一面啊。他跟莫言学了三年的钢琴，也没见过莫言如此“平易近人”的一面。

　　莫言不由分说地接过了照顾马华的事，刘宇凡也就不必担心了。治疗费用他已经提前付过了，临走的时候刘宇凡又留下了三千元钱，作为日常花销，马华推辞了一番，倒是被莫言收下了，在他看来，这是理所当然的事。

　　“心连心”艺术团的文艺下乡活动搞得有声有色，一连进行了几场演出后，渐渐打出了名气。以至于在演出时，有的人经常是跋涉十几二十里地去观看。最多的时候，一场演出观众多达三、五千人。包括蔡部长在内，大家都没料到演出居然会有如此好的效果，到了后来，那套百威的音响已经有些“镇不住场子”了，刘宇凡一咬牙，索性把那套丹麦原产的几十万元的专业舞台音响搬了出来，这么一来，整个节目的效果自是更上了一层楼！

　　而宇凡和韩雪菲合奏的《月亮之上》，也被民乐爱好者奉为神作，许多古筝爱好者和竹笛爱好者都成了两个人的忠实粉丝，很多人都是追着演出跑，等两个人结束演出下台后，甚至还有人拿着笔和本子让两个人签名。至于要拜师学艺的更是源源不断，韩雪菲和刘宇凡这两个人，算是小小地过了一把“名人”的瘾。

　　阜安电视台，几乎每天都在报道“心连心”艺术团文艺下乡专场演出，到后来看到群众反响强烈，更是干脆弄出了一个专题报道。在晚8点档的黄金时间，整场直播演出。而阜安时报和宣传部的内部信息通报中，更是频频出现“文艺下乡”的字眼。甚至就连县委书记，在一次公开场合中，也专门提到了这个活动，称赞活动搞得好，有特色，像这样积极向上，群众喜欢的演出，就是要多搞，常搞，让农村的业余文化生活真正丰富起来！

　　有了领导在公开场合的支持，活动也更加顺利起来。无论到了哪里，乡镇政府都是不遗余力的支持，甚至还有一些县级企业，主动跑来送赞助，打广告。

　　时间进入了八月下旬，暑假快要结束了，而“文艺下乡”的巡演，也已经接近了尾声，明天，就是“文艺下乡”巡演的最后一站——阜安镇站的演出！


第一百四十一章 终演盛况

　　“赵队，你说说不就是一场演出嘛，还用得着咱们局里出动这么多警力？”阜安天马广场一侧，一辆蓝白相间的警车内，一个警察语气轻松地说着。

　　“李玉龙就你小子话多，我告诉你，今天这任务可是局长亲自布置的，据说有大领导要来，你可别给我出什么娄子，到时候咱们都吃不完兜着走！”坐在前排的中队长赵挺虎着脸说道。昨天局里开了中层会，一把局长亲自布置了今天的安保任务，语气很重，明确指出“谁出了问题谁脱警服走人，一定要确保万无一失！”虽然不知道是哪位大人物要来，可看领导这阵势，也知道马虎不得。

　　广场上的人越聚越多了，好在阜安的天马广场够大，容纳个几千人一点问题也没有。

　　广场中央，紧临雕像的位置，已经搭好了一个高一米、宽七、八米、长十余米的舞台，舞台背后巨大的背景幕墙上，“阜安心连心艺术团走进阜安镇”几个大字，离得老远都能看得清清楚楚。

　　“李月，你也来啦。”几个学生模样的男孩子随意地坐在广场花坛的水泥台上，互相之间打着招呼，其中一个男孩子笑着冲一个高个子女生打着招呼。

　　“恩，马涛，你也是来听刘宇凡和韩雪菲的合奏《月亮之上》的吧，对了，你笛子过六级了吗？”李月笑着问道。

　　“没呢，下次就过了。对了，李月，啥时候有时间，咱们也练练那首曲子怎么样？你的古筝不是也挺厉害的吗？咱们也弄一个组合，到时候让陈强帮咱们伴奏怎么样？”马涛兴冲冲地说道。

　　“没问题，我的音乐老师这两天刚把那谱子扒下来，我这儿就有一份，如果你们两个要练，一定要叫上我啊。过几天开学后，教师节演出我们就用这首《月亮之上》，效果肯定特别好！”练电子琴的陈强也兴奋地说道。

　　“哎，就是不知道那段华彩我能不能弹下来，对我来说有点难了。”李月皱着眉头，脑子里回响的却是韩雪菲那段快速的华彩。她已经连续追了好几场了，就为了听那一首筝笛合奏。而且她还用随身听录下了音，只不过现场录制的效果并不好，杂音太大。这首曲子古筝部分最难的就是那一段快速的华彩，里面的节奏特别不好掌握，李月虽然古筝马上就过六级了，可弹起这一段来还是很吃力。

　　“好好练练呗，应该差不多。”马涛期待地说道。想象着在台上演奏这首曲子的情形，他的心里就有些火热。现在在他们这些练器乐的学生中间，《月亮之上》这首曲子已经传来了，不少人都只是一听之下，就迷上了那充满了仙灵之气的筝音和笛声，私下模仿的更是不在少数。甚至就连有些笛子和古筝老师，在教学的时候也喜欢示范上一小段这首曲子，或是在平时自娱自乐的时候来上一段。

　　就像是今天这场演出，附近这些等待的观众们，其中就有不少人是像马涛和李月这样，冲着刘宇凡和韩雪菲的筝笛合奏来的。有的人手里甚至还拿着笛子，可能是准备现场向刘宇凡请教的吧。

　　当然，有赞美之声就有批评之声。一些笛子和古筝教师，特别是上了岁数，有老资格的，批评这首《月亮之上》内容肤浅，技艺粗糙，完全是对笛子和古筝演奏的胡编乱改，而且还呼吁各自的学生不要和他们学，以免走上了“歪路”。

　　对于这些风言风语，刘宇凡只是一笑置之，新民乐的概念虽然不是他首先提出来的，但自从出来那一天，就争议不断。这还是在阜安小范围的流行，刘宇凡相信，如果有一天，《月亮之上》这首经过他改编的新民乐传遍全国，那骂声恐怕会和赞美声一样应声而涨。不过这都没什么，只要他心里坚信这样做是对的，就行了。那些抱着传统的东西不肯做出一点改变的人，任何时候都是有的。

　　上午九时许，从县政府大院里开出一溜黑色小车，在打头的两辆警车护送下，一路来到了天马广场。

　　省委宣传部的陈良伟部长是一个大块头，此刻，坐在县委一号车上的他，梳着整体的大背头，身上的白色半袖衬衫不带一丝褶皱，整个人散发着一股极强的威势。

　　县委张书记陪同他坐在后座上，一路上两个人不时交流着什么，主要是张书记说，陈部长一边听着，一边轻轻地点着头，不时“恩”上一声。

　　陈良伟是副部级干部，像他这样级别的领导，直接下到一个小县城调研，那是极为少见的。此行，也是为了响应省里“领导干部下基层”活动的号召，而阜安能够被选中，实在是天大的幸运，要知道，不知有多少县争着抢着要这个名额，这可是不可多得的和高层接触的好机会！

　　这些天来，陈部长除了听取县里干部的汇报，也偶尔下去搞搞调研。这些日子以来，无论是在阜安的报纸上还是电视里，他听到的频率最高的一个词，就是“文艺下乡”，这种形式让他觉得很新颖。在问了县里的干部，听说效果还很不错时，就有了想要看一看的念头。

　　当然，陈部长有了这样的念头，做为阜安县的领导，自然是求之不得。因为原来这个活动，也是为了陈部长的这次调研准备的。县里领导正在琢磨怎么跟领导说，安排一下行程呢，没想到人家主动提了出来，这可真是瞌睡遇到了枕头。

　　舞台的最前排，临时搭建了一排领导席，当然，四周少不了戒备森严的警察和便衣，这么多围观的群众，出了什么问题可不是开玩笑的。

　　等到领导们都落了坐，演出便正式开始了。

　　江雅今天仍就是一身素白色的半袖连衣裙，如同一支出水芙蓉，显得美丽大方。刚一上台，就引爆了全场的热情。这十几场演下来，江雅也拥有了一支不小的“粉丝团”队伍，无论是她惊人的美貌，还是大方幽默的主持，都给观众留下了深刻的印象。

　　“大家好！真高兴又和大家见面了！看到今天到场的有这么多人，我的心里真是特别特别的高兴，这充分说明了大家对我们心连心艺术团文艺下乡活动的喜爱和支持。那今天呢，也是我们艺术团文艺下乡的最后一场演出，我们的活动历时一个月，足迹遍布阜安二十三个乡镇，观众总计六万余人，这是一个让我们感到骄傲的数字……”江雅站在台上落落大方地主持着，听得台下的领导们不住地点着头。

　　文艺下乡活动开展以来，取得的成绩和影响力是有目共睹的，特别是参与其中的官员们，更是深有体会。在以前，也曾经举办过类似的活动，可每次都是雷声大雨点小，走走过场，节目也都是一些老旧地的套路，水平不高，群众也不怎么买帐，只是为了拍几张照片，写几份总结。可这次的似乎不同，演出不到一个月，观众就像滚雪球一样越来越多，每次演出的规模也越来越大。后面的几场，还运用了大型舞台设备，演出效果居然跟一些大型文艺节目不相上下了。看到这样的情形，那些当初的组织者们一个个都有些眼晕！

　　特别是蔡部长，这两天晕乎乎的，就连做梦都会笑醒。原来只是为了应个景，顺便做个顺水人情，没想到效果这么好，看着电视台里报道的一场场演出，那空前的盛况，蔡部长有预感，这个活动没准会被上级树为典型，如果真是那样，自己可就发达了。最起码，在这一次的县委换届中，再进一步是板上钉钉了！

　　“好了，说了这么多，相信大家都已经等着急了吧。接下来话不多说，精彩节目马上给大家奉上……”江雅说完了事先宣传部让准备的一小段词后，干脆利落地宣布了演出开始。

　　火爆带劲的小喇叭、青春动感的现代舞、激情飞扬的歌声……一个个精彩的节目，不时引得台下众人送上阵阵热烈掌声。就连前排的几位领导，也破例没有象征性看完一、两个节目就走，而是津津有味地看了下去。

　　“我知道啊，今天到场观看演出的很多朋友，都是奔着一个节目来的，大家知道是什么节目吗？”又一个节目过后，江雅走上舞台，笑着说道，话音刚落，便把手里的话筒伸向了台下。

　　“月亮之上！”

　　“刘宇凡我爱你！”

　　“古筝美女雪菲，我们永远支持你！”

　　……

　　台下响起阵阵热烈的喊声，其气势比起之前的演出，更是热烈了许多！

　　“这个《月亮之上》是个什么节目啊，看起来很受欢迎嘛。”陈部长饶有兴致地问身边的张书记。

　　“这个……”张书记沉吟了一下，随即将头转向右手边，冲着隔了几个位置的宣传部蔡部长招了招手。

　　“守文啊，你给我们说说，这个《月亮之上》怎么这么受欢迎啊。”张书记笑吟吟地问道，脸上丝毫没有因为之前不了解这个节目而露出尴尬之色。

　　“陈部长、张书记，这个节目是一个全新编排的节目，通过古筝和笛子的方式，把民乐和电声乐相结合，从而创造出一种新的表现形式，而且这首曲子啊，是文艺队里一个演员自编的，演出了十几场，观众反应都十分不错，这台下可有不少观众都是他们的乐迷呢。”蔡守文弯着腰，笑着解释道。

　　“唔，不错，那我们也来听听这个《月亮之上》吧。”陈部长笑呵呵地说道，旁边的几位领导也纷纷笑着点头，脸上露出很感兴趣的神色。


第一百四十二章 完美谢幕

　　在一阵热烈的欢呼声中，一袭白衣的韩雪菲款款走上舞台，在那架紫红色的“秦”牌演奏筝面前坐下。

　　这身服装，是为了演出专门在北京定制的，当然，费用是由雅凡庆典出的，最后由县里统一报销。之所以能享受到这样的“待遇”，和《月亮之上》这个节目大受欢迎也有关系。蔡部长明确指出，要把这个节目打造成精品节目，要好好完善。因此在后面几场演出中，《月亮之上》的细节部分，都得到了很好的改进，其中就包括服装和道具等。

　　看着台下黑压压几千名观众，韩雪菲心里不免有些紧张。虽然已经跟艺术团演出十几场了，她的心态也越来越成熟，可面对这样的大场面，还是有一点点怯场。

　　习惯性地看了看舞台另一侧，一袭青衫，手持竹笛的刘宇凡正微笑地注视着她，在她看过去的时候，适时给了她一个安心的微笑。

　　“这家伙，总是那么一副胸有成竹的样子，整个一少年老成。”韩雪菲心里嘀咕着。每次演出前和刘宇凡对视一眼，已经成了她的习惯。似乎看那一眼，自己就立刻不紧张了，韩雪菲自己也无法解释这是为什么。

　　王宝成站在舞台一侧，轻松熟练地调试着琴。经过了十几场演出，对于给他们两个伴奏，王宝成已经熟得不能再熟了。而且按照刘宇凡的要求，对一些细节的地方，他还精心做了修改，有些自动伴奏表现不出来的地方，都换成了后制作的MIDI，整体听觉上提高了不少。经过这段时间的磨合，这首曲子已经具有了专业的味道。不夸张地说，就是现在拿进录音棚去，也不需要再做太大的改动了。

　　韩雪菲刚刚坐定，台下便响起了一阵欢呼与支持声。一小部分乐迷高举着写有她名字的牌子，高声呼喊着：“韩雪菲加油！”、“韩雪菲你是最棒的！”之类的口号，倒有几分演唱会的味道。

　　耳边听得熟悉的前奏响起，韩雪菲定了定心神，纤指轻拂，一阵清澈如水的筝音立刻从指尖流了出来，正是那首《月亮之上》！

　　现场几千人立刻安静了下来，那清澈的筝音如同有魔力一般，深深地吸引住了他们的心神。

　　舞台上的韩雪菲，白衣胜雪、纤指如兰，再配合那一副淡然出尘的神色，竟似不食人间烟火的仙子般，飘逸灵动！

　　筝音乍停，新笛起！

　　一袭青衫的刘宇凡，且行且奏，从舞台的另一侧缓缓而入，笛声如烟如雾，自然幽远，同清澈的筝音形成了鲜明的对比，一实一虚，一艳一素，虽然台下的许多观众，已不是第一次听到这首曲子，可还是被那如同羚羊挂角般无迹可寻的笛声深深吸引住了。特别是那些笛子爱好者们，一个个眼里都放射出痴迷的神色，更是坚定了学习笛子的信心。是刘宇凡，让他们知道，原来笛子的声音还可以这么好听！

　　甚至，就连前台就坐的几位领导，也听得入了神。这些人参加过大型的活动不知凡几，看过的好节目也多如过江之鲫，不过这神韵十足的筝音和笛声，还是听得他们不时颔首，眉眼间很是享受。

　　这首曲子可贵之处就在于它的自然、无争、无一丝的烟火气。或许之前他们也曾经看过许多精彩的节目，但比起这首筝笛合奏来，都多了几分功利、急躁之意，以至于他们在看节目时，都能感觉得到那些演员们的刻意表现之意。然而这首《月亮之上》，却纯净得如同一汪碧水，就那么清清亮亮地照见你的心灵，让你除了欣赏、享受外，生不出其他一丝一毫的想法，实在是太神奇了！

　　素手乍起，灵动如穿花蝴蝶，在细密的筝面上翩然起舞。一阵如同水银泄地般的筝音，透过十几台专业舞台音响，清晰地回荡在几千观众耳畔！

　　李月的眼里露出火热之色，虽然离舞台还有一段距离，可她的眼睛却一眨不眨地盯着舞台上的韩雪菲，确切地说，是盯着她的那双手。

　　这段华彩，已经在他们这些古筝学生们中间传来了。大家在没事的时候，都喜欢弹上一小段，只可惜这段音乐的节奏过于自由和复杂，那些人弹的时候，大多只得其形，却弹不出那种飘渺灵动的神韵。

　　李月也曾经试过，可总是弹不出韩雪菲那种感觉。此刻在现场再一次听到韩雪菲的表演，欣赏到那一幕精彩的华彩，李月心里有一种马上想要冲上舞台的冲动，如果可以，她想要好好看看韩雪菲是怎么弹的，如果她能教自己一段，那就太完美了！

　　筝音似水，新笛如烟，一段筝笛合奏的《月亮之上》，听得几千人如醉如痴，特别是那些笛迷和筝迷们，更是如同欣赏了一场盛宴般，脸上满是满足之色。

　　当刘宇凡最后一个标志性的“气杀音”响起，干脆地结束了全曲的时候，全场观众的热情都被引爆了。看着台上一身轻衫的刘宇凡，潇洒地一收手中大笛，那飘然欲仙的洒脱干脆，引得无数女生尖叫！

　　“好！再来一首！”

　　“刘宇凡我爱你！”

　　“雪菲我要和你学古筝，收下我吧！”

　　……

　　伴随着热烈的掌声，还有不少乐迷的呼喊，看着台上一白一青两道人影联袂谢幕，台下数千观众情绪激动！

　　看着这样的盛况，前排观看的领导们也是十分意外。他们没有预料到，一场如此业余性质的演出，居然会诞生出如此精品的节目。更没有想到观众的规模会如此大，表现会如此热情。

　　“恩，这个节目搞得不错嘛，这是一种很新颖的艺术形式，看来你们的群众文艺工作，搞得还是很有特色的嘛。”陈部长侧着头，笑着和张书记聊了几句。

　　别看只是轻飘飘的几句话，落到张书记耳朵里就完全不同了。能够在省部级领导的口中听到“不错”两个字，那可算是了不得的奖赏的。张书记顿时觉得浑身的骨头都轻了几两，之前心里还有的一丝担心，也随之淡去了。

　　看着台上的两个人，张书记眼里也露出赞许之色。虽然他并不喜欢古筝和笛子，不过眼前这个节目却为他和阜安县争了脸，这让他也连带着喜欢上了这两位演员，还有刚刚那个曲子。那首曲子叫什么来着？月亮之上？唔，很好听的名字嘛！

　　蔡部长看到眼下的情形，心中大定，随之而来的是巨大的喜悦。准备了这么长的时间，总算没有白费功夫，看着领导们的表情，就知道这场演出已经取得了之前的效果，甚至还要更好些。看着台上的刘宇凡和韩雪菲，蔡部长面露笑容。这两位可是自己的福将啊！

　　领导们各有心思，其他观众们的念头却是单纯了许多。他们只是觉得这首曲子好听，喜欢听，而且两个人的造型也很酷，如同神仙眷侣般，太美了！

　　演出完美落幕。只是当江雅宣布散场的时候，却发生了一点小小的意外。

　　由于是室外演出，因此也就不存在什么VIP通道，那些热心的粉丝一见刘宇凡和韩雪菲两人出来，就把他们团团围了起来，要签名的有之、要拜师的有之、要合影的有之，甚至还有女生趁人多混乱，大胆地抱住帅气的刘宇凡“揩油”，当然，韩雪菲也或多或少被占了些“小便宜”，好在公安局早有准备，出动了好些警力维持秩序，才不至于让两人太过狼狈。

　　看着从人堆里挤出来的、有些狼狈的两人，江雅打趣道：“两位大明星，这下知道出名的苦恼了吧，呵呵，感觉怎么样啊？”其实江雅也不乏仰慕者，只是相比之下少很多，而且多半是要求合合影之类的，很容易就搞定了。

　　“一点也不好玩，那些人就像要吃了我似的，太疯狂了！”刘宇凡笑着摇摇头说道，他的脸上印着好几个红嘴唇印子，看上去说不出的好笑。

　　“呵呵，这才说明你们的节目受欢迎啊。对了，我看你们两个真得好好考虑一下晓玲的建议，这曲子这么受欢迎，你们干脆就找家录音棚把它做出来，再往唱片公司投投，说不定会火遍全国呢。”江雅笑着说道。

　　“恩，这两天我也在想这事儿呢，等过两天有时间了，好好把节目完善一下，试试再说。”刘宇凡笑着说道，随即看了看旁边的韩雪菲。

　　“我没有意见，呵呵，我还没出过CD呢，听上去挺有意思的。”韩雪菲笑着说道，一对柳眉笑起来弯弯的，很是好看。

　　几个人正聊着，不远处的蔡部长笑呵呵地冲他们招了招手。

　　“蔡部长！”江雅带着身边的几个演员走过去，率先和他打了个招呼。

　　“呵呵，小雅，你今天可是大功臣啊，演出搞得很成功，领导很满意。今天中午啊，我请客，好好给你们庆一庆功！”蔡部长显然心情极好，说话的时候眼角眉梢都带着笑意，一点架子也没有。

　　听到蔡部长如此肯定的赞许，演员们都很兴奋，毕竟努力了这么长时间，付出了这么多，如今听到领导的肯定，一个个心里都觉得很激动。

　　近一个月的演出，也随着蔡部长的这声肯定，划上了一个圆满的句号。只不过对于有些人来说，这场巡演只是一个契机，一个新的开始。


第一百四十三章 传奇乐团

　　“宝成哥、达远、雪菲，我的想法就是这样的，你们的意思呢？”雅凡庆典总店三楼，刘宇凡的办公室内，几个人围坐在沙发前，听到刘宇凡的话，三个人都陷入了思考。

　　“宇凡，现在国内的组合都是以歌舞为主的，咱们这个单纯搞民乐的，能行得通吗？”庞达远有些担心地问道。

　　这是巡演结束的第二天，当大家都还沉浸在庆功的喜悦中时，刘宇凡却在一大早，把这几个人都叫到了自己的办公室里。同时，给他们抛出了一个意外的消息。

　　是的，他要组一个民乐团，专门做流行民乐为主的民乐团。这个有些大胆的想法，顿时让几个人愣住了。

　　最先提出疑问的是庞达远。他现在已经是学校里的一名音乐老师了，经过一段时间的校园生活，他也渐渐习惯了那种安逸和一成不变，刚刚刘宇凡提出的这个大胆计划，有些刺激到他了。

　　不仅是他，就连韩雪菲此刻也有些犹豫。虽然两个人之前合作的那首《月亮之上》取得了很大的成功，可那毕竟是一个个例，如果要专门搞这个民乐团，那又是另外一回事了。有谁又敢保证，下一首还能这么成功？

　　“宇凡，我也有些担心，要不，咱们还是先把《月亮之上》推出来，看看市场的反应再说吧。”韩雪菲犹豫地说道。别看她的年龄比刘宇凡大，可在这件事情上，明显她的决断力不行。毕竟在心理上，她还只是个上大学三年级的孩子。

　　“没什么好担心的，流行民乐这一块是绝对有市场的，只要我们多出精品，相信很快就能闯出一席之地。经过这段时间的合作，我对大家的水平也有了一个清楚的认识，可以说我们在一起的组合，绝对是最合适不过的，就看大家有没有这个勇气去尝试了！”刘宇凡说着，看了一眼几个人。对于他们的犹豫，刘宇凡是在意料之中的，毕竟不是每个人都有和他一样的重生经历，拥有对流行走向的精确把握。

　　当然，刘宇凡选择的这条路，也有些费力不讨好。从短平快的角度来说，直接剽窃后世的流行歌曲是最为直接的，可刘宇凡不打算那么做。虽然这一块儿他也会做，但并不会以这个为主，相比之下，他更喜欢那种带有一点挑战性的工作。就像是这首《月亮之上》，虽然有抄袭的嫌疑，不过经过他的二度创作之后，这首曲子的艺术层次已经远高于之前单纯的演唱版了，这让他更有成就感。

　　“呵呵，我倒是没什么意见，反正我就是玩键盘的，给你们做伴奏挺有意思的，有挑战性，我喜欢。先声明啊，刘宇凡你要真组这个乐团的话，我加入！”王宝成说着，笑呵呵地举了举那胖乎乎的右手。

　　“既然王哥都这么说了，我也想试试看，不过创作之类的我不行，宇凡，就看你拿不拿得出好曲子了。要是还像《月亮之上》那样的，我肯定干！”庞达远看到王宝成都答应了，也有一点动心，犹豫了一下，也说出了自己的想法。

　　“呵呵，放心吧庞哥，只要我拿出来的，肯定是精心编配的曲子，别的不敢说，肯定跟《月亮之上》一个水平，只高不低！”刘宇凡信心十足地说道。

　　“既然大家都答应了，我也没理由拒绝。不过宇凡，我可先声明啊，我还有一年的在校时间，乐团平时的排练可能抽不出太多的时间，只能在假期。”韩雪菲犹豫地说道，同时有些担心地看着刘宇凡，生怕对方不答应。要知道，经过这段时间的合作，她对《月亮之上》这首曲子已经有了感情。听到刘宇凡要成立民乐团的想法，她是第一个想加入的。只是想着自己还要上学，没办法参加排练，所以心里才有些矛盾。

　　“没关系，反正咱们的曲子都不会很难，排练的时间也可以灵活安排，只要有演出大家一起去就行了，不会耽误你的学习时间的。”刘宇凡笑着说道。

　　“那就这么说定喽？对了，宇凡，咱们的民乐团叫什么名字啊。”听到刘宇凡同意了，韩雪菲的心情顿时好了许多，笑着问了起来。

　　“名字嘛，就叫传奇吧。我希望，我们的音乐能成为新民乐的一个传奇！”刘宇凡信心十足地说道。成立民乐团的想法，在参加巡演的这几天，就一直在他的脑子里转悠，这个名字，也是他想了好几天才想出来的。最早他想直接叫“凤凰传奇”，可一来觉得那也太过无耻了，二来觉得自己的乐团又不会像他们一样，只有两个人，所以才干脆把前面的“凤凰”两个字去掉，直接改成了“传奇”

　　“传奇？民乐传奇？”听着这个名字，几个人先是默默念叨了几声，随即眼睛俱都亮了起来！

　　传奇！民乐的传奇！这名字听上去就够酷、够派，如果真能成为民乐的一个传奇，那将是多大的一种荣耀啊！

　　几乎是瞬间，大家就一致认同了乐团的新名字。

　　为了庆祝乐团成立，刘宇凡做东，在阜安大酒店狠搓了一顿，当然，也没忘了叫上江雅、陈思颖等几个熟识的人。听到他们要组成一个新的乐团，这些人都是一致赞成，纷纷预祝他们取得好成绩。

　　乐团的排练场地解决得也很顺利，就是县文化馆的排练厅，经过这场巡演后，雅凡庆典和县里建立了良好的关系，更被指定为县里大型文艺活动的唯一承办单位，这份殊荣可是县里十几家个体文艺经营者中绝无仅有的，看得别人羡慕得不行。

　　正因为如此，当刘宇凡和文化局提出要借用场地做排练厅的时候，对方才一口答应下来，而且不收任何场地费，随便用！

　　只不过，再过几天，韩雪菲就要开学了。包括刘宇凡，也马上要进入阜安一中开始高中生活，所以大家在一起排练的时间，也仅有那么几天。刘宇凡也没想着在这几天的时间内，排出什么东西来，只是希望把《月亮之上》再排得熟一些，赶在韩雪菲和自己开学之前，把DE摸版做出来。

　　至于庞达远的二胡，刘宇凡心里也有了一个大致的想法，有一首极为合适的曲子，他准备再过一段时间就把它默出来。他相信，在他的编配之下，那首曲子将会造成丝毫不亚于《月亮之上》的影响力！

　　这些日子，刘宇凡白天排练，晚上就在自己的办公室里过夜。好在江雅当初在装修办公室的时候，考虑得很是周到，虽然是办公室，可里面的休息室却布置得很温馨，有种家的感觉，刘宇凡在这里住得倒是很习惯。

　　这一日，照例是刘宇凡来江海上课的日子。

　　莫言仍然是每天去医院里陪着二大爷，在医院的精心护理之下，二大爷的伤势一天比一天好起来。虽然还不能下床走动，可气色却好了许多。莫言给刘宇凡上课的时候，提到二大爷的情况，也很是欣慰。听他话里的意思，两个人现在相处的居然很为投机，平时经常在一起下下象棋，聊聊周易什么的，俨然一对老友。这倒是让刘宇凡又惊又喜！

　　“宇凡，上完了今天这节课，剩下的部分，你可以自行安排了。技术的部分，你已经基本过了关，没有什么再可以深入的了。剩下的，就是对音乐的感悟，那就不是一朝一夕的了。我送你五个字，功夫在戏外！好好记住这五个字，在生活中感受音乐，理解音乐，多经历，多想！”上完了这节课后，莫言破天荒地和刘宇凡说了这样一番话。

　　听到莫言的话，刘宇凡知道自己出师了。虽然心里早就盼着这一天的到来，可当真的来的时候，他却没有了那种喜悦感，反而更多是淡淡的失落。

　　和莫言相处近三年的时间，大多数时候的莫言，都是一脸严肃，不苟言笑。不过这并不妨碍刘宇凡对他的好感和敬重与日俱增。因为在教学上，莫言向来都是精益求精，用最高最严格的标准来要求刘宇凡。而且他在钢琴方面的知识渊博似海，如果用一个成语来形容，那就是高山仰止。直到今日，亲耳听到莫言对自己说，“你学成了”，刘宇凡仍然不觉得自己的水平就能跟莫言看齐了，他心知肚明，还有老大一段差距呢。只不过就像莫言说的，那就不是技术层面的事了，需要在长期的演奏实践中不断体会、积累。

　　“莫老师……”看着少了些许严肃，多了一丝欣慰的莫言，刘宇凡喉头哽咽，竟是不知道说些什么才好。师恩似海，这三年的时间内，莫言不但教了他弹钢琴，更教了他许多对待艺术、对待人生的道理，这些东西，足够他一生受用不尽。

　　“好了，效那小儿女之态做什么！记住我的话，要把音乐当作自己的生命来热爱，不要当成出名敛财的工具！只有忠诚于自己的内心，才有希望成为真正的大家！”莫言缓缓地说道，看向刘宇凡的目光中多了几丝凝重。多久没收学生了？没想到在自己的余生，还能遇到这样一个灵性毅力俱佳的学生，也算是人生一大幸事。

　　想到学生，莫言的眼里闪过一丝黯然，似乎又勾起了心中之痛。

　　“恩，老师，我记住了。”刘宇凡恭敬地说道。

　　“好了，去吧，楼下你马老师昨天还跟我说，让你今天上完了课过去他那边一趟，有事找你。”莫言挥挥手说道。


第一百四十四章 竹笛大家

　　站在马怀远家的门外，刘宇凡刚待敲门，蓦然，一阵豪放苍凉的笛声响起，听得他心里一凛，刚举到半空的手，又缓缓放了下来。

　　粗犷、奔放，乍听上去，如同黄土高原上刮起的一阵西北风，又似烈日下的红高粱，好一首陕西碗碗腔，好一曲《秦川抒怀》！

　　笛音渐转柔和，细腻之处如烟如缕，又似铁汉柔情，勾起百转柔肠！

　　刘宇凡静静地站在门外，聆听着这首无比熟悉的笛曲，眼前仿佛出现了八百里秦川那苍凉壮阔的画面！

　　直到一曲终了，刘宇凡仍然沉浸在那强烈的画面感中不能自拔！

　　吹得好啊！

　　刘宇凡心里暗赞，这首《秦川抒怀》吹得太地道了，在刘宇凡听来简直没有瑕疵，绝对的原汁原味。就算是没有伴奏，都听得他心驰神往！

　　这是马老师吹的？他倒是教过自己这首曲子，可听上去不像啊。好多细节的地方，和他处理得都完全不一样，而且听上去极有味道，比他强了不止一个层次！

　　难道另有其人？刘宇凡心里疑惑地想着。

　　此刻笛音已了，刘宇凡趁着这个空当，连忙伸手敲了敲门。

　　过了一会儿，防盗门里传出把手转动的声音。随着门的打开，门后露出了精神矍铄的马怀远，他的手里还拿着一根大笛。

　　看到刘宇凡，马怀远脸上露出了开心的笑容，朗声道：“宇凡啊，在莫老师那里上完课了？”

　　刘宇凡笑着和马怀远点了点头，随即一边进屋一边说道：“恩，刚上完的，马老师，莫老师说我可以独自练习了。”刘宇凡有些激动地说道。

　　“哦？老莫答应你出师了？呵呵，这可是好消息，难得难得啊。来来来，宇凡，我这儿啊，也有一个好消息。”马怀远说着，带着刘宇凡进了他的琴室，指着里面的一个人说道：“你看看，这是谁？”

　　其实不用马怀远说，刘宇凡也已经看到了钢琴前正在站着的那个中年人。清瘦的身影，略带文气的一张脸孔，以及那副四方框的近视镜。看到那张熟悉的脸，刘宇凡整个人就有些激动起来！

　　“马……马迪老师？”刘宇凡的语气里，有着掩饰不住的惊喜！曾经无数次在手里的教材封面上看到的人，如今居然活生生地站在自己面前，这让他如何不激动？

　　马迪，那可是独创“秦川风韵”笛子的一派大家啊，刘宇凡一向心向往之，没想到今天能在这里见到真人，巨大的惊喜之下，刘宇凡激动得连话都有些说不连贯了。

　　“你好！”马迪见到刘宇凡，倒是很平静，微笑着冲他点了点头。

　　“小迪，这就是我跟你说的刘宇凡，我新收的学生，素质很不错。才一年多，我的一身本事，都被他学得七七八八了，今天正好你在这儿，我就让他过来了，你就指点指点他吧。”马怀远说着，又冲刘宇凡笑道：“这就不用我介绍了吧。呵呵，以前你没事儿就在我耳旁念叨，说想见马迪一面，这下见着了吧。这两天他正好在北京参加完一场演出，西音那边又没什么急事，所以就来我这儿小住了几天，顺便消消夏。”马怀远乐呵呵地说道。别看马迪是笛子大家，可却是他的晚辈，在马迪面前，马怀远倒没有什么拘束之感，举手投足之间都显得很自然。

　　“马老师，您好。一直特别喜欢您的笛子曲，也总想当面向您讨教，今天能见到您真是太高兴了。”刘宇凡由衷地说道。马怀远可以淡定，他可没办法淡定，眼前这位，可是真正的大师啊。虽然在笛子界，对他的评价一向是有好有坏，说什么的都有，但在刘宇凡的心里，马迪的笛艺，绝对是顶尖的！

　　“呵呵，不必客气，我们共同学习。”马迪没什么架子，或许是因为刘宇凡是马怀远的学生的缘故吧。

　　“马老师，刚刚我在门外就听到那首《秦川抒怀》，是您吹的吧，太好听了！”刘宇凡一脸崇拜地说道。

　　“呵呵，是我吹的，怎么，你喜欢这首曲子？”马迪微微颔首道。

　　“喜欢，太喜欢了。只不过我一直吹不好，有些细节的地方怎么吹都没有那种味道，不知道怎么回事。”刘宇凡皱着眉头说道。

　　“你来吹一段我听听。”马迪指了指旁边的笛包，示意刘宇凡自己去选笛子。

　　“好的！那我就献丑啦。”刘宇凡说着，从马怀远的笛包里拿出了那根E调的笛子。

　　这是一根单节的演奏笛，也是马怀远最为钟爱的一支笛子。笛尾处刻着“马迪监制”的字样，显示着这支笛子的身份。马怀远用的所有的笛子，都是这个档次的，在市场上，这样一支笛子的售价，绝对在千元以上，而马怀远手里的，自然不是凡品，同样是“马迪监制”，因为他们两个人的特殊关系，马迪给他拿过来的都是最好的。从这个角度来说，这些笛子属于有钱都买不到的那种。

　　“你小子，倒是会挑！”马怀远看着刘宇凡一下子就抽出了那根他最钟爱的笛子，心知他眼馋这根笛子好久了，不由得笑骂了一句。

　　“嘿嘿，吹马老师的曲子嘛，自然要用最好的笛子吹喽。”刘宇凡丝毫不客气地笑道，随即熟练地醒膜，做好了吹奏的准备。

　　右手按在一、二、三孔上的三根手指猛地松开，笛子在强烈的气流冲击下，发出粗犷豪放的声音，正是那首《秦川抒怀》！

　　这是一首八级的曲目，同时，也是马迪的笛子曲中，最广为人知的一首，许多笛子爱好者都喜欢练习。做为马怀远的学生，刘宇凡自然不可能没练过这首曲子。而且，他练得还十分熟，对于其中的一些揉音、循环换气等高级技巧，掌握得也十分到位。

　　马迪静静地坐在琴凳上听着刘宇凡的演奏，并没有出声打断。马怀远也在不远处的椅子上坐着，听着刘宇凡的演奏，眼里露出满意之色。

　　如果说他一身的笛艺，刘宇凡已经学去了八成，那单就这首曲子而言，刘宇凡则学足了十成。早在练这首曲子的时候，马怀远就发现刘宇凡特别喜欢它，许多细节的地方都是一扣再扣，一点也不含糊，在众多的曲子中，刘宇凡对这首曲子的掌握是最为扎实的。

　　一曲终了，马怀远轻轻地点了点头，眼里流露出赞许之色。

　　刘宇凡有些紧张地看着马迪，眼前这位，可是这首曲子的作者，可以说是这首曲子最权威的演奏者了。自己在他面前吹这首曲子，还真是有些压力。

　　轻轻点了点头，马迪认真的说道：“整体上听起来还不错，看得出来你是下了一番功夫的。不过，你之前说差了一些味道，可见你也意识到了问题，你说说看，你觉得哪里不太对呢？”

　　其实听了刘宇凡的演奏，马迪对他的水平已经有了一个大概的了解。这首曲子是他亲自写的，没有谁比他更了解这首曲子的技巧和特点了，虽然只听刘宇凡吹了一遍，可对于他欠缺的几点，马迪已经心中有数了。不过他有心再考考这个学生的悟性，是以并没有直接指出他的缺点。

　　要知道，吹得不好并不可怕，可怕的是自己不知道不好在哪里。有一手好技术，不见得能成为大家，但如果在有一手好技术的时候，同时还拥有一副好耳朵，那成为大家的机率就要高多了。

　　听到马迪的话，刘宇凡自然知道对方在考自己。好在之前这首曲子自己已经吹过无数遍了，那些疑惑的地方也一直在心里装着呢。听到马迪问起，立刻就说了出来。

　　“我觉得揉音这里不太对，听您的演奏，那个声音总有种特别筋道的感觉，特别有弹性，强弱的效果也做得特别好，可我吹起来就有些生硬。”

　　“恩，你能意识到这一点很不错。揉音是这首曲子最有特点的地方之一，要吹好它，首先你要知道它模仿的是什么。这是根据秦腔戏里的板胡模仿而来的，你听过板胡揉弦的声音吗？”马迪问道。

　　“没听过板胡的，不过听过二胡的揉弦。”刘宇凡老实地答道。

　　“恩，两者差不多，只不过这个揉弦的幅度更大一些，而且你要注意它表现的情绪，在气息上也要有一个控制，就像这样。”马迪说着，转身从自己的笛包里也拿出刚刚用过的那支E调笛，给刘宇凡示范了起来。

　　一股气息猛地贯入笛子，左手食指和中指同时在最上方的两个孔迅速开合，一阵富有韵味的揉音便从笛子中传出。

　　刘宇凡近距离看着马迪的手法，眼睛一眨也不眨，要知道，这样的机会实在是太难得了。而且，为了给他示范清楚，马迪还特意放慢了速度，就差给他做分解动作了。

　　看着马迪的示范，刘宇凡的眼睛越来越亮。他本来对这首曲子掌握得就非常好，那些克服不了的地方其实只是一层窗户纸，如今在马迪的“原版示范”下，自然是一捅就破了！

　　“看到了吗？就是这样。”马迪放下笛子，看着刘宇凡说道。

　　“恩，马老师，我再试试。”刘宇凡有些急切地拿起笛子说道，刚刚看马迪吹的那一刻，他就知道自己的问题出在哪里了！


第一百四十五章 新的境界

　　一阵富有韵味的揉音从刘宇凡手里的笛子传出，和刚刚相比，显然这一次刘宇凡演奏出来的揉音要好很多。虽然和马迪刚刚吹的还不完全一样，但已经有七、八分神似了。

　　“唔，不错不错，领悟得很快。就是你这个气息啊，还有一点僵。”马迪说着，整个人站了起来，手里拿着笛子，给刘宇凡示范了一下演奏的姿式。

　　“我教学生的时候一直强调，不管用什么方式吹，放松、自然最重要。刚刚你的那个姿式，太死板了，一点也不灵活。记住，吹笛子的时候，要去掉任何不舒服的动作。你不要看那些笛子教材里写的，什么手臂支起四十五度角，什么下唇要盖住吹孔六十度，要我来讲，那纯属于胡说八道！”马迪挥着手里的笛子说道。

　　听了马迪的话，在一边的马怀远也有些哭笑不得。自己这个侄子从小就这样，特别“离经叛道”，很多笛子界的经典理论，他都不屑一顾，偏偏要按照自己的方法来。正因为如此，很多传统的笛子界大师，都不太认同他的东西。直到现在，他算是闯出了一点名声，可对于他的笛艺，还是有相当一部分人不认同，说他演奏“毫无章法”。

　　不过平心而论，马怀远还是觉得马迪对笛子的许多见解是正确的。不管怎么说，听他吹的笛子，声音轻松、自然、通透，甚至自己有时都无意地受他影响，按他的理论去吹笛子，确实是很舒服。

　　看着刘宇凡有些意外的样子，马迪毫不在意的继续往下讲。

　　“每个人的嘴唇有薄有厚，你能用一个固定的角度去要求？还有人把什么吐音又分成内吐、外吐，还有什么碎吐，弄那么复杂干什么？怎么吐舒服就怎么吐，怎么吐好听就怎么吐。”马迪说着，神色间很是不屑。

　　听到这么一番理论，刘宇凡大为吃惊。之前马怀远在给他讲笛子时，虽然也曾经强调过自然、放松，但却没有马迪说的这么彻底，深刻，听着他的话，刘宇凡觉得自己对于笛子地认识到了一个新的境界！

　　接下来，马迪用几个简单实用的小技巧，向刘宇凡演示什么是放松的声音，还提出了三个“最”的理念，即“最自然、最放松、最震动”，听着这九个字，刘宇凡觉得以前困扰自己的一些桎梏，似乎一下子被打开了。隐隐地，他觉得面前打开了一扇新的窗户。

　　在马迪的示范下，原本就有着不错基础的刘宇凡，很快掌握了放松的技巧。真是不学不知道，一学吓一跳，原来刘宇凡还觉得，自己的笛子已经掌握到了一个很高深的程度，《月亮之上》的成功，也让他的这种信心进一步增加。可见了马迪，听了他的一番指点后，刘宇凡才明白自己的差距在哪里。别的不说，就说放松和控制气息这两条，刘宇凡按照他的要求去做之后，居然立刻就感到自己吹出的声音和以前不一样了。而且隐隐对笛声有了一种掌握感，似乎可以随心所欲地控制笛声，让它按照自己心里的想法出来。那种感觉很玄妙，似乎一下子来了，可一兴奋，却又悄悄地溜走了。

　　刘宇凡没有着急，经过钢琴的学习之后他已经知道，这是要突破的征兆。只要静下心来，坚持认真去练，总有一天会将这种玄妙的感觉彻底掌握住，而那时，自己的技巧自然又会突破一层，急是急不来的。

　　看着刘宇凡的表现，马迪也微微点了点头。这孩子现在的技巧虽然算不得多高，但难得的是对音乐十分有感觉，而且一点就透。他总算明白，为什么马怀远在和自己说起这个学生时，一脸得意之色了。这的确是一根好苗子。

　　中午简单在马怀远家里吃了顿饭，刘宇凡亲自下厨，把莫言也叫了下来。几个人都是搞音乐的，在一起很有共同话题。刘宇凡听着他们交谈，有时也深受启发，大感获益良多。

　　下午的时间，刘宇凡没有继续打扰马迪，毕竟人家是来这里消夏的。跟着莫言到医院里看了看二大爷的伤势后，刘宇凡心里宽慰了许多。在拐杖的帮助下，他已经能够简单地下床慢慢走动了。相信再过个十几天，就可以出院回家静养了。

　　接下来的几天时间里，刘宇凡索性在莫言家里住了下来，练琴的闲暇之余，便到楼下去找马迪讨教笛子。这种难得的机会，刘宇凡可不愿错过。

　　马迪显然也很欣赏刘宇凡的悟性，指导得十分认真，更是将自己那几首成名之作详细地给刘宇凡讲解了一番，让刘宇凡听得很是过瘾。

　　当然，刘宇凡也没白白在马迪那里“学艺”，这几天，刘宇凡带着他游遍了江海大大小小的景点，让马迪这个西安人好好领略了一番海滨城市的风情。对于刘宇凡的“懂事”，马迪很是满意，指导起来就更尽心了。

　　在这期间，刘宇凡也曾经和他提起过自己关于新民乐的想法。好在马迪也是一个思想观念开放的人，听了刘宇凡的大胆想法后，十分赞同，又听了刘宇凡吹的《月亮之上》，也很是赞赏，鼓励他好好在这方面下一番功夫，争取通过这种新的形式，让更多的人喜欢上笛子。

　　这番鼓励，可算是说到了刘宇凡的心坎里，他没想到，像马迪这样一位大师级的演奏家，也会对自己这看似“胡闹”的想法如此支持，这更坚定了他搞流行民乐的信心！

　　开学的日子越来越近了，韩雪菲也要马上返回沈阳音乐学院继续学业。在离开学还有几天的时间里，刘宇凡终于确定了市里一家叫做“迷笛”的音乐工作室，录制《月亮之上》的DE摸。

　　江海是个小城市，艺术气息并不浓厚，像这种专业级别的音乐工作室，更是不多见。就是这一家，还是刘宇凡跑半了大半个江海才找到的。而且这家“迷笛”音乐工作室的老板大飞，也是个兼职。他平时的主要职业，是做音乐家教，至于搞这个东西，纯粹是爱好，当初砸了几十万进去，现在都后悔了，一年到头也接不到几个活，要不是自己还有着当音乐人的梦想，恐怕早就把这套设备变卖了。

　　不过大飞在听了刘宇凡和韩雪菲演奏的《月亮之上》后，倒是大吃了一惊。一开始听到两个人做的是流行民乐，他还有些不以为然，心道又是异想天开的家伙。可当他在监听耳朵中听到韩雪菲那第一声筝音时，他就意识到自己错了。这绝对不是玩票性质的即兴之做，这音乐，太迷人了，绝对有流行的潜质！

　　而当听到刘宇凡的笛子时，他甚至怀疑自己的耳朵出了毛病！

　　那么好听的声音，真的是竹笛发出来的？要知道，大飞以前是玩键盘的，只对西洋乐器有感觉，至于对民族乐器，一向是不太感冒的，特别是笛子，大飞觉得那玩艺儿发出的简直是燥音，又干又响，一点美感也没有。不过听了刘宇凡的笛声，顿时让他改变了对笛子的看法。

　　那一缕笛音，如烟如梦，神韵十足，听之竟有让人回味不尽之感。以至于当两个人录制完DE摸时，他马上就把带子倒了回去，重新欣赏了好几遍。

　　这也难怪，这首改编后的《月亮之上》本就十分成功，加上这段时间在马迪的指导下，刘宇凡的笛艺又有了突飞猛进的进步，演奏起来无论是声音还是神韵，都比前几日演出时高了一个档次，自然更是不凡。而且，录音棚里的音响效果，也要好于现场。

　　感慨着这首曲子的动听，大飞甚至免费帮他们做了一下后期处理，制作之后的DE摸更加完美，甚至可以直接灌唱片了！

　　“几位，我能留一份copy吗？这曲子真好听，我想拿回家再听听。”录制完DE摸后，大飞一脸诚恳地说道。

　　王宝成耸耸肩，指了指身边的刘宇凡道：“哥们儿，你问他吧，他才是这首曲子的所有人。”

　　“哟，这曲子是你写的啊。”大飞有些意外地看了看刘宇凡，似乎不敢相信。因为眼前的三个人里，就数他看上去最年轻。就凭他，能写出《月亮之上》这么动听的乐曲？

　　不过看着其他两个人都一副“全听他的”的表情，大飞也不得不接受了这样的事实。

　　“是啊，你要留COPY也行，不过声明一点啊，只能自己在家听，不许翻录流通啊，我们可是有合同的。”刘宇凡扬了扬手里的一份合同，那是之前在进录音棚时签的。本来他不知道还可以这样，是王宝成提醒他的。这家伙在京城混了几年，录音棚也进了不少，对于版权的意识还是比较深的。

　　“那是当然，我就是干这个的，还能不知道吗？实在是你们这曲子太棒了，要是哪天真出了CD，我肯定买正版碟支持你们。”大飞笑着说道。

　　了解了这边的事情，刘宇凡的生活也终于闲了下来。巡演结束了，《月亮之上》的DE摸也做完了，跟莫言老师学了近三年的钢琴，如今也终告一段落，忙碌的一个假期，就这么过完了。

　　而刘宇凡，也即将迎来他的高中生活。


第一百四十六章 “情敌”

　　阜安县第一中学，位于阜安县城东北角，占地数十亩，拥有教师两百余人，教学楼、实验楼、图书馆等一应俱全，是阜安教学条件最好的高中，同时，也是许多初中学子升学的第一选择。

　　刘宇凡的分数高出阜安一中录取分数段足足二十余分，这个成绩就算是在全县来看，都算是尖子生中的佼佼者了。因此他当初填的第一志愿阜安一中，自然是顺利录取。

　　今天是八月三十一日，离开学还有一天，但阜安一中的校门口早已车流如织，人声鼎沸。到处都是返校的学生和陪同的家长。

　　刘宇凡和刘建军、楚青三个人，也随着这拥挤的人流向校园里走去。

　　走进校门，迎面就是一片浓郁的绿色。用一块块青条石铺就的路面两侧，满是合抱粗的大柳树，将这条主路披上了浓浓的一层绿荫。树下则是一个个三米多长、一米多宽的小花圃，里面盛开的黄菊、大片的串红和粉白相间的不知名野花，给校园增加了不少生机。

　　走了二十多米后，迎面是一块巨大的山石，上面是苍劲有力的八字校训：“博学、敏思、敦品、笃行”。在巨石的左侧，是一长刷着绿框的公示栏，上面大多是学校搞各种活动的照片和一些优秀作文。刘宇凡随意地看了几眼，有几张演出的照片吸引了他的注意。

　　那是几副合唱和舞蹈的演出照，看得出是在一个地方拍的，看起来是一个很正式的小音乐厅，最重要的，是刘宇凡看到了一架钢琴。

　　这让他暗松了一口气，原来这学校里是有钢琴的。这下倒不用担心自己找不到地方练习了。

　　一中是寄宿制，为了保证学生的安全，就算是县城里的学生，也一律不允许走读，必须住在学校里实行统一管理。这一条虽然让有些学生和家长颇有怨言，但想到是为了安全考虑，也就没人明确反对了。这条“铁律”，阜安一中十几年都没变过。

　　之前刘宇凡还有些担心，如果出不了校门，自己找不到地方练钢琴。现在看到学校里既然有钢琴，他的心就放了多一半了，至于到时候让不让弹，办法还不都是人想的么？刘宇凡前世学习一般，没有考上一中，所以对一中的教学环境不是很了解。此刻想着能够有机会走进这所重点中学，心里也是有些小小的兴奋。特别是看着那些掩映在绿树中的一栋栋大楼，对一中更是多了几分信心。

　　他的脑子里，仍然回荡着莫言之前和自己说过的话。功夫在戏外！要想在音乐上有所成就，必须要有扎实深厚的文化底蕴做为基础，过早地踏上专业道路，只会局限住自己将来的成就。这番话，刘宇凡深以为然。初中的三年，他就特别有感悟。比如语文课，通过学习那些古诗词，在那些优美文字的意境熏陶下，刘宇凡对音乐特别是民族音乐的理解与日俱增；数学课上那些富有逻辑的定理、推论，又让刘宇凡对音乐的曲式、段落、和声进行等等理解起来事半功倍，轻松无比。两相印证之下，刘宇凡更是坚定了学习文化课的信心。

　　而且，对于莫言，他有种本能的信任。虽然莫言没说，但刘宇凡相信，他以前一定是从事过专业的钢琴教学，而且层次肯定不会太低。因为莫言一直以来的表现，都太专业了，就像是已经从事过无数年的钢琴教育一样。而在那些关键的技术和方向问题上，莫言更是毫无含糊之处，总是能一语就指出最正确的方向。要不是有着丰富的教学经验，哪里会有这样的底气？

　　刘宇凡这样的选择，也让刘建军和楚青暗暗松了一口气。他们并不知道刘宇凡现在在音乐上达到了多高的成就，但他们一直以来的观念认为，那些东西学得再好，毕竟也是偏门的东西，只有好好读书才是正途。如今刘宇凡考上了阜安的重点高中，两个人都非常高兴，觉得儿子十分争气。

　　公示栏有好几块，最里面那一块贴了好多张红纸，外面围了许多学生和家长，刘宇凡一家人见状也跟着围了过去。仔细一看，却是分班的公告。

　　刘宇凡找了一圈，最终在高一（3）班的名单里找到了自己的大号。县一中的规模果然很大，光是高一就有二十四个班。

　　确定了班级，刘宇凡便挤出了人群，刚想到教室报到，迎面便看到一道火红的身影。

　　“刘宇凡？真是你啊，你太不够意思了，咱们都成校友了，你也不提前跟我打个招呼。”一阵银铃般的声音欢快地响起，随之映入刘宇凡眼帘的，还有一张俏皮可爱的瓜子脸，却不是陈思颖是谁？几年下来，小丫头也变成大姑娘了，出落得越发可爱动人，刚刚这声招呼就吸引了不少人的注意力，许多男生看到陈思颖那张脸后，就再也挪不开目光了。

　　“哇，这女生是哪个班的，长得太漂亮了！”

　　“就是，绝对是校花级的！”

　　“要是和我一个班就好了。”

　　“得了吧，没看人家已经名花有主了吗？”

　　……

　　陈思颖的出现，显然引起了一阵不小的骚动，那些男生一边贪婪地看着她，一边小声地言论着，有胆大的不时暴发出一阵怪笑，显然是没说什么好话。而那些女生，则大多数露出妒恨或不屑之色，自觉地和她保持了一段距离。更有甚者还小声说着“狐狸精”、“臭美”之类没营养的词。显然陈思颖的出现，把那些男生的注意力都吸引了过去，对他们来说是个极大的刺激。

　　陈思颖却没空管那些人无聊的想法，笑着和站在刘宇凡旁边的刘建军、楚青打个了招呼。

　　“陈思颖，早啊，不是我没和你打招呼，是我不知道你也考这个学校啊，这可不能怪我。对了，你几班啊。”刘宇凡笑着问道。

　　“高一（5）班，你是3班吧。”陈思颖笑吟吟地问道。

　　“是啊，你怎么知道的。”刘宇凡意外地问道。

　　“笨，看的呗，你以为像你一样啊，就知道看自己的名字，一点也不知道关心老朋友，不够意思。”陈思颖嘟着小嘴说道。

　　“就是，思颖啊，宇凡这孩子打小就心粗，你可别怪他啊。”楚青在边上看着两个人聊天，笑着插了一句道。

　　“楚姨，没事儿，我和他闹着玩儿呢。哎，刘宇凡，你还没报到呢吧，走，师姐你过去，我知道你们班在哪儿，以后有什么事儿师姐罩你，别客气啊。”陈思颖说着，小手一挥，率先向教学楼走去。

　　刘宇凡看着陈思颖轻快的背影，笑着摇了摇头，这小丫头别看长得像个大姑娘了，脾气可还是和原来一样没什么变化，总是那么古灵精怪的。明明一副可爱得不得了的样子，偏要装出一副老气横秋的样子，让人哭笑不得。

　　“哎，我说刘宇凡，不是师姐我说你，你都这么大了，上个高中还要爸妈送你，羞不羞啊。”陈思颖走得快，刘宇凡跟在后面，眼看着两个人和后面的陈建军、楚青拉开了一段距离，陈思颖偷空取笑着说道。

　　“不是我让他们送，是他们非要来啊。说什么我从小到大没出过远门，不放心什么的，昨天晚上我妈还哭了呢。”刘宇凡无奈地摇摇头说道。在老妈楚青眼里，自己似乎总是个长不大的孩子。

　　“啊？真的啊，楚姨他……咯咯，太有意思了，看来你啊，在她眼里还是个不让人省心的小孩儿啊，没关系，妈妈不在身边了，还有师姐呢哦。”陈思颖说着说着，又开始东拉西扯了。

　　刘宇凡也懒得理她，翻了翻白眼，扛着行李跟在她后面不说话。

　　“没劲，开个玩笑嘛。”陈思颖看刘宇凡不理她，无聊地说道。

　　“对了，你爸妈呢？怎么没看见他们？”快到教学楼下的时候，刘宇凡突然出声问道。

　　“切，你师姐我都多大人了，你以为还像你啊，不就上个学嘛，这点小事儿，本人自己就办妥妥的了。不是我说你，以后学着点儿啊，让家里人省点儿心吧。”陈思颖一副教训的口吻说道。

　　“不是，陈思颖我记得你比我还小一岁吧，怎么总喜欢充大辈儿啊，你不怕老啊你。”刘宇凡实在受不了了，没好气地说道。

　　“切，什么叫充大辈啊，我本来就是你师姐好不好？来，师弟，叫一声师姐听听？”陈思颖转身露出了一个迷死人不偿命的甜美笑容。

　　“不叫。”刘宇凡没好气地说道。

　　“没大没小，早晚收拾你！”陈思颖气哼哼地说道。

　　“哟，思颖，这么早就报到啦，你的行李安置好了吗？生活用品还没买呢吧，一会儿我带你过去吧。”教学楼的楼梯口处，迎面一个高大的男生笑着说道。

　　“楚云飞，请你叫我名字的时候，把前面的姓带上可以吗？我们没有那么熟吧，还有，我的事儿用不着你管，我这儿还有事呢，别挡道。”看到对面的男生，陈思颖刚刚脸上的笑容一下子消失不见了，声音也变得冷冰冰的，似乎和面前的男生有着深仇大恨一般。

　　“楚云飞？”看着眼前这个比自己还高出半个头的魁梧男生，刘宇凡抬头看了他一眼。


第一百四十七章 女人的记忆真可怕

　　“思颖，我这不是关心你嘛。”被陈思颖讽了一顿，楚云飞丝毫没有生气，还是好脾气地陪着笑脸。不过当刘宇凡看他的时候，正好碰到了他投过来的目光，在那一遍，刘宇凡看到了对方眼里的一抹冰冷。

　　“用不着，宇凡，我们走。”陈思颖说着，径直绕过楚云飞，如同对方是一团空气一般。

　　刘宇凡愣了一下，随即也绕过楚云飞跟了进去，却在错身而过的那一刻，和楚云飞的肩膀结结实实地撞了一下。

　　这一下，自然是楚云飞故意的。看到回头看向自己的刘宇凡，楚云飞恶狠狠地瞪了他一眼，充满了警告的意味。不过这表情落到刘宇凡眼里，却丝毫没有什么威胁力。一个十八、九岁的毛头小伙子而已，还是争风吃醋这种幼稚的把戏，他着实没什么兴趣。

　　看着刘宇凡一脸云淡风轻地表情，视自己如无物地走了过去，楚云飞脸上的表情一僵，似乎没想到对方有这么大胆子。毕竟自己的个头在这儿摆着呢，一脸凶横的表情也曾经吓退过不少学生。他却是不知道，眼前这位的心理素质和他根本不是一个层面上的，更何况天天跟马文东那样的猛人呆在一起，对于他这种程度的威胁，刘宇凡早就直接免疫了。

　　这个小插曲也就是一刹那的事儿，以至于跟在后面的刘建军和楚青都丝毫没有察觉。不过刘宇凡却知道，自己似乎惹了一个小麻烦。看着一脸没事儿的陈思颖，刘宇凡暗道果然越是漂亮的女人越能惹事。

　　一年级的教室就在楼。在陈思颖的带领下，一行人很快来到了高一（3）班的教室里。

　　教室里的课桌都被并到了一起，上面堆满了绿色的床垫、红白相间的脸盆和其他一些生活用品。不少学生和家长围在讲台前面，那里有两个老师在负责登记和发放物品。

　　刘宇凡把自己的录取通知书递了过去，一个长着胖胖的圆脸的女老师头也不抬地把通知书接过去，飞快地帮他做好了登记，随即让他跟着一个男生去领东西去了。

　　床垫、脸盆、毛巾、香皂……当然，还有最重要的，宿舍钥匙，一切搞定之后，一行人浩浩荡荡向宿舍杀去。

　　刘宇凡的宿舍在三楼的306号房间。当几个人走进宿舍的时候，里面已经有好几个人了，看到他们进来，这些人的目光都投了过来。

　　和之前那些男生一样，这些人同样被陈思颖那精灵般绝美的容貌给惊住了，幸好没有人失态。

　　反应过来的这些人，有两个性格外向地上前帮着铺床铺忙活了一番，其他几个则仍就或躺或坐地在自己的床上，没有要动弹的意思。

　　这也难怪，能考上这里的学生，十有八九都是原来学校里的尖子生。尖子生的一个特色就是骄傲，另一个特色就是不通人情世故。他们之前所有的精力一般都用在了学习上，对于待人接物这类事情不太擅长，除非是很熟的朋友，否则不会主动交流。

　　刘宇凡之前也曾经经历过这样的时代，是以并不在意。倒是和那两个帮忙的舍友，很快熟络了起来。

　　两个里，一个长得矮胖矮胖的，长着一对细眯的小眼睛的叫许国昌，是阜安县城街里的，之前从镇中考上来，成绩也不错。另一个有些细瘦的，架着一副近视镜的男生叫薛锋，家是海港镇的。两个人都很健谈，再加上刘宇凡也是一副很随和的样子，很快三个人就很熟悉了。

　　楚青看着儿子的床铺都安置好了，又从包里掏出了大包的熟花生、瓜子和水果，不放心地嘱咐这嘱咐那，说着说着眼圈又红了，儿子长这么大都没离开过家，如今却要一个人在外面生活，想起来她的心里就不好受。

　　看到楚青这样的表情，刘宇凡心里暗叹一声，现在他倒是能明白老妈的心情了，不像是前世那样，还嫌老妈给自己丢人。

　　笑着安慰楚青道：“妈，没啥大不了的，又没多远，想来就和我爸坐着汽车过来呗，要不我在县城给你们买套房子，你们干脆就住这儿得了，啥时候想过来就啥时候过来。”

　　“这孩子，净瞎说，我和你爸都住这儿，地里的庄稼怎么办？你爸还得上班呢，说话不过大脑。你啊，自己一个人小心点儿，别总让大人操心，没事儿的时候打个电话，记住了吗？”楚青不放心地叮嘱道。

　　“恩，恩，记住啦，妈，放心吧，我一个大活人，能有什么事儿。好了好了，我这儿也没什么事儿了，你们回去吧。”刘宇凡说着，起身把他们两位往门外推。

　　“这孩子，还撵起我们来了，行了行了，我和你爸去逛逛县城去，中午接你吃饭啊。”楚青说道。

　　“不了，学校有食堂，你们就好好逛吧，多买几件衣服啥的。”刘宇凡笑着说道。

　　“刘宇凡，那我也走啦，白白，有事打电话。”陈思颖说着，掏出自己的手机晃了晃，看得旁边的学生们又是一阵羡慕。这年月用得起手机的可不少，正宗的白富美啊。

　　三个人一走，刘宇凡耳根子顿时清静了不少，整个人往床上一躺，舒服地大喊了一声：“世界终于清静啦！”

　　“我说刘宇凡，你就气我们吧，有那么一个大美女陪在身边，还嫌烦？赶紧和我们老实交待，她是哪个班的，你们发展到什么地步了？”许国昌嘿嘿笑着凑了上来，那双小眼睛一笑，更是眯得快要看不出来了，只剩下一道缝，说不出的猥琐。

　　“什么什么地步啊，我说老许，你好歹也是镇中教育出来的孩纸，按说都是高才生，怎么脑子里却都是这些乱七八糟的思想？我跟你说你这么下去危险啊。”刘宇凡半正经半开玩笑地说道。

　　“不说算了，我看你是怕被挖墙角吧，嘿嘿，理解理解，不过哥们儿真挺佩服你的，那么漂亮的丫头，居然对你那么好，还给你铺床，哎，羡慕啊！”许国昌夸张地怪叫道。

　　“切，老许，人家宇凡可是深藏不露的，你没听刚刚人家说嘛，要在县城买套房子，那口气就跟买棵大白菜似的。对了宇凡，你家是干什么的啊，肯定特有钱吧。”薛锋一脸八封地笑着问道。

　　“得了吧，我那是说着玩呢，我可不是什么有钱人。”刘宇凡嘿嘿笑着说道，虽然他现在有两个钱，可他可没有炫富的坏习惯。

　　“谦虚吧你就，我看你是怕哥儿几个让你请客吧。”薛锋打趣道。

　　“老薛你可别激我，不就是一顿饭嘛，没问题，哥儿几个想吃什么，说！”刘宇凡豪爽地挥了挥手说道。毕竟以后要跟这帮家伙相处三年，刘宇凡也乐得把他们之间的关系搞得好一点。

　　“嘿嘿，还说不是大款，看这口气，哥儿几个，别客气啊，今天中午咱们就吃大户喽。”薛锋笑着说道。

　　其他几个人也被这三个人之间的笑闹感染了，慢慢地开始插话，聊了一阵后，彼此之间就算是熟悉了。

　　除了许国昌和薛锋，还有睡在刘宇凡上铺的杨光，二百多斤的大胖子冯文远，最后一个是一头细密卷发，面皮白净的中性帅哥安权滔。乍一听到这名字，刘宇凡差一点没忍住笑出声来，这哥们儿的爹妈也太极品了，居然给孩子取这么个名，安权滔？安全套？上帝啊，你让这孩纸可怎么做人。

　　不过在这六个人里，安权滔这家伙却是最不合群的一个。刚刚几个人在那里嘻嘻哈哈地聊天打屁，就他一个人安静地躺在床上看书，眉头不时还轻轻皱起，露出一丝厌恶之色。

　　刘宇凡床上那几包吃食，早就成了众人的战利品，除了安权滔，这几个人一边聊一边吃，很快宿舍的地面上就铺了薄薄一层果皮和瓜子皮、花生壳，看着这情景，刘宇凡倒是觉得很熟悉，和之前自己的学校基本差不多。

　　快中午的时候，一阵手机铃声打断了306宿舍第一场“卧谈会”，看着刘宇凡从口袋里掏出那款蓝色的诺基亚，几个人俱是一愣，随即薛锋指着刘宇凡笑骂道：“靠，你丫还说自己不是大款，连手机都用上了。”

　　看着来电显示的号码，刘宇凡连忙冲众人做了一个“嘘”的手势，待众人都“闭嘴”之后，这才按下接听键，笑着说道：“陈思颖，有事儿啊。”

　　“刘宇凡，你这没大没小的家伙，跟你说了多少次了？叫师姐，你要不叫，当心我去江雅老师那儿告状去！”电话那头，陈思颖刁蛮的声音听得刘宇凡一阵苦笑。

　　“是是，师姐，有啥指示？”刘宇凡苦笑着说道。想不到自己一个心智健全的重生人士，居然屡屡在这个小丫头面前吃瘪，看来自己在对付女人这方面，还真是个弱项，重生了也是一样。

　　“赶紧到食堂来，陪师姐进午膳。”陈思颖咯咯地笑着说道。

　　“啊？可是……”刘宇凡刚想说，自己已经答应和宿舍的哥们儿一块儿吃了，话刚开了个头，就被电话那头的陈思颖给顶了回来。

　　“可是什么，刘宇凡，三年前你就放我鸽子，师姐我大人大量，都没和你计较，你今天要再磨叽，有你好看的！”陈思颖气哼哼地说道。

　　“乖乖，三年前？冰激凌，这丫头还记着呐？女人的记忆力真可怕！”刘宇凡摇了摇头，恩了一声挂断了电话，却发现那几个家伙正在用一种怪怪的眼神看着自己。


第一百四十八章 好白菜都被拱了

　　“师姐，啧啧，叫得好亲昵哦。”许国昌学着刚刚刘宇凡的腔调，顿时引得众人一阵大笑。

　　“哎，刘宇凡，是不是刚刚那个大美女打来的？”薛锋一脸八卦地问道，脸上带着贱贱的笑容。

　　“得，哥儿几个，今天中午这顿先记着啊，我这儿有事，晚上咱们再聚。”刘宇凡说着，也不管他们几个人的调笑，转身飞快跑出了宿舍。

　　“走吧，人家是美女有约，哥儿几个，咱们几个人凑一桌吧，也算庆祝咱们宿舍成立。”许国昌挥挥手笑道。别看他又矮又胖，还是小眯缝眼，不过这家伙很活泼，和谁都是自来熟，就这么一会儿功夫，在306宿舍，他已经隐隐有了组织者的风范。

　　听到许国昌的话，薛锋、杨飞和冯文远都笑着应和着，随即一个个从自己的床上爬了起来，准备去食堂吃饭，只有在最里面床的安权滔，还是捧着手里的书看得津津有味。

　　看着安权滔一副无动于衷的样子，许国昌有些犹豫，不过还是笑着喊了他一声：“权滔，一起去啊。”

　　“不了，你们去吧，我还不饿。”安权滔并没有放下手里的书本，许国昌也看不到他的表情，不过从他冷淡的声音里就听得出来，这家伙对宿舍里的第一次聚会兴趣不大。

　　“哦，那行，我们先去啦，用不用帮你捎一份？”虽然安权滔很冷淡，不过热心的许国昌还是本能地问了一句。

　　“不用，谢了。”还是那冷淡的声音，不过这次倒是难得地带了个谢字。

　　看到人家实在不愿意去，许国昌也不勉强，脸上的笑容依然如常，招呼着众人出了宿舍。

　　“真是的，牛什么啊，不就长得帅点嘛，至于那么傲嘛。”薛锋跟在许国昌后面，嘴里不满地嘀咕着，刚刚看安权滔的样子，他就很不爽，好像老子天下第一似的。

　　“切，锋子，你什么眼光啊，就他长得那也叫帅？娘娘腔小白脸，还不如刘宇凡看着顺眼呢。”杨光用一副更加不屑的口气说道。

　　“行啦，人家愿意怎么样是他的自由，既然他不愿意和我们一起，那就随他去好了。”许国昌挥了挥手，浑不在意地说道。他是一个粗线条的人，虽然刚刚安权滔表现得很冷淡，可他也并没有放在心上。

　　“就是，再说，长得帅能当饭吃啊，我看他就是自我感觉良好，别说他了，还是快点去食堂吧，我都闻到饭香了。”胖子冯文远走在最前面，以一种和他体重很不相称的速度。看他这体格，就知道这家伙饭量肯定小不了。这不，听到他这句话，众人又是一阵调笑，话题也不围绕着那个安权滔了，都开始猜测这个胖子一顿能吃几个馒头。

　　阜安一中的食堂在校园正北，是一栋两层的白色建筑物。一楼大厅很宽敞，足有二百多张桌子，同时容纳学校的两千多学生就餐也不是问题。二楼则是承包出去的小食堂，里面有雅间，做的饭菜相对要好吃些，当然，也比较贵，是为那些不差钱的学生准备的。

　　食堂打饭实行IC卡制，钱都是事先充进去的，凭卡打饭。此刻正是中午用餐时间，食堂的二十多个饭口都排起了长队。

　　刘宇凡走进食堂的时候，正四下张望寻找陈思颖，冷不防前面一条队伍的中间，伸出一条白生生的手臂，冲他晃了晃。

　　“哎，刘宇凡，过来，这儿呢。”陈思颖这一嗓子，不但吸引了刘宇凡的注意力，也引得附近队伍里的学生们一阵侧目。结果就是这一眼，许多男生就再也挪不开目光了。

　　“女神啊！”

　　“绝对是校花一级的！”

　　“天呐，我终于发现我的梦中情人了，她是哪个班级的啊。”

　　……

　　无数道狼一样的目光向陈思颖看去，当然，也有羡慕嫉妒恨的目光，那是女生的。

　　当看到刘宇凡一脸轻松地走到陈思颖跟前时，那些男生们立刻向他投来了刀子一样的目光，看到陈思颖甜甜地冲着刘宇凡笑，有些男生的心顿时碎了。

　　“天，又一棵好白菜被猪拱了！”

　　“我还以为我有机会，原来人家已经名花有主了。”

　　“那小子凭什么一个人独占这么漂亮的校花？老子一定要抢过来！”

　　……

　　刘宇凡可不知道众人如此复杂的心理活动，神色轻松地来到陈思颖面前，笑着跟她打了个招呼。

　　“陈思颖，你吃饭挺积极啊。”刘宇凡笑着说道，随即看了看她手里的粉色餐盒，上面印着樱桃小丸子的卡通形象，看上去很可爱。

　　“刘宇凡，找踢吧你又，叫师姐！”陈思颖“刁蛮”地说道。

　　“是是，师姐师姐，嘿嘿。”刘宇凡知道和这丫头讲道理是讲不通的，既然她喜欢占这个嘴头的便宜，就让她占好了，叫一声“师姐”又不会少块肉。

　　“思颖，你怎么在这儿排队啊，走走走，别排了别排了，咱们上二楼吃去。”两个人没聊几句，一个高大的身影便凑了过来，不由分说地就要接陈思颖手里的饭盒，却不是楚云飞是谁？

　　“哎哎，停！楚云飞，我说你不烦啊，我都说了，我和你不熟，叫我名字的时候请把我的姓带上，还有，我喜欢在哪儿吃是我的权利，用不着你指手画脚的。”陈思颖白了他一眼，用力抽回饭盒，随即扭头不再理他。

　　“思颖，我这……这不是关心你嘛，这一楼的饭菜弄得有啥好吃的，看着就没胃口，我是担心你吃不惯。”挨了陈思颖一顿说，楚云飞根本没有撤退的“觉悟”，还在那儿缠着不放。至于站在一边的刘宇凡，则根本被他“自动过滤”了。

　　听到楚云飞这番话，陈思颖连回话的兴趣都没有了，只是自顾在那里排队。

　　这时，也刚好轮到她打饭了，将手里的饭盒递了过去，随即侧着身子，把刘宇凡手里的饭盒也拿了过去，笑着问道：“刘宇凡，你吃什么。”

　　“恩，随便，什么都行。”刘宇凡虽然说着，可还是忍不住看了一眼窗口里面的菜，又改口道：“鱼香肉丝吧”。

　　看着站在边上，用一种不善的目光盯着自己的楚云飞，刘宇凡露出了一丝好笑的表情，这家伙才多大，就学人追女朋友了，成熟得够早的。

　　他忘了自己的生理年龄也和对方差不多。在刘宇凡的意识里，总是自觉不自觉地将自己和他们这些学生分开来。虽然现在他还是要在学校里上学，但这并不代表他的智力和情商就停留在这个水平。在他看来，和江雅交流，还能找到一点正常的感觉，至于陈思颖和这楚云飞，整个两个不懂事儿的小屁孩儿呢。就像这楚云飞此刻正恶狠狠地看着自己，刘宇凡只觉得很无聊。

　　“恩，师傅，来份鱼香肉丝，再来份，恩，来份西红柿炒鸡蛋吧。”陈思颖把两个人的东西都点完了，随即将手伸向刘宇凡道：“拿来。”

　　“什么？”刘宇凡疑惑地问道。

　　“饭卡啊，师弟，你不会告诉我你没有吧。”陈思颖一副理所当然的样子问道。

　　“啊？哟，我忘了，饭卡我还没办呢。”听到陈思颖的话，刘宇凡突然一幅“想起来了”的样子说道。

　　只不过他这句话一出口，顿时惹来了旁边不少道愤怒的目光。

　　这家伙太讨厌了，拱了这么一棵水灵灵的仙女儿似的白菜，居然还好意思赠美女的饭？还有没有天理啊！此刻也不知道有多少道声音在心里哀嚎，“美女，哥这儿有卡，用我的吧，哥愿意天天请你吃啊。”

　　楚云飞听到刘宇凡的话，眼里的不屑之色更浓的，什么东西嘛，瞅这意思还要用女生的卡？要不要脸啊这位！

　　可接下来，让楚云飞和其他人大跌眼镜的一幕发生了。原以为美女会发怒，可人家却只是皱了皱眉头，摆出了一副无奈的样子，随即就从口袋里掏出了自己的饭卡递了过去。

　　“算了吧，这次用我的，记着，你又欠了我一顿啊，下次请我吃大餐。”陈思颖一边说着，一边划完了卡，随即把打完的饭往刘宇凡面前一堆，后者一边笑着点头称是，一边端起饭就近找了个位置。

　　楚云飞心里这个恨呐，看着刘宇凡的样子，恨不得拿把刀把他杀了才解恨。这家伙凭什么让陈思颖对他那么好？自己在初中追了陈思颖三年，可她从来没有对自己露出哪怕一丝好脸色。

　　想了想，楚云飞还是掏出餐卡，在饭口打了一份饭。

　　“哎，你怎么不排队。”后面一道不满意的声音响起。

　　“关你屁事！”楚云飞恶狠狠地说道，配合那一脸的凶相，顿时让后面那个身体瘦弱的男生收了声。

　　端着打好的饭，楚云飞深吸了一口气，脸上再次挂上笑容，端着饭向陈思颖身边的空位走去。

　　“思颖，我坐这儿没问题吧。”楚云飞挨着刘宇凡坐下，还故意挤了一下他，可刘宇凡只是淡淡地笑了笑，冲他轻轻点了点头。

　　“这家伙有病！”楚云飞心里骂道。


第一百四十九章 有时间“切磋”一下

　　虽然刘宇凡并不在乎楚云飞看向自己那带着“杀气”的目光，不过吃饭的时候，身边坐着这么一位时刻视自己为“情敌”的大块头，刘宇凡这饭，吃得也够别扭的。

　　不过也不知道陈思颖的丫头是神经够粗还是故意拉自己做挡箭牌，看到楚云飞坐在自己对面，居然视他为空气一样，该吃吃该聊聊，没事人一样。

　　“哥们儿，我和思颖是初中同学，以前没见过你啊，哪儿的啊。”楚云飞见陈思颖不理自己，只得装做和刘宇凡很亲热的样子，跟他聊了起来，顺便探探他的底。只不过他伪装的技术实在太差，虽然努力装出一副笑容，可任谁都看得出来，他对身边这位着实没有什么好感。

　　比起他来，刘宇凡就要好很多，好整以暇地吃了一口米饭，神态随意地说道：“哦，驻马营的。”

　　“哦，驻马营的啊，呵呵，你们那儿离这里挺远的吧，我就前两年和同学爬山去过一次那儿，路太难走了，都是山。”楚云飞笑着说道，言下却颇有讥讽之意。

　　“恩，还行吧。”刘宇凡笑着边吃边说道。

　　“哎，宇凡，你最近还去莫老师那里上课吗？对了，你怎么没报艺术班啊，你不是想考音乐学院的吗？”陈思颖没管楚云飞和刘宇凡之间的谈话，直接插了一句。

　　“前两天去了一次，不过以后不用总去了。”刘宇凡笑着说道。

　　“啊？为什么？”陈思颖疑惑地问道，不过随即像是醒悟般道：“刘宇凡，你是不是出师啦。”

　　“恩，算是吧，不过我要跟莫老师学的地方还有很多。对了，思颖，听说你的九级也过完了，呵呵，恭喜你啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“得了吧，你就别笑话我了。对了，听说《月亮之上》的DE摸已经做出来了？什么时候送给我一盘听听呗，我还没听够呢。”陈思颖笑着说道。

　　“没问题啊，等回头给你拿一盘，呵呵。”刘宇凡笑着说道。对于这首录制出来的《月亮之上》的DE摸，他自己也是十分满意，而且他已经让李晓玲带了几盘去，因为对方说在一些唱片公司有些朋友，可以帮他推荐。刘宇凡在这方面的人脉可以说是一点没有，听到李晓玲能帮上忙自然是喜出望外。

　　听了两人的话，楚云飞脸上露出感兴趣的样子，笑着问道：“宇凡，听你的话，你也是学乐器的？是和思颖一样学的电子琴吗？我是学钢琴的，有机会咱们一块儿切磋切磋。”

　　“噗……”听到楚云飞这番话，陈思颖刚嚼了几口还没咽下去的一口饭差点没喷出来。

　　她没听错吧，楚云飞这家伙刚刚说什么？他要和刘宇凡切磋钢琴？

　　倒是刘宇凡，脸上的神色依然如常，一边细嚼慢咽地吃着饭，一边笑着说道：“呵呵，我也是学钢琴，不过切磋就不必了，我那点技术不值一提。”刘宇凡倒不是在装低调，实在是见识过了莫言的水平之后，他现在实在是感到自己的琴技“不值一提”。

　　“没关系，像这种东西就是要多练多交流才能提高，对了，你钢琴过几级了？我去年刚过的九级，太难考了，刚听思颖说你出师什么的，应该也早过九级了吧”楚云飞试探地问道。

　　“恩，没有，一开始想过六级来着，可是没过去，后来就没过了。”刘宇凡说着，看着眼前已经被消灭得差不多的饭菜，舒服地喝了一口矿泉水，满意地拍了拍肚子。虽然不如自己亲手做的菜好吃，不过食堂的大锅菜倒是别有一番风味，偶尔吃一顿还是很不错的。

　　听了刘宇凡的话，楚云飞脸上露出了可惜之色，不过心里却是放声大笑起来。刚开始还担心这个家伙厉害呢，却原来是个连六级都没考过的笨蛋。一直对自己的琴技很有信心的楚云飞，决心好好让他出一出丑。

　　“是吗？那可太可惜了，不过应该接着过啊，放弃了多可惜啊。”楚云飞说道。

　　“恩，是啊，等有时间再说吧。好啦，我吃完啦，你们两个聊。”刘宇凡说着，端着自己的饭盒向洗碗池走去。

　　“哎，刘宇凡，等等我。”看着刘宇凡起身，陈思颖也拿起面前的饭盒，飞快地追了过去。

　　看着两个人一前一后的身影，楚云飞脸上那努力装出来的笑容一下子消失不见，变得阴沉了起来。

　　“不管你是谁，都别想打思颖的主意，她是我的！”楚云飞捏紧了拳头，恨恨地说道。

　　“哎，我说刘宇凡，你走那么快干什么，生气啦。”看着刘宇凡一言不发地在那儿洗着饭盒，陈思颖伸手捅了捅他的腰说道。

　　“没有，不过下次再有这种找我当挡箭牌的事，拜托你提前说一声行不？”刘宇凡撇了撇嘴说道。他心理年龄都三十多了，还要陪两个小孩子玩这种无聊的游戏，实在是兴致缺缺。

　　陈思颖没想到自己的心思一下子就被刘宇凡看出来了，有些恼怒地瞪了他一眼，这个家伙，说话就不会委婉点吗？

　　“行啦，这次算我不对，不过好歹我也是你师姐哦，帮我点小忙，也是应该的吧。你是不知道，那个楚云飞，他太讨厌了，有时候我都恨不得揍他一顿，从初一的时候就像只苍蝇似的，一直烦了我三年。本来想着到高中能躲开他吧，没想到又跟他跑到一个班去了，你说我怎么这么倒霉啊。”陈思颖无奈地说道。

　　“有人追你是好事儿啊，我看那个楚云飞也挺不错的。”刘宇凡笑着说道。

　　“哎，刘宇凡，不带你这样的啊，不就是让你帮我吸引了一点仇恨嘛，怎么那么小气啊，我可是你师姐哎，帮师姐分忧解难不是应该的吗？”陈思颖又拿出了大帽子压人，她现在这手玩得是越来越顺了。

　　“是是，师姐，是我思想觉悟不高，下次一定努力改正，行了吧。”每次陈思颖拿出这种招式，刘宇凡都有种招架不住的感觉，也不知道是因为两个人太熟还是刘宇凡对这可爱小美女的免疫力不够，虽然两世为人，可前世刘宇凡连女生的手都没牵过，标准的感情初哥，是以面对陈思颖这种级数的美女时，还是会显得底气不足。

　　“嘿嘿，这还差不多。哎，对了，刚刚那个牛皮糖居然说要跟你切磋钢琴，笑死我了，刘宇凡，他要真为这事儿找你，你就好好打击打击他，让他知道知道什么叫天外有天，人外有人，看他以后还会不会再那么自我感觉良好。”陈思颖得意地说道。

　　“算了吧，没兴趣。”刘宇凡端起洗好的饭盒，放到了那个印着自己学号的格子里，随即转身向餐厅外走去。

　　“切，没劲。”看着刘宇凡离开的身影，陈思颖冲他吐了吐舌头，做了个鬼脸。这副可爱的表情，直接又让身边的不少男生被施了“定身法”。

　　刘宇凡走出餐厅，却意外地发现在前面不远处，楚云飞正双手插着裤袋，冷冷地看着自己，和刚刚吃饭时那副亲热之态判若两人。

　　冲刘宇凡招了招手，楚云飞示意他过去。

　　刘宇凡嘴角扬起一丝笑容，心道且看你有什么手段。本来他不想搅到这趟浑水里。他对陈思颖印象是不错，可也只是好朋友之间那种感觉而已，远谈不上男女朋友，可眼前这位显然是把他当成情敌了。不管怎么样，对方主动找上来，刘宇凡也不至于退缩不前，那不是他的性格。更不要说现在在江海，以刘宇凡的实力，一般角色他还真看不上眼。

　　眼看着刘宇凡神态轻松地向他走去，楚云飞虽然脸上还是那副冷冷的表情，不过眼底却闪过一丝紧张。实在是对面这个年轻人太镇定了，而且对方看自己的眼神，似乎有一种居高临下的感觉，让他平白有些紧张。

　　不过，当刘宇凡走到他面前时，他还是强自镇定地将一只手臂搭在刘宇凡的肩膀上，以一种状似“亲热”实则带有威胁之意的姿态，来表现着自己的“强势”。

　　“兄弟，虽然咱们是初次见面，不过有句话我还是得跟你说明白，虽然喜欢漂亮女孩子不是什么大不了事的，可有些人，是不能碰的。”

　　楚云飞说这几句话的时候，声音很低沉，再加上身上散发出的淡淡的烟草气息，颇有种街头混混的味道。在镇中的时候，楚云飞就用这种方式，吓退过不少“情敌”，当然，他本身的实力也是一方面。他老爸在阜安是做地产生意的，在本地影响力很大，不说横着走也差不多。楚云飞自小生活在这样的环境中，也养成了“老子天下第一”的心态。

　　陈思颖是他看上的女孩，虽然追了三年都没到手，可楚云飞还是下意识地把她看成是自己的禁脔，不容许别人染指。

　　刘宇凡皱了皱眉头，将楚云飞搭在自己肩膀上的手拨了下去，又在原处弹了弹，这才淡然道：“我不喜欢和男人勾肩搭背。”语罢，转身向宿舍走去，留下一脸愕然的楚云飞。

　　半晌，他才看着刘宇凡的背影，恨声道：“白痴，你死定了！”


第一百五十章 兴趣小组

　　虽然只是高一，但刘宇凡还是感受到了学习气氛的紧张。

　　不愧是重点高中，无论是师资水平还是硬件环境，都远比双山子中学强多了。而且能够在这里上学的，无一不是全县的尖子生。刘宇凡那原来还不错的成绩，在这里也只能勉强争个中上游。不过他的志向是专业发展，这样的成绩对于他而言，倒也是足够了。

　　事实上，刘宇凡也知道那些艺术班的情况，那些学生的专业科基本上在全年级就是垫底的，不过这些艺术生们大多是“不以为耻反以为荣”的。在他们的想法中，艺术生本来文化课成绩就应该是不好的，只要专业好就行了。甚至有些艺术生，还瞧不起那些认真学习文化课的同学，认为他们是“不务正业”，是专业搞不好才去搞那些东西的。

　　可他们大多不明白一个道理，没有扎实的文化基础，注定在艺术上也不会有太大成就。这一点，作为重生者的刘宇凡是最清楚的。他现在欠缺的不是技术，而是艺术表现层面的提高，而目前提高这种东西最有效最直接的途径，就是增长知识和阅历。

　　高一的课时安排是每天八节课，加上晚饭后的两节自习，一共是十节。不过自习课倒很少有老师来“挤占”，一般都是学生根据当天的学习情况自行安排，这一点上，学校做得还是不错的。有的高中为了出成绩，看有的自习课都被改成正课来上了，而且和升学无关的副科也一律被砍掉了。不过这里不同，除了高三外，高一和高二两个年级的副科都保留了下来，而且上的还很正规。从这一点看，阜安一中的素质教育算是走在前列了。

　　开学已经过了三天了，刘宇凡的学习生活也已经步入了正轨，甚至连看他不爽的楚云飞，这两天也难得的没有来找他的“麻烦”，大概是也被紧张的学习生活给压得没空闲了吧。

　　下午最后一节课，是班主任申志军的数学课，讲解完了最后一道几何题后，申志军和班上的同学宣布了一件事。

　　“今天晚饭后，是学校兴趣小组招收初一新生的时间，一会儿我让班长把具体安排表发给大家，学校规定，每位同学都要参加最少一个兴趣小组，小组的活动时间是每天的晚自习时间，不过我提醒大家一点，发展兴趣爱好我不反对，但大家一定不能把文化课的学习耽误了。好了，不多说了，王艳军，一会儿下课的时候你和其他几个班委把表发一下，下课吧。”申志军说完，挟起书本走出了教室。

　　老班前脚出教室，后脚班里的同学就把王艳军和其他几个班委围住了。枯燥的高中生活娱乐很好，这个兴趣小组也算是大家唯一的指望了。这还得归功于一中领导的高瞻远瞩，在这个一切以高考指挥棒决定一切的大背景下，一中能够对学生的特长发展给予如此大的支持，这是十分难得的。虽然现在全国都在大力提倡素质教育，可真正实打实的做的，并不多见。

　　事实证明，阜安一中的做法也是正确的，这几年从这里升入一类本科和重点本科的学生人数，在整个江海的几个县区中一直排在前列，而且艺术特长生升学的比例也远高于其他县区，这和学校的这种管理方式是分不开的。

　　“大家别抢，每个人都有。”王艳军先把手里的报名材料分成几份，发到其他班委那里，随即飞快地将手里的表格发给每个伸手的同学手里。这个身材娇小，却透着一股干练之气的女生，开学没几天就凭着她出众的组织能力，赢得了班里大多数同学特别是女生的支持，因此也没有什么悬念地成了班长。

　　刘宇凡看着眼前挤成几大团的人群，安静地坐在自己的位置上等着。反正选拔开始是在晚饭后，还有大把的时间，根本没必要这么着急，早几分钟晚几分钟没多大区别。

　　“刘宇凡，你乍不去领表啊。”刚从人堆里挤出来的许国昌眯着小眼睛，扬了扬手里的资料表，对坐在椅子上静静看书的刘宇凡说道。

　　“着什么急，内容都是一样的，看看不就行了吗？”刘宇凡说着，熟练地将书签夹在《语文读本》里刚刚自己看到的地方，又将书合上，随即老实不客气地抢过了许国昌手里的表格。

　　“唉，你小子真不地道，我还没看呢，赶紧给我给我。”许国昌有些郁闷地看着自己刚领的表被刘宇凡抢了去，立刻嚷嚷了起来。不过他并没有真动手去抢，也不是什么大不了的东西。

　　“小气吧你，看一眼又不会少块肉。”刘宇凡一边说着，一边飞快地扫着那一排排兴趣小组，不得不说一中的校本课程搞得真是有声有色，这些小组一眼看去怕没有几十个，而且据说搞得都非常专业，真是很难得。

　　刘宇凡一目十行，他的目的很明确，很快就从一大排的名单中挑到了自己想要的。

　　“唔，钢琴小组，选拔地点在音乐楼一号教室。”看到了自己需要的信息后，刘宇凡弹了弹那张资料表，又甩给了许国昌。

　　“看完了？”许国昌接过刘宇凡递回来的资料表，疑惑地问道。刚刚这家伙一共看了没十几秒，就扔了回来，难道他准备随便报一个？

　　“啊，这东西有什么好看的，知道在哪儿选就行了呗。”刘宇凡说着，又打开语文读本看了起来。这是他比较喜欢的一套课本，是对正规语文教材的扩充，里面许多阅读的东西都非常好，特别是里面的古诗词部分，刘宇凡很喜欢，刚刚读到一首纳兰词，那句“人到多情情转薄，而今真个悔多情”，让刘宇凡边读边叹，直沉醉在那深沉直白的真性情中无法自拔。

　　“你报哪个小组啊。”许国昌感兴趣地问道，看着刘宇凡的表现，他知道这家伙八成之前心里就有谱了。

　　“钢琴，对了，你报哪个了？”刘宇凡头也不抬地问道。

　　“钢琴？那玩艺儿有啥好玩的。”许国昌是个标准的乐盲，对这东西一窍不通，在他不到二十年的短暂生命里，甚至没听过几首钢琴曲。

　　听到刘宇凡问自己的爱好，许国昌嘿嘿说道：“我不知道呢，我想报摄影，不过还想报象棋，有些拿不准，都去看看再说吧。”

　　“呵呵，你兴趣倒是不少，不过我建议你报摄影吧。”刘宇凡说着，合上了书，快到吃饭的时间了。

　　“恩，我也是这么想的，不过象棋我也挺喜欢的。反正今天是选拔，都去看看呗，哎，锋子来了，锋子你打算报哪个？”许国昌看着薛锋也拿着一张表走了过来，笑着问道。

　　“我想去工艺美术那里看看，做手工应该挺有意思的。”薛锋笑着说道。

　　“切，那玩艺儿有什么好的，女的才去弄那个呢，我说锋子你和我一块儿报象棋去得了，没事儿咱们还可以杀两盘，多美啊。”这两个人一对儿棋迷，这两天晚上熄灯后，两个人还经常猫在被窝里打着手电下呢。听到薛锋不去参加象棋小组，许国昌挺意外的。

　　“不去，想下在宿舍就可以下啊，还用得着去报小组啊，我就学手工了。走吧，吃饭去了。”薛锋说着，招呼两人道。

　　这时，安权滔也拿着表走了过来，看了看几个舍友，平静地点了点头，没说什么。

　　这几天的接触，大家也发现了，这家伙除了看上去比较傲外，倒也没什么别的缺点，虽然不爱和大家说话，也不爱参加宿舍集体活动，不过大家也都习惯了。

　　许国昌照例问了一句道：“老安，你报什么小组啊。”

　　安权滔顿了顿脚步，这才轻轻地吐出两个字。

　　“钢琴”

　　“哟，老安，你也报那玩艺儿啊，一个大老爷们儿弹那玩艺儿有啥意思，真不知道你们怎么想的，刘宇凡也报了，你们两个倒是有伴儿。”许国昌打趣道。

　　“哦？”听了许国昌的话，安权滔脸上的表情总算起了些变化，回头打量了一下刘宇凡，有些意外地问道：“你也弹钢琴？”

　　“恩，挺喜欢的。”刘宇凡笑着点了点头承认了。

　　“过几级了？”

　　“一级没过。”

　　“哦，呵呵，我也是。”安权滔说着，冲刘宇凡点了点头，转身走出了教室。

　　“你们两个打哑迷啊。”听着两个人的对话，许国昌嘟囔道。

　　“行啦，吃饭吃饭，去晚了该没有了。今天晚上我请客。”刘宇凡豪气地挥了挥手说道。两个家伙立刻一阵大呼小叫，许国昌甚至还喊来了其他两个家伙。

　　简单在食堂吃了点东西，看看时间差不多了，刘宇凡便和其他几人打了个招呼，出了食堂向音乐楼走去。

　　一中的音乐楼建在学校的东北角，离教学楼和宿舍区都比较远，这也是为了学生们在练习的时候不至于打扰到别人的正常学习和休息。由于关注的关系，刘宇凡虽然只来了几天，但对于去音乐楼的路，还是十分熟悉的。

　　沿着那条碎石子路走了没一会儿，刘宇凡就隐隐听到了一阵叮叮咚咚的琴声，这让他不禁加快了脚步。


第一百五十一章 选拔

　　做为整个江海都首屈一指的阜安一中，硬件环境的确不是盖的。别的不说，在高中校园为艺术生单独盖一栋音乐楼和美术楼，这样的手笔，就算是在江海市，也是不多见的。怕也只有江海一中才能比这里略强一筹了。

　　这是一栋乳白色的三层楼房，单就外观来看，和其他的教学楼并没有什么区别，只是在一楼的左侧，多了一个半圆形的舞蹈教室。刘宇凡来到楼门口的时候，看到里面有许多穿着黑色舞蹈服的女孩子正在压腿，应该是艺术班里的舞蹈特长生。

　　站在楼门口处，一阵阵纷乱的钢琴声传来，在刘宇凡听来却并不显得特别吵。他甚至还有空闲听了听那些人练的曲子。

　　“唔，这个是在弹849的第10条，弹得太燥了。恩，这个土耳其进行曲不知道是谁弹的，乱成一团了都，呵呵，这儿还有个弹克莱德曼的，是《童年的回忆》，还真是有闲心。”刘宇凡一边笑着听那些熟悉的曲子，曾经自己也是从这些东西练过来的。只不过现在这些曲子对于他来说，已经是太小儿科的东西了。

　　简单听了听他们弹的曲子，刘宇凡也大致明白了整个一中的艺术班钢琴特长生的水平，大部分都只是业余七、八级的水平罢了。

　　“差得太远了，考一些师范类的音乐系还勉强，要是专业的音乐学院，就不够看了。”刘宇凡摇摇头，向音乐楼里走去。

　　一楼的走廊里挂着许多音乐家的画像，贝多芬、肖邦、柴可夫斯基，看着这些画里的人神色严峻，刘宇凡也不由得被一种艺术气氛所感染。

　　之前在资料上就看到了第一音乐教室的位置，是以刘宇凡没有再刻意去找，直接左转走了一段路后就到了。

　　走廊里许多小琴房，大部分都有人在练习。刘宇凡看了一眼练习用的钢琴，大多数都是星海。这个牌子的琴在国内也只能算是大路货，音质很一般，不过胜在皮实耐用，许多正规的音乐学院也有选用这种琴做练习琴的。

　　天已经微微擦黑了，刘宇凡看到了第一教室的牌子，紧走了几步过去。

　　音乐组组长彭铁林是个三十出头的年轻人，长得高高瘦瘦，国字脸上五官分明，下巴总是刮得铁青，显得很是成熟干练。他是北师大音乐教育系毕业，之后直接分配到这里任教，从一名普通的音乐老师做起，一连干了十二年，如今已经是音乐教研组的组长了。

　　同时，彭铁林也是艺3班的班主任。艺术班每年招生的人数都不多，大概一个班三十多人的样子，不过加在一起也有一百多人了。这么多年来，阜安一中通过走艺术特长考出去的学生，每年也都保持二、三十人的规模，不少家长，因为孩子学习不太好，也把艺术学校当作了一个出路。甚至有的只是搞一年左右的突击训练，也能考上一个艺术类的二类本科。这么多年来，经彭铁林培养出来，上大学的艺术生，怕是没有二、三百人。所以在阜安县的艺术教育界里，彭铁林非常出名。常年有几十个学生跟着他上小课，至于高考艺术辅导更是家常便饭。

　　今天是钢琴小组的正式活动日。钢琴小组的活动日每周两次，时间都是晚上七点到九点，也就是晚自习的时间。毕竟是高中，除了艺术班可以用正常的课时来练习专业外，像这种兴趣小组想要练习，便只能挑晚自习的时间了。

　　对于这个兴趣小组，彭铁林投入的精力并不大。他知道这里面大多数人的水平都很一般，如果有特别好的，差不多都到艺术班去了。

　　当然，偶尔在这里面也会发现不错的苗子，遇到这种情况，如果学生和家长本身也十分喜欢走这条路，彭铁林也会帮助他们和学校沟通一番，让普班的学生改到艺术班去。

　　教室里灯火通明，一架雅马哈钢琴前，一位梳着马尾的女生，正在专注地演奏着《绣金匾》。二十多个学生零散地坐在下面的椅子上，有些还站在钢琴旁边，看着那个女生演奏。

　　刘宇凡进来，并没有引起太大的动静，每个人的注意力，都放在钢琴前那个正在演奏的女孩身上。

　　女孩叫王美芳，是高三艺术班的一名学生，今年她准备报考北京师范大学钢琴系，这也是阜安一中的艺术生中，能够摸得到的最高的艺术类院校门槛。当然，也不乏有特别出色的，能够考到天津院、中国院甚至中音，不过那大多不是学校的功劳了，是从小家里培养的结果。这么多年来，阜安一中考上这几个学校的钢琴专业学生，一把手都数得过来，实在是太难了。至于被称为“中国钢琴专业皇冠上的明珠”的中央音乐学院钢琴系，每年才在全国招那么三、五个人，自然是无论如何也轮不上这里了。

　　刘宇凡找了个靠后的位置坐了下来，就那么静静地听着这个女孩的演奏。这首曲子两年前他就弹过了，现在虽然很久没有弹了，不过以他的水平，就算是现在熟悉，只要看着谱子弹，根本不需要熟悉的过程，直接一边读谱一边弹就OK了。

　　至于那女孩的演奏水平，以刘宇凡的标准来看，只能是“惨不忍睹”，就算是换成两年前的自己，如果弹成这样，恐怕也得被莫言骂得狗血淋头。

　　“手腕子太僵了，节奏一点都不稳，慢的地方太慢，快的地方太快，层次更是一团糟，复调部分的主旋和副旋根本就混在一起了……”刘宇凡都不用看那个女孩子的演奏，随便听听就挑出了一大堆的毛病。跟莫言学了那么久，刘宇凡一直不知道自己现在是个什么水平，只知道在莫言面前，自己就是一个技术上还基本过关，表现力还欠缺很多的水平。不过此刻听了这个女孩的演奏，刘宇凡觉得起码自己可以站在一个很高的层次来评论了。

　　王美芳弹完了，下面看热闹的二十多个人有不少都鼓起了掌。

　　彭铁林赞许地点了点头，说道：“美芳，这首曲子基本上差不多了，再弹熟点就好了，还是要再快一点，另外整个身体不要太僵硬了，要有一些动作，带点范儿。”

　　“咳咳……”听着台上那位老师的讲解，刘宇凡忍不住咳嗽了起来，同时，看向那位老师的目光中也充满了难以置信。

　　“我没听错吧！这是这个老师给她的建议？这……这不是在误人子弟嘛！”先是被那位老师雷得不轻，等反应过来之后，刘宇凡心里就微微有些生气了。虽然那位老师教导的对象不是自己，可他本身也是一位钢琴学生，听着刚刚那几句点评，刘宇凡就知道一句也没说到点子上，完全不靠谱。如果那女生按他的方法练，只会在错误的道路上越走越远。如果不是记得自己的身份，刘宇凡此刻恨不得上去跟他理论一番。

　　不过，刘宇凡这么一咳嗽，倒是引得前面的几个学生纷纷回了回头。

　　这一回头，刘宇凡就看到了一个熟悉的面孔。

　　楚云飞！

　　“原来是这个小子！嘿嘿，连六级都没过去的笨蛋，也跑这儿凑热闹来了？”楚云飞看着刘宇凡的目光中，充满了一丝鄙夷。

　　刘宇凡自然也看到了楚云飞，不过根本没拿他当回事儿，眼神儿在他面前一晃，就自动把他当空气般忽略了。

　　“你就装吧，一会儿看你怎么出洋像。一个山沟子里跑出来的乡巴佬，摸过几天钢琴？也学人家在这儿玩高雅，呸！”楚云飞转过头，狠狠在地上干啐了一口。

　　王美芳听着彭铁林的指导，不住地点着头，眼看他说完了，还感激地冲他鞠了一躬，说道：“谢谢彭老师！”

　　“恩，你先去琴房练习吧。”彭铁林冲她点了点头说道，随即看着台下的二十几个人说道：“人来得都差不多了吧。我简单说说啊。首先做一下自我介绍，我叫彭铁林，是咱们学校的钢琴老师，同时也是咱们钢琴小组的负责老师，首先欢迎大家来参加咱们这个钢琴小组的选拔，下面我就简单说说选拔的标准。”

　　听到彭铁林的话，刘宇凡才明白，原来在座的这二十几个人，都是高一的新生。没想到在这一届里，居然有这么多钢琴爱好者，看来现在的钢琴教育普及度越来越广了。

　　“选拔的标准很简单，一会儿咱们就从前排的同学来，每个人弹一小段儿，曲目不限，但水平要相当于钢琴四级以上程度，练习曲要达到599中后期水平。我知道大家既然来到这里，肯定都是很喜欢钢琴的，不过咱们小组的名额有限，不可能一下子吸引那么多同学，所以暂时没有达到要求的同学也不要灰心，可以努力练习，以后还有机会。好了，下面咱们就开始吧，这位同学，你先来吧。”彭铁林说着，用手里的铅笔点了点坐在最前排左边的一位长像文静的女生。

　　那位女生被点到名，有些不好意思地笑了笑，随即紧走几步坐到了钢琴前。


第一百五十二章 我没听错吧！

　　“彭老师好，大家好，我叫韩晓，我给大家演奏一首《扎红头绳》”，韩晓说完，就坐到了钢琴前准备演奏。
《扎红头绳》这首钢琴小品是音协考级教材里五级曲目中的一首，刘宇凡对这首曲子十分熟悉。之前他还在跟江雅学习钢琴的时候，就重点练过这首曲子。
《扎红头绳》的旋律改编自歌剧《白毛女》中的一段，原型是佃户杨白劳给女儿喜儿扎红头绳时和喜儿的一段对唱，旋律直白亲切，给人印象深刻。不少六、七十年代出生的人，还记得那经典的唱词：“人家的闺女有花戴，你爹我钱少不能买，扯上了二尺红头绳，给我喜儿扎起来……”

　　这段简单的一段体旋律改编成钢琴小品后，加入了一些简单的复调表现手法和变奏，形式上活泼了许多，许多初学钢琴的学生都十分喜欢这首中国风浓郁的小品。

　　韩晓的双手十指很修长，这样的手型弹钢琴的条件是极好的。只见她在钢琴前稍稍调整了一下后，便轻提双手，向琴键上落去。

　　双臂提起的时候，韩晓的头还向一旁侧了一下，同时上身也有一个很大的前倾动作，显得很是夸张。

　　不过这样的姿式放在那些不懂钢琴的人眼里，就显得很“专业”了，弹得好坏姑且不论，这范儿做得是很足的。

　　刘宇凡坐在后排，看不太清韩晓手上的动作，不过她这个起式，倒是看得很清楚。

　　“太做作了，完全没有必要。这曲子的第一段是很轻快，手上的动作根本不需要太大，更不要说上身还要跟着做这么大动作了，白白浪费体力。”刘宇凡心里暗自品评着。

　　琴声响了起来，韩晓的双手在琴键上“错落有致”地起伏着，特别是左手，在琴键上跳来跳去，动作显得十分夸张。

　　第一段旋律比较欢快，左手的伴奏也十分有特色，是八度加五度的跳奏，而且用了一个小二度的不协合双音模仿打镲的声音，听起来很热闹。

　　不过韩晓对于力度的控制显然不是很好，过大的左手动作使得本来应该很灵巧、谐虐的伴奏变得又响又躁，听得人心里很不舒服。

　　这倒还罢了，最让人难以忍受的是本该是一句的右手主旋律，因为复调的部分无法驾驭，被硬生生地拆成了两句或是三句，将原曲的意境破坏得七零八落。

　　刘宇凡皱着眉头，觉得实在难以忍受，如果弹成这样，别说是莫言，怕是江雅也会毫不留情地训自己一顿吧。

　　而当韩晓弹到那段完全由十六分音符组成的华丽的小快板时，出来的效果简直可以用“惨不忍睹”来形容。其实，当刘宇凡看到她弹前面的部分时，就判断出她手指的基本功不足以流畅演奏这首曲子。等到了这里果不其然，不但速度完全达不到曲子的要求，而且力度严重不均匀，每个音都又散又虚，毫无光泽，更没有原曲那种流畅轻灵的意境。

　　也就是最后的柔板部分，韩晓的表现尚可，不过这是整首曲子最没有技术含量的一部分，别说是她了，就是一个仅学了两、三个月钢琴的初哥，也能轻松弹出来。而且平心而论，这段最简单的旋律，韩晓也没弹出应有的韵味来，只是推着走罢了。

　　听到后来，刘宇凡简直没有听下去的欲望了，甚至有一种想要把耳朵堵上的冲动。倒不是他瞧不起弹钢琴差的人，只不过在他认为，演奏钢琴就应该“有一弹一、有二弹二”，而显然，这个叫韩晓的女生只有“一”却硬生生地在弹不在自己能力范围之内的“二”，这才是让刘宇凡觉得最不能忍受的。如此“拔苗助长”是毫无意义的事，就算你结结巴巴把李斯特的钟弹下来了，也并不说明你就是那个水平，有什么用呢？

　　“这个韩晓怕是选不上了。”刘宇凡心里叹道，这样的水平，显然是无法通过的。

　　“唔，弹得还可以，就是手指的灵活度还差点，行，过了，下一个。”彭铁林说着，在本子上记下了韩晓的名字。

　　“什么？过了？我没听错吧。”听到彭铁林居然宣布韩晓通过了选拔，刘宇凡满眼不可置信的神色，虽然说这个钢琴小组，仅是个兴趣小组，可也要差不多才行吧。这样的水平也能行？刘宇凡觉得这简直颠覆了自己之前对这个兴趣小组的认识。他原以为，就算是再不济，大家也应该是轻松达到钢琴业余九级的水平吧。没想到却是这样的情况。

　　看到韩晓都能通过，刘宇凡突然对这个小组失去了兴趣，原来还想着有些水平和自己差不多的同学，大家在一起能够互相交流一下技术，不过现在看起来，以彭老师的选拔标准，刘宇凡注定要失望了。这样的水准，莫说是三年前的自己，就算是前世的自己，也根本看不上。

　　听到自己过了，韩晓显得很开心的样子，说了一声“谢谢老师”后，把自己的谱子收拾了起来。

　　“切，弹得真垃圾。就这样的也能通过选拔？”看着韩晓通过了，坐在前面的楚云飞脸上露出一丝不屑的冷笑。这种小曲子，早就是自己玩剩下的了。看到韩晓都能过，楚云飞对自己通过选拔再也没有一点担心了。他甚至在想着，当一会儿自己弹那首《土耳其进行曲》的时候，彭老师和台下那帮同学们眼里会是什么样的表情。

　　此刻，楚云飞又想起了坐在后面的刘宇凡。心里暗道，那家伙亲口承认连六连都没过，恐怕连刚刚那个女生都不如吧。和这样的对手争斗，还真是没有什么挑战性啊。

　　另一个角落里，安权滔静静地低着头，翻着手里的一本琴谱。刚刚的演奏他恍若未闻，只是在韩晓弹完的时候，听到彭老师宣布她过关，安权滔的眼底才闪过一丝失望之色。

　　第二个上去的是个高高瘦瘦的男生，穿着格子衫，戴着黑框镜，显得有些文质彬彬。不过他上去倒也干脆，二话不说就坐到钢琴前面，伸手就准备弹。

　　“等会儿，你叫什么名字，还有你弹的曲子，都报一下。”彭老师没想到这个学生看上去斯斯文文的，居然上来就这么猛，坐下就弹。

　　听到彭铁林的话，男生才停住了快要落到琴键上的手，扶了扶眼镜迅速说道：“我叫邢广楠，弹的是贝多芬G大调钢琴奏鸣曲。老师，可以开始了吗？”

　　听着男生如同机关枪般的语速，彭铁林一时有些不适应，直到在本子上记下了他的名字，这才点点头，示意他可以开始了。

　　“砰！”双臂扬起，十指对着琴键就砸了过去。随后邢广楠右手迅速弹了一个G大调的短琶音。

　　这首G大调小奏鸣曲，是刘宇凡在考六级的时候弹过的，自然是熟悉无比。只不过看到这个叫邢广楠的男生，上来就抽风似的作派，他也不禁哑然失笑。贝多芬的曲子对比鲜明，矛盾冲突尖锐是没错，可也不能弹成这样啊，是在砸钢琴吗？

　　不过这个男生的基础倒是比刚刚那个女生强多了。起码刘宇凡注意到，他十指的灵活性要远远好于刚刚的女生。这首曲子虽然弹得很粗糙，但基本上却是按照原速在弹，手指的独立性也要比原来的女生好得多。就是弹得太急了，听着心忙。

　　一路跑跑颠颠的弹下来了，刘宇凡看着那个男生的表情，都替他感到累得慌。音乐是一项需要表现的艺术，可看着这男生的演奏，却仿佛只是在为了完成一件任务，真不知道他的老师当初是怎么教他的。

　　当然，从通过选拔的角度来说，以这个男生刚刚的表现是毫无问题的。这一点，从彭铁林脸上满意的表情就可以看得出来。

　　“好了，弹得很熟练，不错不错，过了，下一个。”彭铁林满意地在邢广楠的名字后面打了一个勾。

　　接下来的几个人表现不一，最好的一个弹的是九级的《旱天雷》，是一个叫刘畅的女生，这也是刘宇凡唯一觉得技术比较规范的，看得出老师的水平比较高，从一些细节的地方都做了规矩。最差的一个，就比较搞笑了，弹的是一段即兴版的《梁祝》，一个简单的C大调都弹得断断续续，左手的和弦也配得完全没有一点规律，就连彭铁林这么“宽宏大量”的老师都有些看不过去了，委婉地建议他“再好好练练”，这也是近十个参加选拔的学生里，唯一一个当场没有被通过的人。

　　不过好在这位仁兄的心态很好，听到没选上也不以为意，乐呵呵地在那儿看热闹。

　　“那位同学，到你了。”彭铁林手里的铅笔指了指坐在第三排的楚云飞说道。

　　听到点了自己的名字，楚云飞脸上带着自信地笑容站了起来，同时还不忘回头看看刘宇凡，那眼里分明有着一丝挑衅的神色。

　　不过刘宇凡却是恍若未见，还给了他一个鼓励的眼神。

　　“白痴！”楚云飞脸上表情未变，心里却狠狠地骂了一句。


第一百五十三章 深藏不露的家伙

　　“我叫楚云飞，我演奏的曲目是《土耳其进行曲》”楚云飞在报自己的曲目时，脸上带着一丝得意。足足十多个人了，可除了自己，没有一个人演奏的是这首曲子，这让他感到颇为自得。

　　果然，听到楚云飞的话，下面不少学生纷纷议论起来。

　　“哇，《土耳其进行曲》哎，厉害，我就想练这首曲子来着，可太难了，练不下来。”

　　“我们老师说那是八级的曲子呢，我就听老师弹过一次，特别好听。”

　　“不知道这家伙弹得怎么样。”

　　……

　　下面议论不断，彭铁林脸上也露出了关注之色。对于他手下的学生来说，弹到《土耳其进行曲》的程度，就已经是属于水平极高那种了。一般以这样的水平，去考二类本科也是没什么问题的。他没想到一个高一的新生，就能够弹这样的曲子。还有刚刚那个弹《旱天雷》的女生，也是让他惊讶了一阵。这样的学生别说加入钢琴小组，就算是在他手下的艺术班里，也是顶尖的水平了。

　　“且看看他弹得怎么样吧。”彭铁林暗自想道。

　　双手自如地落到琴键上那一刻，楚云飞神色写意地弹了起来。那灵活的十指，迅速地在琴键上带起一串轻快活泼的旋律，正是莫扎特那首广为人知的《土耳其进行曲》

　　“怪不得那么傲，原来手下是有两下子。”刘宇凡懒懒地靠在座位上，看着钢琴前演奏的楚云飞，笑着点了点头。如果放在两年前，还没有和莫言学习的时候，这个楚云飞倒还真有和他一拼的实力。

　　可现在么……

　　算了吧，不好比较。刘宇凡不知道莫言的水平到底有多高，反正他感觉从他那天儿学出来之后，看谁都是业余的，随随便便就能挑出一大堆毛病。

　　就像此刻楚云飞演奏的这首《土耳其进行曲》，虽然听上去还算流畅熟练，手下也很见功夫，可若以刘宇凡的眼光去评判，简直是一堆屎！

　　声音毛燥就不说了，伴奏的音量控制得也不好，而且在迅速跑动的那一段华彩里，还出了好几个不太明显的错音，并且声音也不均匀。更糟糕的是，整首曲子的味道完全不对。莫扎特的曲子都带着一股精致的、典雅的皇家气质，永远是不愠不火的，永远是神气活现的，可这家伙弹成了什么？简直像一个上蹿下跳的小丑！虽然增加了许多戏剧效果，可若是一个真正懂得钢琴的人听了，恐怕会把这段音乐贬得不值一文。

　　刘宇凡没注意到，此刻在另一个不起眼的角落里，那个带点娘气的安权滔，同样是一副不屑的神色，唇边还带着一丝讥讽。

　　“傻X，以为弹个《土耳其进行曲》就是高手了？居然还一脸得意，不知天高地厚，比刚刚那个丫头差远了。”安权滔斜着眼睛看着钢琴前一脸得色的楚云飞，他的左手，则迅速在大腿上细密地起伏着，像是在做着某种手指练习。虽然动作不大，可若是放在内行人眼里，就完全不是那么回事了，这样的手速如果放在琴键上，那将是一个让人吃惊的手速！

　　楚云飞兴冲冲地弹完最后一个A大调的和弦，满脸兴奋的他甚至在演奏最后一个音时，还将整个身体从琴凳上“抛”了起来，看得下面那些学生们纷纷低呼了起来。

　　“靠，太帅了！”

　　“弹得真棒，我啥时候能弹下来就好了！”

　　“这家伙肯定过九级了！牛人啊！”

　　……

　　听着众人的赞美，楚云飞脸带得色，在彭老师带着赞许的目光中，施施然回到了座位上。

　　接下来的选拔波澜不惊，大多数人选择的曲子都是在六、七级间打转，也有弹克莱德曼的钢琴曲的，比起之前楚云飞的表现来，这些人就显得平庸多了。甚至在楚云飞的影响之下，有好几个人都出现了较为明显的错误。

　　“那位同学，到你了。”彭铁林看着角落里一直低着头看书的一个男生说道。

　　听到彭铁林叫到自己，安权涛合上手里的琴谱，起身向教室前面走去。

　　直到这时，许多学生才注意到这个刚刚一直在低头看书的男生，只是第一眼，顿时就有许多人被安权滔那种独特的气质所吸引住了。就连彭铁林也不由得愣了一下。

　　这种感觉，怎么说呢？说漂亮吧，形容一个男生似乎是不太合适，可看着眼前这个学生，彭铁林真不知道用什么别的词来形容他了。一个男生，长到如此精致的程度，也算是少见了，要不是他脖子处的喉结出卖了他的身份，恐怕彭铁林会直接以为他是个女的呢。

　　“安权滔？”看着站起来向台上走去的男生，刘宇凡愣了一下，这才想起来刚刚下第四节课的时候，这家伙曾经说过自己报的是钢琴小组的话，自己都把这档子事给忘了。

　　“呵呵，这家伙，长成这副模样，偏偏跟谁都是冷着个脸，还真是够有个性的。”看着安权涛随意地向钢琴走去，刘宇凡看向他的目光中倒是多了几丝兴趣。

　　这几天相处下来，刘宇凡和宿舍里的其他几个男生都很熟了，唯独这个安权滔，跟谁都不爱说话，就像别人欠他钱似的，天天冷着个脸。不过除了这一点外，那家伙倒是没什么别的毛病，就是特别爱干净，用的毛巾都要一天洗好几次，有时候他不在宿舍，大家甚至会恶意地猜想，这家伙会不会有洁癖。

　　“这位同学，请报一下你的名字和演奏的曲目。”看到这个有些娘气的男生坐在钢琴前，彭铁林也不由得多打量了他几眼，这才拿起笔准备记下他的名字。

　　“安权涛，莫扎特奏鸣曲K330，第三乐章。”安权涛说起自己名字的时候，显然也有些不情愿。如果让他选择，估计他也不会再叫这个破名字吧。也不知道他的父母是怎么想的，还是在生他那会儿，这玩艺儿还没有普及开？总之，有了这么个“个性”的名字，估计这家伙要郁闷一辈子了。

　　果然，听到他这个“个性”的名字，彭铁林的脸部肌肉不自觉地抽搐了几下，显然是想笑又在努力忍住。好在下面的学生反应还大致算正常，这个时代的高中生思想大多还是纯洁滴，对于这个名字还不至于有太大的反应。

　　当然，刘宇凡这个重生人士除外。看着安权滔那家伙报出自己名字的时候一脸囧像，刘宇凡就有种忍不住想大笑的冲动。

　　不过听到他报出的曲目，刘宇凡的注意力倒是被转移了。

　　“莫扎特钢琴奏鸣曲K330号？第三乐章？倒是真遇到一个有些实力的，就是不知道他弹得怎么样。”听到安权滔报的曲目，刘宇凡忍不住起身往前面走了走，换了一个更好的观看角度，从这里，可以清晰地看到琴键和演奏者的手。

　　无巧不巧地，刘宇凡坐到了楚云飞的后面。感受到后面多坐了一个人的楚云飞，转身看到是刘宇凡，脸上的表情很是意外，他没想到这个家伙居然主动坐到自己的后面来了。

　　转身看了他两眼，见对方完全无视自己，只盯着琴键看，楚云飞觉得有些无聊，便恨恨地转过身去。

　　安权滔的一双手也比正常的男生要小一号，皮肤也更加白晳，指关节也并不粗大，乍一看上去，还以为是一双女生的手。

　　他这样的“扮相”，自然是吸引了许多人的注意力。

　　可当他的双手搭在琴键上的那一刻，人们的注意力就完全被那双手吸引住了。

　　那双白白嫩嫩的好似女生的手，刚一轻搭琴键，便灵活地游动起来，与此同时，雅马哈钢琴发出了一阵轻灵欢快的声音。

　　轻盈的小乐句，每个音都干净而充满颗粒感，十指如同粘在琴键上一般，但却灵活无比，每一次的抬指都恰到好处，似乎不肯浪费一丝力气。

　　一阵华丽炫技的迅速上行音符响起，如同一道甘美的山泉，“哗”的一声涌出，听得人心中一阵大畅。随即又是一阵灵巧的跳跃，如同山间一头轻盈的梅花鹿，那种轻灵，让人顿时有一种想要随之起舞的念头。

　　“高手！”这是所有人脑子里同时闪过的一道念头。

　　看着安权滔写意地演奏着这首莫扎特的奏鸣曲，刘宇凡暗自点头，眼里浮现出满意的神色。

　　“总算没有白来参加这个小组，终于看到一个像点样的了。这首小曲虽然技巧不算难，但难得能演奏得如此精致而有味道，这个娘娘腔的安全套，不简单啊！”刘宇凡眼露笑意，同时注视着那双在琴键上飞舞的手，暗自评价着他演奏的优缺点。

　　楚云飞目瞪口呆地看着那位仁兄的演奏，那双灵巧的手，在演奏出欢快美妙的音乐的同时，也击碎了他保持没多久的骄傲。虽然他没弹过这首曲子，可也看得出来，人家弹得比自己好多了。虽然具体好在哪里，他也说不上来，但不消说，他相信别人也能看得出来的。

　　“太受打击了！”楚云飞郁闷地想着，不过看到了身后刘宇凡，他又莫名地升起一股快意。

　　“那个家伙，肯定看傻了吧，估计一会儿轮到他的时候，都不敢弹了，嘿嘿，可怜的家伙！”


第一百五十四章 爆发！

　　安权滔的表现，实在是太惊人了，以至于当他从钢琴前站起来时，下面的同学几乎都忘了鼓掌！

　　彭铁林也有点走神，他现在脑子里还是刚刚安权滔在琴键上飞舞的双手，如果不是确切地知道，自己面前的这个充满着中性美的男生还是个学生，恐怕他会以为在自己面前演奏的，是个钢琴家了。

　　没错，以彭铁林的见识来说，安权滔这样的表现，的确可以说是逆天了，强得一塌糊涂。以至于当彭铁林回过神来的时候，不禁在心里暗自嘀咕道：“这小子真是普班的学生？不会是哪个音乐学院附中跑过来搞乱的吧。”

　　彭铁林自认，就算是刚从学校毕业的自己，恐怕水平也比不上这个长着一副漂亮脸蛋的学生，更不用说现在了。在这个普通高中，每天都辅导着一群业余得不能再业余的学生，自己又没有什么时间去进修，钢琴水平比起刚毕业那会儿还不如。

　　哎，有这么一个极品学生在小组里，也不知道是应该高兴还是应该悲哀。高兴的是这表示自己手下又将要出现一个考取重点院校的苗子了，悲哀的是有他在这里，连自己都不好意思讲钢琴了。彭铁林相信自己那点水平一亮出来，就连学生都会看出来比安权滔还不如。这让他以后怎么混啊。

　　虽然心里这么想，彭铁林脸上仍然表现出了激动的神情。他是个老师，没理由嫉妒自己的学生，虽然这家伙不是他亲手教出来的，毕竟也是他的学生啊，说出去，自己还是有面子的。

　　“安同学，没想到你的钢琴弹得这么好！呵呵，以后要多多指点其他的同学啊，欢迎你加入钢琴小组，对了，你这么优秀，完全可以转入艺术班嘛，要不要我和你们的班主任说一说？”彭铁林乐呵呵地说道。

　　“不用了，彭老师，我觉得在普班挺好的。学习文化知识也是提高钢琴技能的重要环节。”安权滔微微笑着说道。对于刚刚彭铁林的赞美，他欣然接受了，没有一点不好意思的样子。而且，看他那云淡风轻的样子，肯定是经历过不少大场面的。

　　“呵呵，对，你的老师真是了不起啊，有机会可不可以请他来给大家讲讲课啊。”彭铁林乐呵呵地说道。

　　“彭老师，我的老师在北京，而且他每天都很忙，恐怕抽不出时间。”安权滔微笑地解释道，语气里却有着一丝淡淡的骄傲。

　　“果然，也只有北京的老师，才能有这么高的水平，不知道是中音的还是中国院的，能够教出这么出色的学生，老师的层次肯定低不了。”听着安权滔说自己老师是北京的，彭铁林更加肯定了自己的猜测。

　　“呵呵，没关系没关系。权滔，以后多参加钢琴小组的活动啊。”彭铁林热情地说道，随即示意他可以回到座位上了。

　　安权滔点了点头，转身向后走去，他的脸上表情有些失望。

　　“嗨，权滔，弹得不错。”看着安权滔走过来，刘宇凡笑着冲他竖了竖大拇指。

　　“谢谢！”安权涛冲他点了点头，微微扯了扯嘴角，打了个招呼就准备从后门出去。本来他参加这个小组也只是为了一把琴房钥匙，如今目的也达到了，再呆在这里也没什么意义了。

　　“这位同学，你上来吧。”彭铁林用铅笔点了点刘宇凡说道。

　　听到彭铁林点到自己，刘宇凡神色轻松地从椅子上站了起来，起身的瞬间，还冲安权滔眨了眨眼睛。

　　楚云飞刚刚还沉浸在打击中，不过看到轮到刘宇凡上去了，他的心情立刻好了许多，眼里放射着期待的光芒。

　　“嘿嘿，六级都没考过的小子要上台现眼了，他会弹首什么呢？该不会是划小船吧，或者是小星星？”楚云飞看着刘宇凡向钢琴走去，心里恶意地猜测着。

　　“坐吧，把姓名和演奏曲目报一下。”经过了刚刚的兴奋后，彭铁林此刻显然有点不在状态。或许是之前安权滔的表现太抢眼了，见过那样出色的苗子之后，彭铁林对接下来的选拔，多少有些兴趣缺缺。人有的时候就是这样，吃惯了山珍海味，再回过头吃粗茶淡饭，就会觉得没有胃口。显然，刚刚安权滔那首K330，对于彭铁林来说就是一顿听觉大餐，当然，对于接下来的学生是否还能出现这样的奇葩，他是不报希望的。这比刚刚中完一个五百万大奖后，马上再中一注还要难。

　　下面那些参加选拔的学生也大多如此，没听过安权滔的演奏还好，听了之后，他们发现自己之前弹的那简直不叫钢琴，甚至几个还没有上台演奏的，都准备直接放弃了。而想到自己又将听到一段拙劣的演奏，这些人就恨不得立刻退场，以免耳朵受不了这么大的落差。

　　刘宇凡自然地坐到钢琴前，微微调整了一下琴凳的位置，似乎丝毫没有受到刚刚安权滔的影响。伸出手臂感受了一下和琴键之间的距离，觉得合适之后，才用一种轻松的口气说道：“刘宇凡，《保卫黄河》”

　　“保卫黄河！”听着这轻飘飘的四个字，已经走到教室门口的安权滔停下了脚步，看着那个已经坐在钢琴前的家伙，他的眼里闪过一丝疑惑。

　　“自己改编的？”他暗自猜测道。

　　轻轻吐出一口气，刘宇凡定了定神，调整了一下状态，下一刻，看似随意地坐在钢琴前的他，立刻爆发出了一股不一样的气势。

　　身子前倾，双臂自肩关节处缓缓提起，在距离琴键约三十公分处，以一种无比凝重的气势，朝琴键上落去。

　　“咚……”双手深深地陷入琴键中，雅马哈钢琴发出巨大而浑厚的鸣响，双手俱皆八度音程，在肩关节的带动下，缓缓以一种沉凝、坚实以及不可阻挡的气势，向着高音区进行！

　　正宗的殷承宗版本《黄河》钢琴协奏曲第四乐章——保卫黄河！

　　虽然没有交响乐的伴奏，但仅仅凭着这双手的八度上行，却表现出了一股如同千军万马如山矗立的大气磅礴！

　　安权滔如同被施了定身法一般，定定地看着钢琴上那双手，整个人再也挪不开一步！

　　而刚刚还带着轻视之意的学生们，此刻也都收起了表情。这段沉重有力的旋律，如同一只无形的大手般，攫住了他们的神经。那股凝重的旋律居然有如实质般，每发出一记音响，都如同一记重锤，狠狠敲打在他们的心脏上！

　　再看钢琴前的那道身影，那有力的双臂，那如同斗士般前倾的身躯，那坚毅的表情，在音乐的映衬下如同一位勇敢的斗士，而钢琴就是他手中的武器，那如山般沉凝而缓缓推进的旋律，如同一道铁流，要将阻挡在面前的一切碾压成粉！

　　“这……这是最正统的协奏曲版本的保卫黄河！”安权滔心里呐喊着，眼前的身影似乎和自己老师那道矫健的身影合而为一！只是他还不敢相信，不敢相信居然会在这么一个小地方，见到有人弹这首曲子。

　　愈是不敢相信，他越是期待刘宇凡接下来的演奏，因为这段前奏只是一个开头，真正吃功夫的地方，还在后面。

　　“很快，很快就能知道了。”安权滔盯着琴键上那双手，呼吸都变得有些急促起来。

　　双手在高音区“砸”出了一个明亮的六级和弦之后，在琴键上划过一道优美的弧线，随即如同苍鹰搏兔般，迅捷无比地“抓”住了低音区的琴键，而下一刻，双手如同两个瞬间苏醒过来的精灵，在琴键上幻起两道肉眼看不清的影子！

　　同时，一阵远比刚刚迅猛得多的音流，如同钢铁洪流般，夹杂着电闪雷鸣，带着一股一往无前的气势，朝高音区奔涌而去！

　　如果说第一道旋律是如山般的沉凝，那紧随而至的第二道旋律却如同势不可当的山洪爆发，端的是迅猛无比！

　　“好厉害的手腕基本功！这么快的双手八度进行，居然每个音都如此均匀、准确，天，他怎么做到的！”安权滔盯着那双手，眼里闪过炽热无比的神色，紧张和激动，甚至让他忘记了呼吸！

　　别人的表现也和他差不多，包括彭铁林在内，就算没有听过这首曲子的，也在这短短两波的音流冲击中，被彻底吸引住了心神！

　　一阵如同疾风暴雨般的华彩响起，那细碎飞溅的音符，如同拍击在岩石上爆开的无数白色水雾，又似对前面两道音流的宣泄！

　　双手如同疾风般划过琴键，十指以一种极高的速度迅速起伏，光是欣赏那手指的小动作，就让人有一种呼吸急促的感觉！

　　完美的技术！

　　“风在吼，马在叫，黄河在咆哮！”一段气势恢弘的前奏之后，片刻的沉寂，一双手在中音区终于奏出了铁流般的《保卫黄河》主旋律！那如同钢水般的主旋，和如同江河倒贯般的十六分音符八度下行和弦，带着强烈的节奏感，让人觉得似乎浑身的血液都跟着沸腾起来！


第一百五十五章 震撼！

　　全身心投入演奏的刘宇凡，整个人似乎焕发出一种耀眼的光彩，挥手间，带着一股肆意和洒脱，显然已经沉浸在音乐的氛围中！

　　在经历了一个纯四度的移调之后，右手在高音区奏出了嘹亮得如同号角般的“东方红”旋律，刹那间，辉煌的钢琴音色充满了整间音乐教室，一股庄严、宏大、肃穆的气氛感染了每一个人。透过雄浑的钢琴声，人们仿佛看到一轮红日真的冉冉从东方升起。以一架钢琴而能制造出如此的感染力，刘宇凡的功力可见一斑。

　　事实上，在他和莫言学习钢琴的这段时间内，特别是在后半段的时候，刘宇凡在这首曲子上下的功夫是最多的，甚至超过了那些大型的西方经典曲目。其中自然有刘宇凡自身喜欢的缘故，但更主要的是因为莫言似乎对这首曲子感情极深，当他给刘宇凡讲起这首曲子的时候，细致到每一个细节，用什么样的演奏方式，什么样的力度，什么样的情绪，都能够说得清清楚楚。要不是知道这首曲子的原作者，刘宇凡甚至怀疑这首曲子是莫言改编的了。

　　而今天，是他第一次在除了莫言之外的人面前，公开演奏这首曲目。这也充分说明了他对这首曲子的喜爱之情！

　　只可惜，这里只有一架钢琴，缺少了与钢琴配合的交响乐团，使得这首本该更加完美，气势更加恢弘的作品，显得不很完整。

　　但即便如此，也足够让这些人震惊了！

　　彭铁林已经不能正常思考了。不知什么时候起，他的嘴已经张得如同鸡蛋一样大了。看着钢琴前的刘宇凡，他产生了一丝错觉。

　　我真的是在阜安一中的教室里吗？眼前这个人，真是一个高一学生？怎么看他的演奏，有种在音乐会上欣赏钢琴家演奏的感觉？那种由内而外的大师范儿，彭铁林从来没有在任何一个学生身上见到过。甚至就算是刚刚那个安权滔，也没有带给他这样的惊讶！

　　没错，安权滔是很出色，可起码彭铁林还能够用正常的眼光去衡量他，至多把他归入“天才少年”、“音乐学院苗子”一类，可对于刘宇凡，他已经不知道该如何来形容了。以他的见识来看，眼前这位就算是直接登上那种专业性质的舞台演出，他也不会有太大惊讶！

　　“我是在做梦吗？一个简简单单的选拔而已，怎么接连跑出两个怪物级别的学生？前面那个安权滔也就罢了，这位简直是，简直是……”彭铁林看着在钢琴前纵横捭阖的刘宇凡，感到一股逼人的气势从他身上传来，甚至让自己产生了一种只能仰视之感！

　　双臂大尺度地抛起落下，带起一连串酣畅淋漓的强和弦，随即，在一连串让人目炫的下行之后，整段音乐戛然而止！

　　静！

　　整个音乐教室，变得针落可闻！

　　而且，不知道从什么时候开始，教室的外面已经悄悄地站满了一群人，知道有多少，或是二十、或是三十，又或许是更多，相对的，音乐楼里的琴房全都变得静悄悄，没有一丝声音！

　　显然，那些站在外面的学生，是被刚刚的琴声吸引过来的。他们有的人脸上，带着难以置信的神色，然而更多的人，是一股懊丧的神情，那是因为他们来得太晚了，只来得及看了一个尾巴！

　　“哄！”沉寂了十几秒后，整个音乐教室里如同滚开的油锅里被倒进一杯水般，瞬间炸开了！

　　“这哥们儿是谁啊？弹得太牛X了吧！”

　　“这是保卫黄河吧，我就在电视里看过两次，太过瘾了！”

　　“老李你不厚道，怎么不早点叫我，这么精彩的场面都错过了！”

　　“不行，我要拜师，我要跟他学钢琴！”

　　……

　　不但教室里，就连楼道里的那些后来者，都兴奋了起来。他们刚刚目睹了一场超水平的精彩演出，此刻一个个像是打了兴奋剂一般，一个个倾倒着心里的兴奋。

　　楚云飞的眼睛瞪得像是鸡蛋一般。看着刚刚刘宇凡在钢琴前弹的那段霸气无比的《保卫黄河》，从始至终他脑子里都是一片空白！他实在没有办法把钢琴前那个人和之前在餐厅看到的联系起来。

　　“这家伙，他不是明明，不是明明说连六级都没过吗？”直到此刻，回过神来的楚云飞才想起了之前刘宇凡曾经和他说的话。现在想起来，那些话都像是对自己的嘲笑。

　　“这家伙，居然玩这手！”楚云飞明白自己被耍了，想着自己原来还想着用自己的琴技给刘宇凡点“颜色”看看，真是太可笑了。看了刘宇凡的演奏，他才知道自己和他的差距有多大，那根本不是一点半点，而是一个天上一个地下！之前刘宇凡不愿意搭自己的茬，根本不是怕自己，而是懒得理自己啊！

　　楚云飞突然觉得，自己好像一个小丑。一直以来自我感觉良好，还试图要给人家点颜色看看，现在想来，人家当场没跟自己较真，是给自己留了面子了！

　　“咳咳，宇凡同学，你这……这，这个水平，怎么不直接考音乐学院附中啊。”彭铁林总算回过神来了，此刻他再看刘宇凡，已经不把他当成一个普通的学生了，如果说看着安权滔，还可以把他当成“重点苗子”来看，那对于刘宇凡，彭铁林只能是用“仰望”来形容了。就凭刚刚他露那一手，若不是自己已经快四十了，而且是他的老师，彭铁林都有种拜他为师的冲动！

　　“呵呵，彭老师，我还是觉得，多打一点文化课的基础，对学习钢琴有好处。专业的东西，可以在进音乐学院之后再深造，但学习文化课的机会，每个人只有一次，错过了就补不回来了。”刘宇凡笑着说道。

　　听到他的说辞和自己几乎完全一样，安权滔的脸上再次闪过一抹异色。他记得，那番话是老师对他说的，难道这家伙的老师也是这么教他的？

　　“哦，是这样啊，也好，也好。”彭铁林下意识地点着头，他现在都不知道该和刘宇凡说什么了。听着他说进音乐学院，就像是喝口水那么简单，彭铁林也没觉得意外。就凭他这水平，如果想考音乐学院，恐怕全国没几家能拒绝得了吧。就算是最难考的中音钢琴系，也不见得不可能。

　　“彭老师，能不能问一下，那个琴房的钥匙，啥时候发啊。”刘宇凡有些不好意思地笑着问道。老实说，他参加这个钢琴小组，就是为了有一个名正言顺练琴的理由。现在看这彭老师根本不提这回事儿，他忍不住问了起来。

　　“哦，钥匙明天统一发。”彭铁林刚说完这句话，突然意识到不妥。

　　眼前这位，那可是神一般的人物啊，能落到这里，那简直是一中走了狗屎运了。别看这个刘宇凡眼下说什么要“学习文化课”之类的，彭铁林才不信呢。就算他不愿意上那些更专业的学校，可像这种学生，光芒是掩盖不住的，只要参加一两次比赛、演出，那些学校就会自动找上门来。彭铁林不相信到时候刘宇凡可以拒绝那些学校的邀请，天音、沈音、中国院，甚至是中音，当这些大家伙找上门来的时候，哪个学生能拒绝得了？

　　不过，就算是到时候刘宇凡真的转走了，对于阜安一中来说，那也是拣了个大便宜了。只要他代替学校参加一场比赛，拿回一个有分量的奖，学校就跟着增光不少！此刻，彭铁林已经在心里迅速地过着那些本学期的大小比赛和演出活动了。有了这么一个宝贝，如果不加以利用，那简直是犯罪啊！

　　想远了，回过神来的彭铁林，才想起刚刚刘宇凡朝自己要钥匙来着。刚刚自己顺嘴那么一说，说完就觉出不对了。明天发？那是针对普通学生的。眼前这位是谁？那是天才中的天才啊，没准儿再过几年就是钢琴家了，怎么能让人家等琴房呢？而且就算是给琴房，也不能用那种普通的星海琴啊。

　　想了想，整栋音乐楼，算上音乐教室，也没有几架上档次的琴。为了显示出自己培养“天才”的力度，鼓铁林心一横，从腰间解下了一串钥匙，随即从里面解下了一枚黄澄澄的钥匙，郑重地递到了刘宇凡的手里，这才说道：“宇凡，这是咱们学校礼堂的钥匙，里面有一架雅马哈的三角钢琴，只要学校不用礼堂，你可以随时去练！”

　　“谢谢彭老师！”刘宇凡接过钥匙，心下大喜。本想着有间小琴房平时有个练琴的地方就好了，没想到居然得了一架三角琴。雅马哈的大三角可是演出级别的钢琴，手感不是那些立式琴比得了的。这个彭老师，的确够意思。

　　看到刘宇凡得到如此“特殊待遇”，其他同学眼里除了羡慕，却也并无不服的表现，毕竟刚刚他的表现在那儿摆着呢，这样的待遇，人家当得起！

　　拿了钥匙，刘宇凡笑着冲彭铁林点了点头，转身向教室外走去。

　　“刘宇凡，等一下。”一个声音在他身后响起。


第一百五十六章 他已经到这个程度了？

　　听到声音，刘宇凡停住了脚步。

　　回过头来，安权滔那张中性的脸，此刻一改之前的淡然冷漠，取而代之的是一种近忽逼视的认真。

　　这样的目光让刘宇凡很不适应，想着他那“个性”的名字和中性的表情，刘宇凡突然觉得身上有些起鸡皮疙瘩。

　　“权滔，有什么事吗？”刘宇凡努力把那种不舒服的感觉驱逐出去，看着安权滔问道。

　　“想和你聊聊。”安权滔直截了当地说道，倒是和他那副阴柔的表情形成了鲜明的对比。

　　“呵呵，行啊，没问题。”刘宇凡自然知道这家伙想找自己聊什么。从刚刚他的表现来看，恐怕也是师从名家学出来的，看到了刚刚自己的表现，这家伙起了好奇之心，也是正常的。

　　其实，看着安权滔，刘宇凡也有一种遇到“知音”的感觉，当然，纯粹是关于音乐方面的。之前在选拔的时候，看到那么多不靠谱的演奏，只有安权滔刚刚的表现最见水平，刘宇凡敢肯定，这家伙受的也是十分正规的音乐教育。是以在心里多了几分亲近之意。

　　而此刻他找自己“谈谈”，多半也是谈钢琴方面的事吧。既然如此，刘宇凡自然乐得接受。

　　“走吧，去礼堂，你不是刚拿了钥匙嘛？整个阜安一中，也就礼堂那架琴勉强凑合了，其他的太垃圾。”安权滔说道。

　　“呵呵，没问题，我也没见过礼堂那架三角琴呢，去试试手感也好。”刘宇凡笑着说道。其实安权滔不说，他刚刚也有意去礼堂看看。毕竟刚得了钥匙。比起琴房那些练习琴来，礼堂的三角琴对他的吸引力无疑更大些。

　　两个人一前一后，行走在校园的小径中。开学的时候第一场全校大会就是在礼堂召开的，是以两个人倒是轻车熟路。

　　已然是晚上八点多了，就算是借着路灯昏暗的光，路上依然显得有些影影绰绰，不甚清楚。

　　沿着台阶上行，两个人来到了二楼的礼堂正门。刘宇凡掏出那把黄澄澄的钥匙，摸索着打开了门，随即走进礼堂，在墙壁上一阵摸索，打开了舞台上方的照明灯。

　　“啪！”的一声，淡淡的白光亮了起来，照在舞台的黄色木地板上，泛起一阵柔和的光芒。

　　舞台一侧，一架黑色的雅马哈大三角，正泛着乌亮的光泽，看着那架琴，刘宇凡和安权滔两个人眼睛里，俱都露出了兴奋的光。那是真正喜欢钢琴的人才会露出的目光。

　　不过此刻，两个人倒是很有默契的没有去碰那架钢琴，而是各自在台下找了个位置坐了下来。

　　沉默了一会儿，还是安权涛先开了口。

　　“刘宇凡，你的琴弹得很好。”安权涛似乎是下了很大的决心，才说出了这番话。

　　“谢谢，呵呵，其实你弹得也不错。”刘宇凡笑着说道。他这倒是心里话，安权滔刚刚演奏的那首K330，虽然在技术难度上和他演奏的《黄河》差了一大截，不过从他表现出来的专业规范的技法和游刃有余的神情看，他的真实水平恐怕远不至此。

　　“你比我强。”安权滔毫不避讳地说道。看着刘宇凡，他的眼里闪着兴奋的光芒，那是一种真正遇到对手才有的眼神。

　　没等刘宇凡接话，他继续说道：“我原以为，整个阜安一中，不会出现像我一样的人，呵呵，看来还是我小看了天下英雄。不过这样也好，省得这三年寂寞了。”安权滔说着，突然看着刘宇凡，认真的说道：“重新认识一下，安权滔，阜安镇东街的，我的钢琴老师是殷承宗。”

　　“什么？！”听着安权滔的后半段话，刘宇凡脸上露出了难以置信的神色。

　　“你说你的老师是殷承宗？中央音乐学院的那个？”刘宇凡以一种急促的语气问道，脸上都是不相信之色。

　　这也难怪。每个学过钢琴的人都知道，殷承宗是中国钢琴界泰山北斗一样的人物，刘宇凡之前在音乐教室里弹的那首《保卫黄河》，就是以殷承宗为主编写出来的。这样一个传说般的人物，居然是眼前这家伙的老师？

　　不过随即，刘宇凡也释然了。之前这家伙弹K330时的表现那么专业，此刻也得到了合理的解释。有这么一位牛哄哄的老师，弹到这种水平只能说是一般而已。

　　“是啊，呵呵，让你失望了吧。我和殷老师只学了一年多的时间，要是当着外人，我都不好意思说是他的学生。”安权滔坦诚地说道。

　　“其实，你弹得已经很好了。”刘宇凡意识到自己之前说的话似乎有些打击人，马上改了口。

　　“不用安慰我，听了你的《保卫黄河》我才知道，原来真的是天外有天人外有人，真没想到在这里居然还能遇到你这样的高手。对了，刚刚我都说了自己了，你也该给我介绍一下你的老师了吧。”安权滔笑着说道。此刻他看起来丝毫没有宿舍里表现出来的那种冷漠，看来这家伙的态度也是因人而异的。他那丝傲气恐怕就是因为自己的琴技，而现在看到比他更强的刘宇凡，立刻就没了脾气，变得好相处了起来。

　　“呵呵，我的老师可没你老师名气那么大。我一开始是和江雅老师学的，后来在江海跟莫言老师学习。”刘宇凡笑着说道。既然人家一开始就那么开诚布公，自己也不好意思再隐瞒什么了。

　　“江雅？我倒是知道，可那个莫言，就不知道了。不过我想，你的琴技恐怕主要是跟莫言学来的吧。江老师是个很好的老师，之前我也和她学过一段。不过说实话，她的水平绝对教不出你这样的学生。”安权滔坦白地说道。

　　“你也和雅姐……噢不，江老师学过钢琴啊，那说起来，咱们还是师兄弟呢。恩，不过你说得没错，江雅老师教我的时候，我还是在打基础的阶段，后来的琴技，确实是跟莫老师学的。”刘宇凡笑着说道。

　　“真想不到，原来在咱们江海，也有这么厉害的老师。要不是你亲口和我说起，我都有些不敢相信。就冲你刚刚弹那段《保卫黄河》，恐怕就算是我的老师看到了，也会很满意的。”安权滔笑着说道。

　　“别别，我可没那胆子在你老师面前弹《保卫黄河》，那曲子就是他写的，我哪儿敢在他面前显摆啊。”刘宇凡连连摇手说道。开玩笑，放眼全中国，还没几个人敢在殷承宗面前弹《黄河》钢琴协奏曲吧。就算是现在还没怎么出名，不过马上就要大红大紫的朗朗，怕是也没这个底气。说起《黄河》钢琴协奏曲，整个中国再没有一个比殷承宗更权威的了。

　　“行啦，咱们就别在这儿互相吹捧了。交个朋友！”安权滔笑着伸出了手，冲刘宇凡扬了扬下巴。

　　看着安权滔伸出的那只白嫩的有些女性化的手，刘宇凡迟疑了一下，才伸出手握了一下。

　　“交个朋友！”刘宇凡也笑着冲他点了点头。高中三年，有这么一个水平相近的人做伴，特别还是一个宿舍的，起码不会那么寂寞。

　　“刚刚没听够你的演奏，再弹一个你最拿手的吧，让我看看你这家伙的水平到底到什么程度了。”安权滔笑着指着舞台上的钢琴说道。

　　“行，没问题，不过说好了，一人弹一首，我弹完了你也要来啊。”刘宇凡哈哈笑着说道。

　　“一定奉陪！”安权滔笑着说道。

　　刘宇凡笑着冲他点了点头，随即从一侧的台阶处上了舞台，走到了那架雅马哈钢琴前。

　　漆黑乌亮的琴身，纤尘不染，看得出经常有人维护。

　　刘宇凡拉开琴凳，坐在钢琴面前，伸手打开了琴盖，一排泛着光泽的黑白键立刻出现在眼前。

　　轻轻抚摸着这排琴键，刘宇凡心底升起一股抑制不住的演奏冲动。算起来，这还是他第一次在这种大三角钢琴上演奏。

　　双臂轻轻扬起，随即落在琴键上，一阵空灵的如同风铃般的琴声响起，回荡在这舞台之上。

　　这几个简简单单的音符，却听得安权滔心下大震！

　　这是……李斯特帕格尼尼的……钟？！

　　这家伙，他已经到了这样的程度了吗？安权滔脸上满是不可相信之色！

　　李斯特帕格尼尼的——钟，号称是世界上最难演奏的练习曲之一，表现钢琴辉煌华丽技巧的代表作，通篇充满了十度以上的分解音程，交叉八度，颤音……可以说，没有弹过这首曲子的人，根本想象不出它有多难！

　　安权滔跟着殷承宗学习钢琴也有一年多的时间了，而且从小学习的他，底子打得也比较扎实，不过对于这首曲子，他还是有种望而生畏的感觉。他曾经看自己的老师弹过一次，可以说就算是以殷老师的水平，弹这首曲子也是需要全神贯注的。刚时，那满键盘飞舞的看不清影子的手，那震撼的景象至今他仍然忘不了。

　　可是现在，同样是这首曲子，演奏的人却变成了和他年龄差不多的刘宇凡，虽然早知道对方比自己强，可当看到对方演奏这首自己根本想都不敢想的曲子时，安权滔脸上还是充满了一种挫败感。

　　前奏看似很简单，但安权滔知道，这只是暴风雨来临的前兆罢了。


第一百五十七章 传言

　　如同一阵微风拂过琴键，一阵细碎的、颗粒感十足的琴声响起，正是那首著名的李斯特大练习曲《钟》

　　经历过前奏的短暂安静之后，刘宇凡灵活的双手就如同跳舞的精灵般，以肉眼难辨的高速迅速在琴键上穿梭、跳跃！与此同时，一阵灵动、精致、繁复无比的琴声在他的指尖流出！

　　此刻，刘宇凡的脸上也不复之前演奏黄河那般严峻，而是带着一种专注、认真的表情，双目注视着手下的琴键，精神高度集中。

　　这首曲子对于目前的他来说，已经是技术的极限了。当然，用莫言的眼光来看，在这首曲子的细节处理上，他还有许多需要完善的地方，但若以一般的眼光看来，刘宇凡在这首曲子上表现出来的水平，已经十分专业了。

　　而安权滔，直接是看傻了。

　　看着那双在琴键上迅速跑动，肆意张扬的手，听着那拥有魔鬼般技巧的旋律，安权滔终于明白，自己和刘宇凡之间的差距到底有多大了。

　　原来，这世界上，真有所谓的天才！

　　原来，自己一直引为傲的琴技，离真正的高手，还差得很远！

　　三分五十秒，刘宇凡用原速弹完了这首艰深无比的《钟》，额头上也不禁微微渗出了汗水。这首曲子，还是有些超出他的能力。

　　看着不知道什么时候已经悄悄站在自己边上的安权滔，刘宇凡笑着站了起来。

　　“呵呵，弹得不好，别见笑啊。”刘宇凡这话倒是真心的，在他看来，这首曲子还有许多地方他并不满意。不过是因为对这首曲子的喜爱，才弹了出来。不过说心里话，雅马哈大三角的手感真心不错啊。

　　“你这家伙，就不能换一种不打击人的说法吗？”安权滔摇摇头笑着说道。刚刚刘宇凡的演奏，真的打击到他了。他家里条件不错，所以才能给他请得起那么好的老师。而且他也数次去中音的教室里上过旁听课。在他看来，此刻刘宇凡的水平，已经比那些正式的钢琴系学生，也不逞多让了。

　　“呵呵，我没那个意思。你的基础也很好，早早晚晚，你也会达到我现在的水平的。”刘宇凡笑着说道。他这话倒是真心的，并没有恭维安权滔的成分。学钢琴最重要的，不是练得有多快，而是有没有按着正常的方法练习，如果一开始就走了弯路，就算练得再快，终究也不会有太高的成就。

　　“谢谢。”安权滔苦笑着，并没有因为对方的一句安慰而好过多少，他今天受到的打击实在是太大了。

　　“对了，你也来一首吧。”刘宇凡笑着向旁边让了让，把钢琴让了出来。

　　“别，你还是让我给自己留点面子吧，在你面前，我都不敢摸钢琴了。”安权滔连忙摆手道。他这话倒是真心的，听了刘宇凡的演奏，他现在实在是没有摸钢琴的欲望了，哪怕是雅马哈的大三角。

　　“真不弹啊。”刘宇凡笑笑说道。

　　“不弹了，受打击了。”安权滔玩笑般的摆摆手道，此刻他的脸上，丝毫没有了之前在宿舍里的冷淡。看不出这个家伙还挺好相处的。

　　“那我不管你啦。离下自习还剩下一点时间，正好练习练习，好长时间没做练习了。”刘宇凡说着，也不管安权滔在边上，坐在钢琴前就练了起来。

　　看着刘宇凡拿雅马哈大三角做练习琴，安权滔丝毫没有觉得有什么不妥，甚至他还觉得，这琴有些配不上刘宇凡的水平呢。以他现在的水平，弹斯坦威或法吉奥里才配嘛。

　　看刘宇凡练了一会儿琴，安权滔真是大开眼界。那些练习方法，看似和他平时做的差不多，但却又不完全一样，而刘宇凡无论是从触键、踏板还是手型，都让他有一种眼前一亮的感觉。似乎和之前殷老师讲的不太一样，但看上去又十分舒服。看他练了一会儿琴，安权滔觉得自己也受到了不小的启发。

　　“好啦，就到这儿吧，再不回去，宿舍大爷要关门了。”弹完了最后一条练习，刘宇凡起身合上琴盖，伸了个懒腰说道。

　　“唉，还没看够呢。”安权滔笑着说道。

　　“有啥好看的，有那功夫自己练一会儿好不好？”刘宇凡好气又好笑地说道。

　　“不一样的，看你练琴，好像有很多地方一下子明白过来了。以前殷老师也和我说过，要多看高手弹琴，很有启发的。”安权滔一本正经地说道。

　　“得了吧，我可不是什么高手，咱们啊，互相学习。另外，看得再多，也不如自己练来得快。走吧，回宿舍！”刘宇凡挥了挥手说道。

　　“刘宇凡，干脆你教我得了。”安权滔跟在刘宇凡屁股后面，替他关了礼堂的灯，又关好了门，这才笑着说道。

　　“我可不敢教你，你的老师已经很厉害了，干嘛非要和我学啊。”刘宇凡听到他的话，立刻推掉了。开玩笑，眼前这位可是殷承宗的学生哎，自己就算比人家强些，可也不敢指点啊。这要万一让殷承宗知道了，指不定怎么恨自己呢。

　　“我老师是厉害，可不能天天教我啊。我现在两个星期才能找他上一次课，平时有问题都不知道问谁。你这么厉害，帮个忙呗。最多，我交学费还不行？”安权滔笑着说道。这家伙的确是个琴痴，遇到比自己更厉害的刘宇凡，一点架子都没有了。

　　他这番态度，刘宇凡倒是很满意的。学钢琴就是要有这样的精神，学无先后，达者为师，善于从比自己强的人身上吸收优点，这是十分可贵的品质。

　　两个人边走边聊，一前一后回到了宿舍。

　　此刻已经到了下晚自己的时间。306宿舍的众人，正开“卧谈会”呢。看到两个人进来，一个个和他们打起了招呼。

　　“刘宇凡，怎么样，听说你弹情去啦，弹得如何啊，过了没？”说话的是薛锋，这小子和许国昌一样，都是宿舍的活跃分子。见到刘宇凡和安权滔进来，立刻问了一句。不过安权滔之前给众人的印象实在不怎么好，所以大家只是和刘宇凡打招呼，倒没几个人理他。

　　“弹得还行吧，嘿嘿，滔子也去了，我们两个都过了。”刘宇凡说着，拍了拍安权滔的肩膀说道。

　　“滔子？”听到刘宇凡对安权涛如此“亲热”的称呼，几个人都有些不适应，那家伙天天冷着个脸，平时都不怎么和大家说话的，刘宇凡怎么会和他这么熟？

　　“是啊，你们别看滔子平时不太爱说话，其实他这人挺不错的。”刘宇凡笑道，随即看了看安权滔。

　　“恩，哥儿几个，我这人平时不怎么爱说话，大家多包涵啊。”不知怎的，对于刘宇凡的话，安权滔有一种“本能”信服的感觉。或许是受他琴技的影响吧。

　　“嗨，没事儿，都一个宿舍的，哪儿那么多说道。”许国昌笑着挥了挥手，眼里倒是有些意外。他看得出来，安权滔有这样的变化，恐怕还是和刘宇凡有关系的。他不知道刘宇凡用了什么样的手段，不过看到安权滔的变化，他还是挺高兴的。毕竟要在一个宿舍里住很长时间，天天面对着一张冷面孔，任谁也不舒服。

　　看得出来，大家的表情都挺兴奋。可能是因为参加了兴趣小组选拔的关系，每个人都在说着自己小组的情形。当然，刘宇凡和安权滔也简单地“汇报”了一下钢琴小组的情况。不过除了他们两个，其他的人并不懂钢琴，所以对他们说的那些并不怎么感兴趣，只是关心了几句就过去了。反而是薛锋说起他参加的计算机兴趣小组，大家听得津津有味，特别是听到机房还可以偷偷玩游戏的时候，每个人脸上都露出了羡慕的神色。

　　刘宇凡和安权滔两个人在小组选拔中的“惊人”表现，很快在阜安一中的钢琴爱好者中传了开去，特别是彭铁林当场把礼堂的钥匙给了刘宇凡这个细节，更是被传得神乎其神。有人说刘宇凡的水平都已经达到进中央音乐学院的程度了，不过对于这个版本，大多数人还是选择不相信。毕竟那天看到刘宇凡弹钢琴的人只是少数。特别是那些艺术班的钢琴特长生，听到这样的传言，一个个都嗤之以鼻，更有的放出话来，要和刘宇凡“较量较量”。

　　对于这样的传言，刘宇凡只是一笑置之，比试之类的对于他来说，一点吸引力都没有。他现在有了专业的琴房，而且还是这么好的条件，已经很满意了。

　　陈思颖自然也听说了那天晚上的情形，得知楚云飞吃了那么大一个瘪，这丫头笑得乐不可支。没有谁比她更清楚刘宇凡的真实水平了，她甚至可以想象得出来，楚云飞看到刘宇凡演奏的“精彩表情”，这家伙平时总是一副臭屁的样子，现在总算知道什么叫真正的“高手”了吧，嘿嘿，以为弹一首《土耳其进行曲》就了不起了？那种程度的曲子，对于刘宇凡来说，恐怕连练习曲也算不上吧。

　　刘宇凡在学校里是两耳不闻窗外事，就在他刻苦学习，努力练琴的时候，校园外一场风暴，却正在悄悄酝酿。


第一百五十八章 江雅的愤怒

　　“表哥，你刚刚说的都是真的？”雅凡庆典的办公室里，江雅一袭黑色职业套裙，正端坐在办公室后面，她左侧的沙发里，马文东随意地靠着。

　　听到江雅的话，马文东停下把玩手里的手机，沉声说道“小雅，这事儿错不了，你跟我说起这事儿后，我就找到了那个谢二奎，那家伙是个软蛋，我找了几个小弟吓唬了他一下，他就什么都说了。搞了半天，就是白志飞这个王八蛋在后面使坏，是他出了钱，让谢二奎找的大老张，故意去趁你们演出的时候和你们唱对台戏。小雅，哥再告诉你一件事儿啊，你还记得前段时间我叔和婶来找你，跟你说注意影响，别让外人传你和宇凡的闲话那事吧。”

　　“恩？怎么回事儿？”听到马文东说起这件事，江雅脸上露出了意外之色，显然十分在乎这件事情。

　　“这个事儿，也是白志飞搞出来的，是他给了那娘们儿好处，这才让她在江叔面前说那些事情的。小雅，这个白志飞太不是东西了，要不，我找几个小兄弟收拾他一下？”马文东愤愤不平地说道。

　　“不用了，表哥，这件事，我来解决。”江雅神色如常，但看得出来，眼底那抹拼命掩饰的愤怒之色！

　　“白志飞！”江雅在心里狠狠地念叨着这个名字，心下已然有了决断。

　　“小雅，有句话哥不知该说不该说啊。”马文东见江雅的神色，就知道她已经拿了主意了。自己这个表妹就是这样，别看平时一副没有心计，开朗活泼的样子，可内心却是极有决断的。虽然不知道她心里是怎么想的，不过马文东知道，接下来白志飞的日子恐怕是没那么好过了。想到这儿，他不由得又想起刘宇凡来，虽然明知道这时候提这事儿不合适，可他还是忍不住说了出来。

　　“说吧，表哥，我们从小玩到大的，说话还用得着藏着掖着吗？”江雅神色放缓，轻笑着说道。

　　“呵呵，其实我想和你说的就是小凡的事。那个，小雅，你别生气啊，其实，我真得觉得，小凡这人不错，又有才又能干，其实大几岁怎么了……”马文东说着说着就来劲了，音量不自觉就放大了起来，却丝毫没有发现，江雅脸上的神色又起了变化。

　　“表哥，打住啊，刘宇凡是我的学生，我是他的老师，你要再往下说，别怪我跟你翻脸啊。”江雅听到马文东说起这件事，立刻打住了他的话头。

　　“咳，当我没说，你说说你们，哎，要是宇凡再大几岁就好了。”马文东一脸可惜的样子说道。

　　“表哥！”江雅皱起眉头，不满地说道。

　　“好好好，不说不说，小雅，这段时间店里也不那么忙了，你也要学着给自己放放假，别太累了，钱嘛，是赚不完的，有空出去散散心吧。”马文东笑着说道。他能看得出来，自己这个表妹自己这段时间其实过得并不开心。

　　“知道了，谢谢你啊，表哥。”江雅用手抚着额头，轻揉了几下太阳穴，这段时间，她把主要精力都放在搞活动上了，店里的运转又离不开她，的确让她有些劳累。听了马文东的话，江雅也觉得自己应该走出去散散心了。

　　“谢啥，我不是你表哥嘛，行了，我走啦，有事儿给我打电话啊。”马文东说着，起身冲江雅挥了挥手，转身走了出去。

　　一个人坐在椅子上，江雅看着电脑桌面上的一张照片。那是一张心连心艺术团最后一场演出结束后的合影。电脑是刘宇凡送她的，桌面也是刘宇凡帮她设的，而此刻，那张阳光的笑脸就在她的对面，冲着她笑得毫无顾忌。看着那张笑脸，江雅的嘴角也扯了扯，脸上浮起一丝笑容。

　　片刻，江雅关闭了电脑，起身拿起手机，拨通了家里的电话。

　　“妈，我小雅，今天晚上我回去吃饭啊。”江雅笑着说道。

　　“哦，好啊好啊，你这丫头，终于想起回家啦，真是的，等我跟你爸爸说一声啊。”电话那头，江雅的老妈责怪的口气里带着一丝喜悦。

　　挂断了电话，江雅脸上露出了愧疚的神情。这段时间自己在外面也确实太拼了，一连两个多月都没有回家一趟了，想来这个女儿当得还真是不称职。

　　下了楼，一路上遇到她的员工们纷纷冲她鞠躬问好，笑容中带着些许敬畏。经过几年的经营，江雅的身上越来越散发出一种上位者的气质，加上天生丽质，使得她整个人看上去，越来越有“女王”范儿，也不知道有多少男员工，把她当成心中的女神。

　　到得楼下，看到那辆静静地停在1号车位的白色宝马MINI，江雅神色中又是露出一丝复杂之色。

　　这辆车，是刘宇凡前几天送给她的生日礼物。当时刘宇凡把钥匙交到她手上的时候，她还吓了一跳。三十几万的东西，随随便便就买来当生日礼物，这孩子什么时候变得胆子这么大了？虽然这东西相对刘宇凡现在的身家，也并非负担不起，不过江雅还是觉得他有些胡闹了。

　　可是，可是想到这车是他送给自己当生日礼物的时候，江雅却发现自己心里，其实还是有那么一丝甜蜜的。

　　“总算不枉自己当初对他那么好，这孩子是在知恩图报。”江雅这么对自己说。可连她自己也没发现，其实这不过是一个借口，借口之下，内心里一个慌乱的真实正四处东躲西藏。

　　轻摁遥控，MINI可爱的大灯闪了闪，落了锁。

　　伸出白皙的素手，轻拉车门，江雅闪身坐了进去。

　　一旁恰巧经过的几个男人，看到这一幕，眼珠子似乎不会转动一般，直直地盯着这里。

　　香车美人，这简直是男人梦想中最完美的礼物啊。

　　“砰！”一位老兄看得过于入神，一下子撞到了电线杆子上，发出了结结实实的一声闷声，随即爆发出了一声惨叫。

　　江雅却是没有注意到这一幕，事实上，类似的情形每天都会发生。在阜安，不知是哪个无聊的家伙搞出了一个美女排行榜，结果江雅毫无悬念地高居榜首，每天不知道有多少自认为有实力的家伙费尽心思，想“报得美人归”，不过无论是当面示爱还是托人说媒，均碰了一鼻子灰。时间长了，除了少数的几个人外，大多数都识趣地放弃了。

　　熟练地启动车子，挂上D档，MINI悄无声息地滑入了车流中。

　　车里的6声道原车音响，流畅出一阵如同天籁的古筝之声，却正是那首“月亮之上”，这首DE摸一直放在车里的CD机里，而且被设了单曲播放。已经好些日子了，可江雅似乎是对它百听不厌。

　　半个多小时后，车子驶入了江海，停在了一处幽静的高级小区。

　　锁好车，江雅径直上了二楼。掏出钥匙打开门的刹那，一股香味扑鼻而来。

　　“哇，好香啊，妈，做什么好吃的呢？”江雅一面在门厅里换好鞋子，一面大声叫道。

　　“小雅回来啦。”厨房里传出老妈柳芳的声音。

　　“恩！”江雅哼出一个快乐的鼻音，随即向厨房走去。眼看得餐桌上已经摆满了红烧鱼、狮子头、鸡蛋羹等满满一大桌子菜，都是自己平时喜欢吃的。

　　“老妈，你烧这么多菜干嘛，咱们三个人也吃不完，多浪费啊。”江雅说着，伸手将一块酱牛肉丢进嘴里，享受地嚼了起来。这是柳芳的“绝活”，江雅吃了二十多年了，还是吃不够。

　　“还不是为了给你补补营养！天天一个人在外面，也不知道照顾自己，看看都瘦了一大圈儿了。唉，你这孩子，洗手！”柳芳从厨房走出来，嘴里习惯性地唠叨着。

　　“嘿嘿，没事儿，妈，我一点儿也不瘦，不信您看。”江雅说着，“蹦”到了墙角的体重称上，笑着指着读数道：“您瞧瞧，一百零二呢，哎呀，惨了惨了，我得减肥，好女不过百。”江雅夸张地大叫道。

　　“什么好女不过百，纯粹是胡说八道！要我说，还是胖点好，瘦成一堆排骨有什么好看的。”柳芳撇撇嘴说道。不得不说，江雅的美貌有绝大部分都是遗传自她，虽然眼下柳芳已经年过四十，可看上去仍然是风姿绰约，稍显丰腴的身材却丝毫无损她的美丽，反而更使得她如同一只熟透的水蜜桃般，让人看了忍不住直吞口水。

　　“嘿嘿，妈，我要吃成一个大胖子，您不担心我嫁不出去啊。”江雅笑嘻嘻地说道。

　　“我不担心！你这丫头要是想嫁，还用等到现在？少跟我提这个，一提我就生气。就你那同学，那个叫什么小惠的，人家结婚两年，连孩子都生了，前两天我在街上看到那孩子，哎哟白白胖胖地可让人喜欢了。”柳芳说着，一脸羡慕的样子。

　　“妈，您出息点行不行？您刚四十多岁就想着当姥姥啊，哪有这么漂亮的姥姥，不急，不急啊？”江雅以一副哄小孩儿的口气安慰道。

　　“这孩子，去！跟你妈还没大没小的。”柳芳看着女儿可爱的样子，又好气又好笑地说道。

　　“呵呵，小雅回来啦。你们娘儿俩聊什么呢这么热闹？”客厅里，响起了一道洪亮的男声，却是江一帆回来了。


第一百五十九章 布局

　　“爸，你回来啦。”听到老爸江一帆的声音，江雅笑着来到了客厅里，接过老爸脱下的外套，乖巧地挂到门旁的衣架上。

　　“恩，小雅，最近工作怎么样啊。”江一帆习惯性地坐到客厅中央的沙发上，看着跑过去给自己倒茶水的女儿，笑呵呵地问道。虽然此刻的江一帆看上去很和蔼，但仍不免带着一丝威严，毕竟长期的高级领导当下来，那种气度是掩饰不住的。

　　不过对于江一帆的“官威”，江雅却是直接免疫的，再怎么着，毕竟是自己的老爸嘛。

　　笑眯眯地把茶水递到江一帆的面前，这才冲他做了个俏皮的鬼脸道：“怎么，老爸，我这两个多月不回家，到家您就先检查我工作啊。”

　　“这怎么叫检查呢，这叫关心！”江一帆哭笑不得地说道。眼看着这个女儿这般小儿女的样子，他就被整得没一点脾气。

　　“好好，江部长，那我就给您汇报一下最近的工作。”江雅“一本正经”地坐在江一帆对面的小凳子上，半开玩笑半正经地把最近一段时间的工作说了说。

　　不得不说，江雅虽然性格活泼了点，可到了工作上却是不含糊的。虽然这段时间公司和汇演的事牵扯了她不少的精力，可单位的事情她硬是一样没落下，而且开展得井井有条，听着她一条条的“汇报”，江一帆也不住地点着头，偶尔插两句话，也都是肯定居多。看向江雅的眼神中，也更是多了几分宠爱。谁不愿意自己的儿女有出息呢？看着江雅在工作上取得了这么多的成绩，江一帆说不满意那是假的。

　　“恩，干工作能有自己的想法，这很好，只要出发点是好的，思路是正确的，就要放手去干，不要有那么多的顾虑。我还是那句话，多把精力放在工作上，不吃亏。你那个买卖啊，虽然现在搞出了点规模，不过终究不是正途，不要把精力都浪费在那上面。”江一帆提醒道。

　　“知道啦，老爸！”江雅笑嘻嘻地说道。

　　“我说你们爷儿俩别一见面就谈工作行不行，特别是你，老江，孩子好不容易回来一趟，你就别再说你那一套了，来来来，都过来吃饭了。”柳芳耳着得父女两个的对话，有些责怪地看着江一帆道。

　　“好好，不说了不说了，吃饭吃饭。”江一帆挥着手笑道。

　　“哟，今天的饭菜整的硬啊，看来还是闺女在你心里的地位重。”江一帆打趣道。

　　“你还好意思说啊。我倒愿意天天给你做，可你回来吃吗？一个月就没几顿在家吃的。真不知道你那个官当得有什么好，连吃饭都没个自由！”柳芳唠叨道。

　　“呵呵，这不是没办法嘛。其实我也很烦这些应酬，哎，身不由己啊。”江一帆感慨地叹道。人们往往看到高官们风光显赫的一面，却没有多少人知道他们背后失去的东西。就像江一帆，位高权重的同时，却也失去了像正常人一样享受天伦之乐的权力，一得一失间，又如何衡量？

　　像是现在，一家三口坐在一起，没有任何思想负担地吃一顿饭，对于江一帆来说，已经是一种难得的奢侈了。

　　或许是许久没有这么放松的缘故，平时极少饮酒的江一帆，难得的倒了一两白酒，惹得柳芳一个劲地埋怨，他却也不以为意。

　　看着老爸那高兴的样子，想着自己这次回家来的“任务”，江雅几次想说，却都忍住了。

　　一顿饭吃了一个来小时，东西没吃多少，话却聊了不少。除了关心江雅的工作，江一帆和柳芳最关心的，当然还是她的“终身大事”。江雅参加工作五、六年了，和她同时毕业的，有好几个都当孩子妈了。虽然以她现在的年龄，倒也算不上“大龄剩女”，可毕竟也已经到了谈婚论嫁的年纪了。她这边总也没动静，做父母的自然要着急，就算是江一帆这样的官员，也不能免俗。

　　不过每当扯到了这个话题，江雅总是笑而不谈，要不是就东拉西扯，把老两口子弄得心里直痒痒，可也拿她没办法。

　　吃完了饭，柳芳在厨房收拾碗筷，江一帆冲江雅招了招手，示意她跟自己进书房。

　　江一帆的书房是那种简洁明快的白色调，不像是官员的书房，倒有些像时尚人士的办公室。

　　靠在舒适的转椅上，江一帆眯着眼看着坐在自己对面的女儿，嘿嘿一笑道：“说吧，丫头，是不是遇到什么麻烦事了？”

　　“老爸，你就是头老狐狸，什么事都瞒不过你的眼睛。”看着老爸那一副了然于胸的样子，江雅就感到很不舒服。这些当官的脑子都是怎么长的啊，好像就随随便便扫你几眼，你的秘密就无所遁形似的，难道他们都有未卜先知的本事不成？

　　“呵呵，你这是夸老爸呢还是损老爸呢？你说不说，不说我可上班去了啊。”江一帆看了看表，下午还有个会要参加，不过时间倒是还来得及。

　　“哎，别呀，我说！”江雅看到老爸要走，虽然知道他这是逗自己，可还是忍不住有些着急。

　　江一帆靠在椅背上，冲女儿点了点头，脸上已经收起了随意之色，做出了一副倾听之态。这就是他的习惯，一涉及到了具体的事情，就变得无比专注，这也是他多年来工作极少出差错的一个重要原因，是一个十分优秀的品质。江雅的认真负责精神，基本上也都是受了他的影响。

　　“爸，你女儿被人欺负了！”江雅酝酿了一阵情绪，突然有些委屈地说道。

　　“恩？什么？怎么回事！”听到江雅这没头没脑的一句话，江一帆却立刻瞪大了眼睛，目光炯炯地看着女儿，如同一头择人而噬的凶兽！此刻的他，与刚刚那副样子简直判若两人，就算是江雅看上去，也被吓了一大跳！

　　江一帆没理由不反应过度，江雅是他唯一的宝贝女儿，是心头肉，就算他再淡定，听到这句话也无法再保持常态。由一个女性嘴里说出“被欺负了”，江一帆本能地就联想到了那种事上。

　　不过他这种失态也只是一瞬间的事情，下一刻后，他又冷静了下来。

　　他的脑子转得极快，立刻就想明白了，事情应该不至于那么严重。女儿是他从小看着长大的，如果受了那么大的委屈，出了那么大的事，早就应该表现出来了，不可能还这么淡定。

　　“爸，你别紧张，不是你想的那样。”江雅看到老爸的表情，也慌了神，连忙解释了一句。

　　“恩，没关系，你慢慢说。”稳定下来的江一帆，又恢复了之前的冷静。

　　“爸，是这么回事儿。”江雅定了定神，一五一十地把白志飞办的那几件龌龊事说了出来。一开始她还能保持平静，可说到后来，已经是气愤无比，大概是又想起了那些情景。

　　听了江雅的话，江一帆的眉头皱得越来越深，之前这个白志飞他也有过了解，据说是追自己女儿追得很紧，不过由于他的条件也还算可以，江一帆并没有过度深入去管这件事。对于女儿的婚姻，他一向主张不过度干涉的。

　　不过，他却从来不知道，这个叫白志飞的年轻人，居然会办出这么多让人不齿的事情来。特别是当江雅说到，白志飞企图灌醉她后再迷奸的事情时，江一帆拍地拍了一下桌子，震得桌上的文具一阵哗哗乱响。

　　“小雅，你跟我说的这些，都是实话？没有夸大的成分？”虽然心里很生气，但江一帆还是习惯性地问了一句，问的同时还盯着江雅。虽然面前的是自己的女儿，但江一帆仍然不想让亲情影响了自己的判断。要知道，女儿说的事情真实度有多少，直接取决于下一步他将这件事情管到什么程度。

　　“爸，从小到大，我骗过您吗？”江雅平静地反问道，眼神也丝毫不避让地看着江一帆。一直以来，她都不习惯借助家里的力量来帮助自己做什么。可白志飞一而再，再而三地挑战自己的忍耐力，实在已经到了让她无法忍受的地步。而且她担心，再这样下去，那个混蛋会不会宇凡或是他的家人再下手。江雅不想让这个“可能”存在，就算要借助一把老爸的力量，她也认了！

　　“好，我知道了。这件事情，你不要再管了，交给我处理。”江一帆从女儿的眼神中得到了自己想要的答案，用一句简短的话结束了父女两个的交流。

　　听到老爸这句话，江雅心里的石头才算落了地，她知道既然老爸这么说了，就一定会把事情管到底的。

　　看着女儿出去了，江一帆双手交叉轻扣桌面，沉吟半晌，才半靠在椅子上，嘴里含糊不清地嘀咕着：“阜安，阜安……”

　　此次市里换届，江一帆再进一步已经成了必然，虽然正式文件还没有下发，可实际上，他已经在主持宣传部的工作了，进入常委也只是差一个任命而已。之前女儿和自己说起的这件事，倒是提醒了他。有些布局，是应该提早进行了。


第一百六十章 阜安大新闻

　　“怎么会这样，怎么会这样！”从张书记的房间里出来，白良书的步伐有些踉跄，平日里颇具威严的一张脸，此刻也变得落寞了许多。他的双眼无神，反应迟钝，甚至连走对头的一个小秘书的招呼，他都没有反应过来。

　　“完了，一切都完了！”白良书的心里不甘心地大喊道。就在刚刚，张书记找他碰了一下头，在场的还有主管人事的李书记和组织部黄部长，这样的阵式，虽然说是简单的碰头，可也几乎等于提前宣布上级任命了。

　　虽然张书记说得很隐晦，但白良书还是听明白了，在下一步的调整中，自己将到政协去担任一个副主席。

　　这个任命，从程序上来说是没有任何问题的，白良书的年龄也到了该要退下的年龄，安排一个副县级的闲职，这样的例子也有许多。

　　问题是，白良书心里不是这么想的啊。他这个年龄，使使劲，再干上一届也完全没有问题，而且这一次，白良书瞄上的可是副书记那个第三把手的位置。该做的努力也都做了，白良书本以为问题不大，却没想到是这么个结果。

　　也不知道怎么回到家的，进了家门，白良书就把自己关在房间里，抽出一根软中华点燃，将自己埋在了烟雾中。

　　看了看桌上的手机，似乎是挣扎了许久，最终，不甘心的心理占了上风。他拿起手机，翻找着电话簿，很快找到一个熟悉无比却又极少拨打的号码。

　　犹豫了片刻，白良书按下了拨通键。

　　“嘟……嘟……嘟……”话筒那头传来响铃的声音，单调中却似乎蕴含着无尽的威严，让白良书的心脏也连着那一声声响铃不断紧缩着。

　　响了七、八声之后，电话那头接通了，却没有人说话。白良书只觉得一阵无形的威严从电话那头传来，让他浑身的每一个毛孔都紧闭了起来。

　　努力让自己的语气显得平静，白良书用尽量谦恭的语气说道：“赵市长，您好，我是阜安的小白，白良书。”

　　良久，电话那头才有了回音，却显得有些低沉而浑浊。

　　“恩，有事吗？”简简单单的四个字，却有如实质般，压得白良书有些喘不过气来。赵浩亭市长是江海有名的强势市长，一般下面县区的一把手见了他，也是大气不敢喘的。因为一个特殊的机会，白良书搭上了这条线，虽然走动的次数不多，但白良书一直把这条线当作自己最大的底牌。这次换届，白良书有再进一步的想法，很大程度上也是由于赵市长无意间透出的支持之意。

　　不过和赵市长之间毕竟没有过深的交往，白良书打这个电话的时候，心里也是一点底都没有的，他不知道赵市长会有什么样的反应。可现在事情已经这样了，他如果再不搏一把，恐怕就再也没有机会了。

　　这些年，白良书在位置上捞了不少好处，也没少得罪人，想到即将要失去手中的权力，白良书就觉得整个人被抽走了筋，摄走了魂一般，想到即将到来的那种日子，他就有种不寒而栗的感觉。

　　因此，他必须要再搏一次！

　　“赵市长，刚刚张书记刚刚代表组织和我谈了一次话，在下一步的调整中，我有可能会到县政协去担任副主席。”白良书恭敬地说道，尽量让自己的语气中不带有任何负面和不满的情绪。

　　只是，他说完了这段话之后，对方只是“哦”了一声，便没了下文。

　　这样的反应，简直让白良书如同被悬在了半空，难受得无法言喻，他如同一个等待判决的囚徒，等待着电话那头的回应。

　　“赵市长，您知道，我一直以来都是坚决执行您的命令的。”白良书咬咬牙，继续说道。

　　“小白，组织上的安排是有通盘考虑的，还是多从自身找找原因吧。”说完了这句话后，那头挂了机。

　　听到话筒中传来的“嘟……嘟……”的声音，白良书觉得整个世界都一下子暗了下来。心脏上如同压了一块千斤大石，让他有种喘不过气来的感觉。

　　而很快，他就真的觉得喘不过气来了。

　　感觉心脏处传来的巨大痛楚，白良书右手捂胸，左手慌乱地伸向抽屉，那里有他的救命药。

　　只是，手还没有触及到抽屉的把手，白良书就身子一歪，如同一根面条般顺着椅子滑到了地上。

　　“妈，我爸呢？”白志飞进了家门，手上绕着一串印有BMW字样的车钥匙。最近他和朋友包了几个矿，很是赚了一些钱。刚刚提着新买的宝马钓了一个水水嫩嫩的学生妹，现在白志飞还在回味着那美妙的滋味。白大少可不是苦行僧，江雅那么极品的女人暂时追不到手，白志飞也不会在一棵树上吊死，他的私生活可“丰富得很。”

　　“你爸一回家就进书房了，可能是打电话呢吧，你别打扰他啊。快换届了，你爸的正事重要。”厨房里，白志飞的老妈一边炒菜一边说道。

　　“我知道了妈。”白志飞一边嘴上回答着，手上却习惯地拧开了书房的门把门。他这么做也不是第一次了，虽然有的时候会惹得白良书不高兴，但大多数时候都没事。

　　只是这一次，白志飞打开门时，却着实被吓了一跳！

　　老爸白良书倒在地上，桌上的办公用品洒了一地！

　　“爸！”白志飞发出了一声类似狼嚎般的声音，随即急忙跑过去想要扶起老爸白良书的身子。

　　在厨房正忙活晚饭的马美华，听到儿子那声惊天地泣鬼神的嚎叫之后，也一把丢下了手里的饭勺，心急火燎地跑到了书房的门口。结果看到了这样的情形后，她也爆发出了一声更似儿子的尖叫声！

　　“老白！”足有近百分贝的尖叫在白家那六百多平方米的两层小楼里响起，好在房间的隔音够好，否则怕是引得四邻不安了。

　　没过几分钟，县医院的急救车呼啸着赶到了白家楼下，一队白大褂急急忙忙走进白宅，没过一会儿就抬着人事不知的副县长白良书上了救护车。

　　此刻正是晚上溜弯的高峰期，白良书家的小楼离政府办公楼很近，出门就是一个小型的公园，政府的工作人员和附近的一些居民们十分喜欢在这个时间段出来走走。

　　所以，这一幕也被不少人看在了眼里。

　　“哟，白县长家这是怎么了？怎么救护车都来了？”

　　“抬出来的那个人是谁啊？不会是白县长吧。”

　　“也有可能，听说之前白县长的心脏就不太好。”

　　“走吧走吧，这种事不是我们能议论的，等着听明天的新闻吧。”

　　“哎，小薛，你不是县医院的吗？一会儿你跟你的同事问问，到底是怎么回事儿啊？”

　　……

　　看到这一幕的人，在吃惊之余俱都开始了胡乱的猜测，更有消息灵通的四下打听。人本来就是一种好奇心很重的动物，更不用说这些政府里的工作人员了，片刻间，“白县长家出事了，有人住院了”的消息像长了翅膀一样，飞遍了县城。

　　而很快，在第二天就有消息传出，昨夜县长白良书心脏病突发，因抢救无效，死在了县医院的手术台上！

　　这则消息，如同一颗重磅炸弹，将阜安县的政坛甚至是坊间震得不轻。一时间，茶楼酒肆，街头巷尾，几乎所有人都在津津乐道这件事。阜安是个小城，出屁大点事都能让人议论上好半天，如今出了这么一条重大新闻，足够人们议论上很长时间了。一时间，坊间谣言四起，怎么说的都有，有说白县长得罪人了，被仇家逼得没办法了，还有说白县长这届落选了，精神上受不到重大打击，所以嗝屁了，也有说他是被情人带着孩子上门逼着结婚，大闹一场后，心脏受不了刺激才当场身亡。不管哪个版本，都是说得有鼻子有眼的。而那些“消息灵通人士”，更是逢酒桌必讲，说得如同他亲见一般。一时间，白县长身亡的消息，倒是成了阜安酒场上最受欢迎的段子。

　　对于自己死后会有这么大的影响。如果白县长泉下有知，不知道会做何感想。只不过他倒是走得干净，可剩下他的家人，却陷入了无边的痛苦之中。

　　变化最大的是白志飞，这家伙以前是阜安有名的“大少”，在街上都横着走，什么时候出去，手底下都有一帮“忠心耿耿”的小弟，看谁不顺眼，白少“一声令下”，十几号人上去就是一顿暴打，看哪个妞长得亮，白少勾勾手，对方就得“乖乖”地送上来就范。可以说除了没追到江雅是他的一块心病外，白志飞的日子过得是滋润无比。

　　可老爸一走，从前的生活立刻如同一片浮云般，散得那叫一个干净。之前那些朋友如同避瘟神一样避着自己，倒是那些曾经得罪过的“小角色”，此刻一个个如同讨债鬼一般，纷纷找上门来，搞得白少如同过街的老鼠一般，惶惶不可终日。

　　直到此刻，他才明白，原来之前看似美好的一切，不过只是泡影，这一切，都建立在自己老爸的羽翼之下，如今失去了老爸这棵大树的保护，白志飞才明白自己是个什么样的角色，只不过，这个明白，来得太晚了！


第一百六十一章 心里的苦

　　“嘿嘿，宇凡，怎么样？只要你一句话，我马上叫上十几个弟兄，砍得白志飞那王八蛋连他爹也不认识。不不，说错了，他现在已经没爹了。呵呵，宇凡，你是不知道，那小子现在混得那叫一个惨啊。”阜安一中门口的小吃部里，马文东一边喝着啤酒吃着肉串，一边得意地和刘宇凡说道。至于这家店里其他的客人，早就在他小弟那充满“善意”的目光中，走得干干净净了。

　　听了马文东的话，刘宇凡心里一阵感慨。曾经以为很强大的白志飞，如今居然沦落到了这步田地。他真不知道是应该为自己高兴还是为他悲哀。平心而论，刘宇凡对白志飞一点好感也没有。这个人好色、自私、阴险，为了追求江雅，曾经想把她灌醉迷奸，而且怀疑自己和江雅有关系，甚至一度来陷害自己的家人，后来更是不择手段地试图破坏文艺下乡演出，虽然这些阴险的小手段最终都没能够得逞，但这足以让他在刘宇凡心中变成一个十足讨厌的人。

　　只不过，杀人不过头点地。之前总想着如何对付白志飞，可如今他落到了这步田地，甚至刘宇凡都不用动手，只需要点点头，就有无数的人替他去收拾白志飞，把他整得生不如死。到了这样的田地，刘宇凡反而觉得无趣起来。

　　“算了，东哥，何必呢。就算咱们不找他的麻烦，光凭他现在惹上的这一堆麻烦，都够他吃不了兜着走了。随他去吧。”刘宇凡喝光了杯子里的啤酒，像是下了一个重大的决心似地说道。

　　“宇凡，不是吧，他之前可没少冲你和你雅姐使坏，就这么容易放过他？”听了刘宇凡的话，马文东觉得不可思议。

　　“恩，痛打落水狗没什么意思，我刘宇凡还不至于那么小的气量。来，东哥，敬你一杯，不管怎么样，兄弟我都得谢谢你！”刘宇凡重新将杯子里倒满酒，冲马文东举了举说道。

　　“好，做人留一线，看来哥还真是小看了你，了不起，来，小凡，这杯哥敬你！”马文东说着，哈哈大笑着把杯里的酒一饮而尽，显然很是高兴。虽然比刘宇凡大十来岁，可马文东却觉得自己和他特别投缘，这家伙的一言一行，一举一动都是那么合乎自己的胃口。就算他研究的东西自己一点也不懂，也不妨碍自己对他的喜爱。马文东很喜欢这种感觉，在心里，他已经隐隐把刘宇凡当成了最重要的兄弟一般看待。

　　了却了一桩心事，刘宇凡也放得很开。虽然一中的校规比较严，不过有这么一个神通广大的“东哥”，出个校门喝顿酒也不算啥事儿。在学校混熟了以后，这样的事儿刘宇凡也没少干过。今天由于高兴，两个人都多喝了几杯，碰巧两个人都是好酒量，一箱啤酒慢慢见底，两个人却是越喝越兴奋了起来。

　　慢慢的，两个人的话开始多了起来。

　　“东哥，我问你个事，你说实话。”刘宇凡重重放下手里的杯子，看着马文东说道。

　　“靠，你小子还信不过……恩，你东哥？你东哥啥时候瞒过你事儿？说！”马文东打着酒嗝说道。

　　“东哥，你说，白志飞他爸这事儿，雅姐老爸有没有插手？有没有？”刘宇凡喝光杯子里的啤酒，“啪”地一下将杯子放在桌上，瞪着一双眼睛看着马文东说道。

　　“恩？”马文东瞪着眼睛看着刘宇凡，半晌，才用手点着刘宇凡的脑袋大笑道：“哈哈，刘宇凡，刘宇凡！你这臭小子，还说对你雅姐没心思！”

　　马文东说着，伸出胳臂揽住刘宇凡的肩膀，喷着酒气说道：“既然你小子都……恩，都猜到了，还问我……问我干嘛？我跟你说，我什么也不知道，那老小子就是……恩，就是自己想不开自杀的，宇凡，你……恩，你明白？”

　　“东哥，我明白了。”刘宇凡又倒了满满一杯啤酒，一饮而尽，随即低声说道，声音里却是一丝醉意都没有。

　　“刘宇凡！”马文东看刘宇凡这样子，仿佛突然间生了多大气一样，“啪”地一拍桌子，震得上面的肉串、鸡翅等吃食哗哗乱响，同时门口的几个小弟也好奇的向里面瞅了一眼，可很快他们又把头扭了过去。

　　马文东拍完了桌子，用手指着刘宇凡说道：“你这小子哪点都好，就有一点我看不上，你知道是哪点吗？”他这番话说得也极快，浑不似刚刚那喝多了的样子。

　　刘宇凡看着他，也不说话，好像在静待他的下文。

　　“你这人不痛快！”马文东说着，一仰脖喝干了杯子里的酒，又自顾自地倒满了一杯，瞪着刘宇凡说道：“你以为，你喜欢你雅姐外人看不出来？喜欢就是喜欢，去跟他说啊，一个大老爷们儿，天天在这儿闷着，自个儿和自个儿较劲，算怎么回事儿啊。”

　　“东哥，你别胡说，她是我姐。”刘宇凡喝了一大口酒，随即反驳道，不过那声音却是比之前低了几分，像是底气不足。

　　“你姐怎么了？又不是你亲姐！刘宇凡，你跟我实话实说，你，到底喜不喜欢江雅！”马文东大声问道。

　　“你到底喜不喜欢江雅！”这句话如同一记大锤，震得刘宇凡的心脏有些痛。

　　低着头，刘宇凡默默地喝光了杯里了酒，随即小声道：“我不知道！”

　　“你就是！你就是喜欢她！你要是不喜欢她，干嘛那么费心地帮她策划开公司，你要是不喜欢她，干嘛跟白志飞那个王八蛋做对，你要是不喜欢她，干嘛又给她做饭又给她送药，你要是不喜欢她，干嘛送她几十万的车子，你要是不喜欢她……”马文东似是控制不住自己的情绪似的，一连串地说了出来。

　　“别说了，马哥，别说了，我求你别说了。”听着这一连串的话，刘宇凡的脑子里仿佛一下子闪过三年多的点点滴滴，有些眨红的眼睛里落下几滴不明液体，刘宇凡毫不犹豫地举起杯子，把混着液体的啤酒一饮而尽。

　　“算啦，哥也不和你说了，宇凡，你自己好好想想吧。哥就跟你最后说一句话，其实，你雅姐也很苦，比你还苦！”马文东说完这句话，起身一挥手道：“走啦！”随即身形摇晃着向门外走去。

　　房间里，只剩下刘宇凡一个人，他的面前，还摆着几瓶开启了瓶盖却没来得及喝掉的啤酒。他把桌上的杯子排成一排，挨个倒满，随即慢慢地一杯杯喝了下去。

　　小吃店的老板看着刘宇凡一杯杯地灌自己酒，有心想要上前劝劝他，可想到刚刚和他喝酒那人的身份，想了想还是忍住了。能和那位阜安“一哥”坐下喝酒还称兄道弟的人，可不是自己这样层次的人能搭得上的。

　　喝空了桌上的酒，刘宇凡没有再续。他不是个借酒浇愁的人，只是刚刚马文东说的那番话，让他突然很想喝酒。

　　而且，他也没有醉，相反，酒喝得越多，他感到脑子越清醒。而在心里，一个声音在反复地呼唤着他，告诉他，你需要，你喜欢！

　　然而，另一个叫理智的声音却在不断告诉他，不行，你不能这么做，你是在害她！你是在毁了她！

　　离开了小吃部，刘宇凡顺着熟悉的路回到校园里，此刻，已然是华灯初上，晚自习的时间。那些灯光明亮的教室里，辛勤苦读的学生们，此刻于他，如同是另外一个世界的物体。

　　他不知道自己要去做什么，也不知道自己要向何处去，只是凭着自己的本能去走。结果走到最后，却发现自己站在了礼堂二楼的门外。

　　“呵呵。”刘宇凡有些无言地自嘲了一下，掏出钥匙打开了礼堂的门，迈着有些踉跄的脚步走了进去。

　　坐在钢琴前，打开了琴盖，乘着醉意，刘宇凡双手抚上琴键，右手拇指轻敲出第一个音，从小字二组的c开始，一个略微带些清冷的短句从钢琴上流出。

　　左手轻轻地奏出一个大十度的分解和弦，如同为刚刚清冷的旋律铺垫上了一层宁静的夜色。

　　幽静的小调徐徐地，带着一丝淡淡哀愁之意，连绵不断地响起。左手轻轻的伴奏，如同给旋律织了一层淡淡的音垫，在这幽静的背景下，清冷又带着一丝回忆、幻想的旋律显得更加鲜明。

　　音乐渐转激动，向高音区回旋的旋律，在不断的重复和变化中，像是在反复问着一个问题，又像是永远找不到答案，只留下淡淡的、挥之不去的遗憾和痛苦……

　　刘宇凡微闭着双目，耳中倾听着指尖的琴声，整个人的情感，似乎都融入到了这首简简单单的曲子中。

　　慢慢地，琴声又渐渐地弱了下去，远了开去，最终，结束在了一个弱不可闻的小调主和弦上。

　　“刘宇凡，这首曲子叫什么名字？”一道声音突兀地响起，打破了音乐制造出来的宁静。


第一百六十二章 夜的钢琴曲

　　突兀的一声招呼，将刘宇凡的思绪拉回了现实。

　　顺着声音的来源看去，隐约看见观众席中坐着一个身影，不过因为只开了一盏舞台灯，并不能看得很清楚。

　　但不用看，刘宇凡也知道下面坐着的是谁，清脆中不失调皮的声音，他已经听了三年多了，不是陈思颖还会有谁？

　　“是你啊，什么时候来的？”看着陈思颖已经离开了座位，顺着台阶走到了钢琴旁边，刘宇凡扶着琴沿问道。他现在头有些晕，喝下去的那些啤酒，此刻开始在他身体里起作用。

　　“看到上面亮灯，就过来喽。”陈思颖轻笑着说道，走到刘宇凡的身边，她突然皱了皱眉头说道：“你喝酒了？”

　　一股浓郁的酒气，从刘宇凡身上散发出来，陈思颖下意识地向后退了一步，捂着鼻子说道。

　　“恩，喝了一点。”刘宇凡晃了晃头，说道。

　　“一点儿，骗人吧你就！你胆子也够大的，被你们老班逮到，少不了要狠狠训你一顿，不是我说你，下次你还是少喝点，呃，最好是别喝。听人说喝酒对脑子不好。”陈思颖关切地说道。

　　“没事儿，睡一觉就好，好了，回去吧，我也要回去了。”刘宇凡说着，费力地一撑琴盖，想要站起身来，却在刚刚起身的一刹那，脚下一滑，险些跌了一跟头。

　　“哎，你小心点儿。”陈思颖看得真切，眼看着刘宇凡就要摔在地上，和舞台的木地板来一次“亲密接触”，她一边惊叫着提醒他，一边条件反射般地上前扶住了他。

　　一阵如兰似馨的幽香飘进刘宇凡的鼻子里，同时，一阵温软的触感顺着他的右臂和胸前，传到他的脑神经。下一刻，他才发现，自己的身体，正结结实实地靠在陈思颖的背上。

　　“思颖，不……不好意思啊。”刘宇凡虽然喝得有点多，可还没糊涂，奋力把身体从陈思颖的身体上挪开，虽然脚下有点打晃，可他还是摇晃着向门口走去。

　　“得了吧，喝成这样还说什么？我送你回去吧！”陈思颖没好气地说道，不过刚刚刘宇凡靠在她背上的时候，她的心脏还是有些不争气地狂跳了一番。

　　“不用了，我……我自己能行。”刘宇凡嘴上强硬着，脚下却似踩了棉花，走起了“八字路”。

　　“死要面子活受罪。”陈思颖恨恨地说了一句，随即一把拉过刘宇凡的右胳膊，架在自己的肩膀上，扶着他出了礼堂，又锁好了门，这才一路扶着他向宿舍走去。

　　好在现在是晚上，从礼堂到宿舍这一段的路，人迹也比较稀少，两个人的行踪倒也没怎么“暴露”，否则，一入学就被评为阜安一中史上最美校花的陈思颖，如果被别人看到架着一个醉酒男同学回宿舍，第二天恐怕要轰动全校吧。

　　眼看着到了门口，陈思颖知道自己不能再往前走了，要不然非有麻烦不可。

　　看着刘宇凡半醉不醒的样子，陈思颖用力掐了掐他胳膊，没好气地说道：“哎，到宿舍了，你自己能走回去不？”

　　“没问题，我自己来。”刘宇凡挣脱了陈思颖这个“人形支架”，晃了晃脑袋说道。刚刚吹了一路的冷风，此刻他的脑子也清醒了许多，脚下也不那么飘了。

　　“那行，哎，刘宇凡，刚刚你弹的是什么曲子？”眼看着刘宇凡向宿舍走去，陈思颖心里还想着刚刚听到的那首钢琴曲。那简单却又充满魔力的琴声，一直在她的脑海里回荡着。她真没想到，这家伙喝了这么多的酒，手底下居然丝毫不乱，还能弹出这么好听的曲子来。

　　“夜的钢琴曲。”刘宇凡头也不回地向宿舍走去，丢下了这五个字。

　　“夜的钢琴曲，夜的钢琴曲。”陈思颖站在原地，看着刘宇凡渐渐消失在宿舍门口的影子，眼里不由得有些痴了。

　　“靠，阿凡你疯了吧，喝这么多酒，你不怕老班看到了扒你的皮啊。”许国昌看到摇摇晃晃从外面走进来的刘宇凡，又闻到他身上那股浓浓的酒味，吃惊地问道。

　　“老大，别和我说话，头晕，我要睡觉。”刘宇凡说完这句话，就爬上了自己的床，拉过被子倒头就睡，不一会儿就传来了均匀的呼声，显是睡得沉了。

　　“牛人啊，咱们平时在宿舍里喝酒还得偷偷摸摸的，这位可倒好，喝这么大还大摇大摆地走进来，我看呐，整个高一就没有比他再牛的家伙了。”看着刘宇凡那“踏实”的睡相，许国昌摇头感慨地说道。

　　“嘿嘿，你知道什么？听说这家伙跟东哥关系铁得很，东哥是什么人？那是跟县里的领导都一起喝酒称兄道弟的人物，有这样的后台，喝个小酒算什么？”薛锋放下手里的书，轻笑着说道。这家伙是个“包打听”，才来了没多久，阜安一中上上下下、大大小小那点事基本上都让他整明白了。这家伙不去当信息中介实在是太可惜人才了。

　　“真的假的？东哥？你说的不是马文东吧。”许国昌吃惊地说道。在阜安，提到东哥，许多人自然而然就联想到马文东。实在是他现在的名头太响亮了。

　　“那是当然，不是他还能有谁？所以我跟你说，老大，咱们宿舍这个老四啊，绝对不简单！嘿嘿。”薛锋笑了几声，又捡起了书本，继续看了起来。不过那本书外表上包的是语文读本的皮，可实际上却是一本武侠小说。在学校，不少学生都“这么干”。

　　听着宿舍里人们的调笑，只有安权滔没有任何反应，他的目光淡淡地扫了一眼睡得正沉的刘宇凡，随即又落到了手中的琴谱上。

　　自从那次事件之后，安权滔就成了刘宇凡的铁杆追随着，同时在他的心里，也视刘宇凡为自己追赶的目标。这段时间里，安权滔练琴练得很疯，基本上一到了自习时间就往琴房跑。要不是他的老师给他规定不许转艺术班，恐怕这家伙直接就转过去了。

　　可是，他越是练习，越是无奈地发现，自己和刘宇凡之间的巨大差距。前两天，他还尝试着弹一段李斯特的《钟》，可没试上几个音符，就沮丧地放弃了，不是不想练，实在是技术上的巨大鸿沟让他不得不放弃。有时他总在想，那个家伙和自己同岁，他是怎么练得那么快的？如果说他有一个好老师，可自己的老师也不差啊。放眼全中国，在钢琴上能比过自己老师的人也不多。

　　想不通，安权滔只得通过更刻苦的练习来追赶这一段差距。看到刘宇凡喝醉了酒回来，安权滔有些不舒服，他觉得，这是对自己的“不尊重”，毕竟自己都这么努力地练习了，可那个家伙每天都很轻松的样子，想去弹就练一会儿，不想去就休息，现在还这么夸张地喝酒，难道他真的自大的认为，自己的水平就已经天下无敌了吗？

　　刘宇凡可不知道此刻安权滔在转着这些小心思，此刻的他，好梦正酣。

　　“雅姐，我喜欢你，别离开我。”梦中，他紧紧地抱着江雅，凝视着她美丽的脸庞，满心幸福。

　　“你们不准在一起！”

　　“和自己的老师谈恋爱，像什么样子！”

　　“你们年龄差这么多，将来会不幸福！”

　　“你这是在害你自己，更是在害他！”

　　……

　　一连串的声音冷酷地响起，再看着怀里的江雅，突然面无表情地推开了他，转身快速地跑开了。他想追，却发现自己的双腿像是被什么东西捆住一般，怎么也迈不开步。他只得伸出双手，徒劳地想要抓住那渐渐远去的背影。

　　巨大的痛苦充斥在他的胸间，大颗的泪珠顺着眼角滑落，不知不觉间打湿了被角。

　　不知道过了多久，好像是过了一个世纪，又好像只是一瞬间。当刘宇凡再次醒过来的时候，已经是第二天早上了。

　　他是被许国昌推醒的，看了看腕上的表，又到了出早操的时间了。

　　“这校园生活，还真是……不适应！”刘宇凡苦笑道。上了高中后，学习生活紧张了许多，让他感到很不舒服。要不是莫言的要求，他真想立刻转到艺术班或是去附中。

　　跑完了早操，惯例又是班上的早读。刘宇凡正捧着语文读本用功的时候，老班申志军走了进来。

　　“刘宇凡，安权滔，你们两个过来一下。”申志军进了教室，直接把他们两个喊了出去。

　　“申老师，有什么事吗？”刘宇凡站在教室外，看着申志军问道。

　　“恩，音乐组的彭老师找你们两个，说是有事，你们现在就过去吧。”申志军冲两个人挥挥手说道。

　　“彭老师？”刘宇凡重复了一句。

　　“恩，去吧。”申志军肯定地重复道。

　　“哦，那行，申老师，那我们先过去啦。”刘宇凡说着，看了一眼跟在身后的安权滔，后者摇了摇头，示意自己也不知道怎么回事。

　　两个人一前一后，很快走出了教学楼，步行了几分钟后，走进了音乐楼彭铁林的办公室。


第一百六十三章 名额之争

　　彭铁林的办公室只有他一个人，黄色的办公室上摆的都是一些杂乱的乐谱和音乐教材，此刻，他正夹着一支香烟，认真的看一份文件。

　　听到外面有敲门声，他弹了弹手里的烟灰，冲门口喊了一声：“进来吧。”

　　门被推开了，刘宇凡和安权滔两个人一前一后走了进来。

　　“彭老师！”

　　“彭老师！”

　　两个人冲彭铁林点了点头，打了声招呼。

　　“哦，你们两个来啦，呵呵，坐吧。”彭铁林指着办公桌旁边的椅子，笑着说道。平时一贯严肃，不苟言笑的他，此刻却是没有一点架子。

　　当然，彭铁林这样的好态度，绝对是分人的。对待天赋差的学生，彭铁林的脸上很少见到笑容，不过见到水平高的学生，他通常是很和气的。这倒不能怪他势力眼，实在是他本身搞的就是特长班，目的是培养专业性人才，而不是像普班那样搞平均主义。再说了，就算是在普班，那些老师们还是会不自觉地喜欢那些学习好的学生，都是一样的。

　　而这两个人，在整个阜安一中，绝对算是两个异类的存在！彭铁林实在想不明白，以这两个人如此专业的钢琴水准，为什么会甘心来上一所普通高中。要知道，适合他们的专业音乐学院有的是，以他们的能力，如果想上的话，应该不会费什么功夫才对。特别是那个刘宇凡，他的水平直接登台演出都差不多了。彭铁林觉得他在这里纯粹就是浪费时间。

　　不过这于他来说，倒是一件好事。毕竟这两个人再厉害，名义上也是自己的学生，如果能够在校期间拿几个专业级别高的奖，那他这个老师当得也有面子嘛。

　　正因为如此，彭铁林见了两个人，才一脸的笑容，这可是他的“宝贝”啊。

　　看到两个人都坐了下来，彭铁林从桌子上拿了两份文件，分别给两个人发了下去，笑道：“你们两个先看看这个吧。”

　　刘宇凡接过文件，只见上面是红色的文件头，标题用黑色的粗体字写着：“关于在全市举办第二届‘江海杯’钢琴比赛的通知”，落款处江海宣传部、江海文化局、江海文明办、江海音乐家协会等等好几个鲜红的大印盖在那里，显得很是热闹。

　　“昨天接到的通知，这个江海杯啊，两年一次，咱们这儿刚好有几个参赛名额，我这么一想啊，就想到你们两个了。这个江海杯的规格还是很高的，算是咱们江海钢琴界的准专业赛事了，不过你们两个水平很不错，我觉得拿个奖应该不是什么问题的，怎么样，你们两个没问题吧。”彭铁林笑着说道。

　　刘宇凡翻着手里的文件，浏览着上面的内容。看了一遍后，他也大致明白了比赛的性质。的确如彭铁林所说，这是一场“准专业”级别的比赛，参加比赛的单位都是专业艺术类学校、演出团体或是民间艺术团体、艺校等等，可以说囊括了江海钢琴界最顶尖的一群人。

　　同时，这场比赛设的奖励也很丰厚，特别是一等奖，居然是价值21000元的珠江钢琴一台，二、三等奖也奖品也很可观，看得出市里对这场赛事还是十分重视的。

　　听到彭铁林的话，刘宇凡看了看旁边的安权滔，只见后者冲自己扬了扬眉毛，那意思是“为什么不去？”

　　刘宇凡又看了看等着自己回音的彭铁林，这才问道：“彭老师，咱们学校不是有艺术班吗？怎么没从那里抽人？”

　　“哦，艺术班也有参加的，不过我觉得你们两个的水平很不错，就把你们也抽过来了。”彭铁林笑着解释道。

　　“那好吧，彭老师，我们尽力。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，那好，关于你们班主任那里，由我去打招呼。这段时间尽量把你们两个的时间安排得宽松一些，好抽出更多的时间去练琴。有什么问题和困难，都可以和我说，千万别客气啊。”彭铁林笑着说道。

　　“好的彭老师，那我们就先走了。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，去吧去吧，也快到吃饭的时间了。”彭铁林看了看表，早读也差不多结束了。

　　看着两个人离开的背景，彭铁林脸上露出了轻松的微笑。有了这两个厉害的学生加入，今年的江海杯比赛，拿奖的机会就更大了。

　　他倒没敢奢望拿第一，虽然知道两个人很厉害，特别是刘宇凡，那种程度甚至是他无法想象的。但他也知道，在这样的级别的比赛上，什么样的高手都能够遇到。他还记得两年前得第一的那个女孩儿，弹的也特别棒，结束后直接被中央音乐学院附中给选去了，当时还在江海钢琴界引起了一阵轰动呢。

　　不过，就算只是拿个随便什么奖，彭铁林也很满足了，那毕竟也是自己的“成绩”。两年前的那场比赛，彭铁林想起来脸上就有些发烫。虽然知道自己这边不是专业的艺术学校，可当带去的队伍连第一轮的初赛都没过，就“全军覆没”的时候，彭铁林多少还是觉得有些脸上无光。同样是高中的艺术班，可人家北河县一中就有两个学生杀进了复赛，而且取得的成绩还十分不错。彭铁林到现在还记得北河一中那个胖胖的女音乐老师肖雯脸上高傲的神色。

　　“切，有什么了不起，进复赛的学生也不是你教出来的。这次你就等着看好戏吧！”彭铁林幻想着安权滔和刘宇凡在比赛中得奖的情形，脸上露出畅快的笑容，丝毫没有意识到自己选的这两个人，也不是他培养出来的。

　　刘宇凡和安权滔两个人离开了彭铁林的办公室，刚刚来到楼梯的拐角处，就迎面遇到两位女生。

　　一开始，刘宇凡以为她们是来练琴的，下意识地绕了一下，准备从另一侧下楼去。

　　不料，他向旁边一绕，对面的两个女生也向边上挪了一下，刚刚好挡住了他下楼的路。

　　这下刘宇凡反应过来了，人家可不是碰巧路过，这是在堵自己呢。

　　打量了一下眼前的两个女生，个子都挺高的，长得不算漂亮但好在皮肤还算白皙。刘宇凡不知道为什么自己在这个时候还有心思去关注人家的皮肤，或许这就是见到异性后的一种自然反应吧。

　　回头看了看安权滔，刘宇凡用眼神询问道：找你的？

　　安权滔摇了摇头，连忙否认。开什么玩笑，自己的品味，怎么会认识这种层次的女生。陈思颖那样级别的还差不多。

　　“别看了，就是找你们两个的。”站在前面那个女生开了口。不过看那一副傲慢的样子，显然对两个人没什么好感。

　　“不好意思，我好像不认识你们两个吧。”刘宇凡打量了一番两个人，随即摇摇头笑道。

　　“我也不认识你们两个，不过，看你们手上拿的那东西，你们应该是被彭老师选中，参加江海杯钢琴赛的吧。”刚刚说话的女生继续问道。她的个子高大，看上去跟刘宇凡也差不多，体型微微有些发胖，一头短短的卷发染成了暗红色，看上去倒很是时髦。

　　“是啊，怎么了，有什么问题吗？”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“有问题。”胖女孩语气不善地说道，随即看了看身后那个微瘦的女生一眼，后者也向前走了一步。

　　“我叫李莉，她是孟静静，我们是艺（2）班的，我不知道你们两个是通过什么关系拿到这两个名额的，不过我觉得，你们两个应该主动放弃这个参赛名额。”李莉不客气地说道。

　　“哦？放弃名额？为什么？”刘宇凡有些好笑地反问道。看来，这两个人是对自己和安权滔不服气了。

　　“为什么？你们两个普班的，大概还不太了解江海杯吧。那种专业的比赛不是你们应该参加的，为什么要浪费名额呢？如果你们想要增长见识，提高水平，随时来这里就可以，我可以指导你们两个，不过我希望，你们能够主动把参赛名额让出来，不要拖累了全校的比赛成绩。”李莉语气还是那么硬。

　　“呵呵，听两位学姐的意思，是认定了我们两个是走后门拿到名额的了。不过你们怎么知道，我们参赛就是浪费名额呢？”看着两女咄咄逼人的表现，站在刘宇凡后面的安权滔实在忍不住了，出言讥讽道。

　　李莉有些意外地看了安权滔一眼，似乎没有想到这个家伙居然敢“理直气壮”地顶撞自己。这也难怪，之前两个人虽然在小组选拔的时候出尽了风头，不过毕竟看到的人很有限，而且练钢琴的人多多少少也都有些傲气，那些见了两个人演奏的人，也并不愿意和别人说。就算有的人传了出去，那些艺术班的人多半也是不相信的。俗话说“文无第一，武无第二”，练钢琴的学生一般互相不服气的情形很常见。

　　“难道不是吗？如果普班的水平比艺术班要好，那还要艺术班干什么？”一直没开口的孟静静傲慢地问道。

　　“派谁去，是学校的意思，我想我们不用在这里讨论这个问题了。权滔，走吧。”刘宇凡无意和这两个女人争什么，在他看来，这两个看上去还算可以的女人，根本就是自大狂兼脑子进水。

　　“站住！”看到刘宇凡根本无视自己，李莉气坏了，冲他大喊道。

　　“还有什么事？”刘宇凡有些不耐烦地转身问道。

　　“我们要和你们两个比一场！你们敢不敢？”李莉出言道。


第一百六十四章 应战

　　“没兴趣！”听到李莉的话，刘宇凡头也没回地向楼下走去。他还有好多正事要办呢，和这两个女生比赛？算了吧，无聊不无聊。

　　“切，我看你们是心虚吧。也是，走后门拿的名额，怎么敢见光啊，哼。”看到刘宇凡不敢应战，李莉冷嘲热讽地说道。

　　“就是，真够不要脸的，有胆子走后门拿名额，难道就没胆子弹首曲子？连和我们比都不敢，还参加什么江海杯。”孟静静在一旁帮腔道。这女生看起来文文弱弱的，说起话来连阴带损。

　　刘宇凡还没怎么样，一旁的安权滔受不了了，他可是堂堂中央音乐学院殷承宗教授的学生哎，被这两个不知所谓的女生训来训去，心里早就憋着一股火了，眼下听得两个又是“走后门”，又是“不要脸”的，他那张“俊俏”的小白脸气得都有些涨红了。

　　停下了脚步，安权滔回头看着两女，冷冷地笑道：“你们两个说我们不敢？不就是比赛吗？”

　　说着，安权涛看了看刘宇凡，说道：“宇凡，人家这么想和咱们比一场，咱们不应战也不好，倒让人以为，咱们的名额真是走后门得来的呢？”

　　刘宇凡也停下了脚步，看着安权滔那气愤的样子，知道他是受不得这刺激，想要应战了。到底是少年心性，这种程度的刺激就受不了了。

　　“呵呵，权滔，算了吧，有没有资格又不是她们说了算，咱们犯得着和他们证明什么吗？别理她们。”刘宇凡摇摇头说道，随即就待下楼，却突然前眼前人影一晃，被人家挡住了去路。

　　拦路的是李莉。刚刚看到那个小白脸已经快要答应下来了，她心里正暗喜呢，没想到这个家伙却是浑然没当意，直接无视她们。这让她心里的火更大了。她本来就是个泼辣的性子，当下就直接把刘宇凡拦住了。

　　“站住，今天要不比一场，谁都不许走。”李莉霸道无比地说道。

　　此刻，正是音乐楼里练琴人多的时候，几个人在楼道里这么一闹，边上立刻聚集了不少人。当然是以艺术班的人居多。听着几个人的争吵，大家也大致弄明白了是什么事。当下就有不少艺术班的人跟着起哄，讥笑两个普班的胆子不敢应战。

　　当然，围观的人群里，也有个别看过那天晚上的选拔的，不过这些人可没这么“好心”提醒那两个女人，看热闹是人的天性，这些人巴不得事情闹得更大些呢。

　　“你这人怎么这么烦，比这个有什么意思呢？有这功夫还不如好好练练琴。”刘宇凡有些无奈地看着眼前这个蛮不讲理的女人。他虽然是重生人士，可在对待女人方面，说老实话还真不怎么擅长。眼下这个甚至还称不上“女人”，充其量只是个女孩，这么胡搅蛮缠一番，就有些让他吃不消了。

　　看到李莉丝毫没有退让的意思，刘宇凡心里也微微有些来了气。他是不想和她们一般见识，可也不意味着他可以任由别人一再欺负而没有回应。眼下李莉的举动，已经让他微微有些火气了。

　　“真要比，总得有点赌注吧。”刘宇凡皱着眉头看着面前一脸挑衅之色的李莉，决心给她一个教训。

　　“如果你们两个输了，让出参赛名额。”李莉仰着下巴说道。

　　“她是白痴吗？名额是说让就让的？你当老师的决定是过家家啊。”刘宇凡没好气地想到。

　　不过他对于自己还是有信心的，见过艺术班的平均水平后，刘宇凡对于自己是不是能赢过他们，基本上没有什么担心。是以听了李莉的话后，他有些好笑地看着对方，继续问道：“好吧，不过如果你们输了呢？”

　　同刘宇凡的反应一样，自信满满的李莉同样没有想到自己会“输”这个问题。开什么玩笑，她从小练钢琴哎，前两年就过了九级了，现在弹的都是一些专业的大曲子，在整个艺术班都是数一数二的，她会输给两个兴趣小组的？

　　似乎被刘宇凡的话气到了，李莉冷笑了一声说道：“如果我们两个输了，就不再和你们争这两个名额，而且，当着大家的面叫你们一声师傅，如何？”

　　李莉也是气狠了，才说出这样的话。说实话她根本没想过输的可能，什么叫“师傅”的话，不过是一时没过脑子的话罢了。

　　不过刘宇凡却是摇了摇头，说道：“还是算了，要是你们输了，别再烦我们就行了，我可没兴趣收你们这样的徒弟。行了，别浪费时间了，你们不是要比赛吗？走吧！”刘宇凡说着，冲两个人做了个“请”的手势。

　　“好啊！”李莉冷笑了一声，说道。刚刚刘宇凡那句“没兴趣收他们这样的徒弟”简直要把她气爆了。这家伙，他以为他是谁？他以为他有机会赢吗？

　　看到几个人真要比赛，围观看热闹的人们顿时兴奋了起来。学生就是这样，好热闹，眼下有这么好的热闹看，大家伙儿顿时纷纷起哄起来，跟着四人向琴房走去。

　　不知道什么时候开始，彭铁林也走了出来，刚刚那一幕，他看了一半，不过也大致明白了是怎么回事。听到几个人要比赛，他觉得有些好笑，但并没有制止。

　　“那些艺术班的也确实太不像话了，平时总觉得自己天下第一，谁都不放在眼里，借这个机会，给他们一点教训也好。”彭铁林有些好笑地想道。

　　他没有想到刘宇凡会输这个问题，看过刘宇凡的演奏后，彭铁林就知道，这家伙落在自己“手里”，绝对是自己捡到宝了。是珍珠到哪里都会发光的。他有种预感，这家伙在自己学校里绝对呆不了太长时间。或许，经过这次比赛后，就会离开学校也不一定。

　　“江海杯，就算是自己的一个意外收获吧。那样的学生，注定是留不住的，有这么一场比赛，自己也应该知足了。”彭铁林有些感慨地想道。

　　安权滔走在刘宇凡的后面，看着两个趾高气昂的女生，脸上露出了怜悯的轻笑。

　　“无知的傻妞，一会儿你们就知道后悔两个字怎么写了。要和他比钢琴？”安权滔只要想想就觉得好笑。两女的行为让他觉得就像是两只蚂蚁在不知死活地向大象挑战。

　　210琴房的门打开着，上面还放着一本海顿奏鸣曲集的琴谱。钢琴上摆着一束塑料的太阳花。

　　这是李莉的琴房，此刻，那架星海120的钢琴，盖子正打开着。

　　门外围满了看热闹的人，顿时让走廊里显得有些拥挤。

　　“别说我们欺负你，你们先来吧。”李莉站在钢琴旁边，冲两个人扬了扬下巴说道。

　　“呵呵，算了，还是你们先来吧。”安权滔冲两女挥挥手说道。

　　刘宇凡没说话，站在边上静静地看着两女，平静的神色不像是参加比赛的，倒像是看热闹的。

　　“无所谓，这么多同学在外面看着呢，大家给做个见证啊。”李莉冷笑了一声，随即冲门口看热闹的学生说道。那些人大多是她的同班同学或是上、下届，都是学音乐的，平时都比较熟。

　　果然，李莉一说话，外面马上有不少人纷纷回应着。还有人喊出了“莉姐加油”的口号，显然是某个仰慕者。看起来，李莉在艺术班里还是有些威望的。

　　这些声势更涨了李莉的气焰，当仁不让地坐在了钢琴前。

　　右手放在琴键上，五指用力一按，钢琴顿时发出了一声尖锐的巨响！

　　随即，左手在琴键上迅速下行，奏出了一连串的琶音！

　　“哟，这是什么曲子啊，看上去这么难！”

　　“切，没见识了吧，这是肖邦的《革命练习曲》，音乐会级别的曲子！牛啊！”

　　“太厉害了！看人家那手指头动得！”

　　……

　　李莉弹的的确是肖邦的升c小调练习曲《革命》。这是一首难度很高的练习曲，而且由于从头至尾的左手琶音，这首曲子也被称为“左手练习曲”。这曲子速度极快，右手刚毅的和弦和左手奔腾不息的音流，营造出一种悲愤的气氛。而且由于演奏的时候几乎横跨了整个键盘，看上去十分“热闹”！可以说这是一首十分适合“装13”的曲子。

　　李莉练这首曲子已经近三个月了。本来以她的水平，弹这首曲子火候稍稍差了点，不过本着一股炫耀的心理，她还是练了下来。艺术班的学生就这样，经常有人喜欢练一些超出自己能力范围之外的曲子，以此来显示自己的“水平”。

　　当然，以业余的眼光看，李莉的演奏的确挺“吓人”的，双手在琴键上一刻不停的“忙活”，够乱，够热闹！

　　只不过，这样的演奏，却听得安权滔和刘宇凡大皱眉头。

　　“这傻妞在弹啥？《革命练习曲》是这么弹的？简直就是一坨屎！”看着李莉自我感觉良好的“演奏”，安权滔撇了撇嘴。这曲子一年前他就弹过了，虽然不敢说弹得多好，可起码是经过了正规指导的。眼下这位姐们儿，明显是瞎弹嘛！


第一百六十五章 残酷的打击

　　李莉弹得的确够“热闹”，可这热闹看在安权涛和刘宇凡眼里，就成了“闹剧”。

　　皱着眉头听李莉弹完《革命》，刘宇凡觉得自己的耳朵简直生生受了两分多钟虐待。这姐们儿能把一首好好的练习曲“糟蹋”成这样，也算是“人才”了。

　　如果自己把革命弹成这样，莫言会不会气得踹自己的屁股？刘宇凡心里想着，眼角浮上一丝笑意。已经很久没去看莫言了，再过两天学校放假，自己也要去看看才是。

　　总算是忍着把李莉的《革命》听完了，看着琴房外面那些人脸上露出的兴奋的表情，和不时的叫好声，刘宇凡微微摇了摇头。他现在开始检讨自己，当初听莫言的话，规规矩矩地上完正式高中，是不是一种错误。

　　在这个地方，根本没有音乐，人们只是在瞎起哄。呆的时间长了，他怀疑自己会不会被带跑。

　　“轮到你们了。”听着外面的喝彩声，李莉脸上有些许得意之色。《革命练习曲》，这可是自己的钢琴说过的，钢琴练习曲里最难的曲子之一，可以在音乐会上演奏的。那两个家伙怕是听傻了吧。特别是那个一开始满脸臭屁样子的家伙，都听入神了，呵呵。

　　李莉想着，感觉有些好笑。

　　孟静静看着两个人，脸上的表情也是似笑非笑，揶揄道：“怎么样，听傻了吧，这可是肖邦的《革命练习曲》，听过吗？算了，和你们两个人说了也白说，估计你们两个，连九级都还没过吧。”

　　“嘿嘿，好了不起啊。”看到两女一脸得色，安权滔不气反笑，讽刺地看着两女道：“别以为自己是艺术班的，就整天目中无人。过九级？那是什么东西？很了不起吗？能把《革命》弹成这样，还好意思炫耀？也不知道是哪个老师教出来的，丢人！”

　　安权滔这一顿连讽带损的话，直接把刚刚还自我感觉良好的两女气了个够呛！

　　“哟，听你这意思，似乎也会弹这曲子似的。来来来，别光站在那儿说话不腰疼，给我们露一手看看？”孟静静听着安权滔这番话，被气得脸色难看之极，指着钢琴挑衅地说道。要知道，这《革命》练习曲，就算是她，也是弹不下来的。虽然她也已经过了钢琴九级，但在水平上，比李莉还是差了一些的。如今看这两个人听完了李莉的演奏，居然还一副“不过如此”的表情，甚至还觉得不怎么样，她觉得这两个人装得也有些太过了点。

　　拜托，不识货就直说啊。把《革命》弹成这样？那您倒是来一段儿啊，看看能弹成哪样？

　　“呵呵，别急。真正的高手在这儿呢，有宇凡在这儿，哪儿轮到我出手？”安权涛说着，却是把目光投向了刘宇凡。虽然教训两女，有他就足够了。可他还是希望看到刘宇凡出手，不为别的，就是特别想看他弹琴。每次看他弹琴，安权滔对钢琴上都能有一种新的领悟。前几天他又去北京上了一次课，连殷老师都夸他，这段时间进步快了。安权滔嘴上不说，心里却心知肚明这是刘宇凡的功劳。

　　“呵呵，两个人还捧上了，无所谓了，你们谁来都可以，只要你们能弹到莉姐这个水平，我孟静静把名字倒过来写！”孟静静大声说道。

　　看着两女，刘宇凡摇了摇头，这才站在钢琴旁边说道：“本来我是不想和你们比这一场的，钢琴是用来欣赏的，不是用来比赛的，希望你们以后能明白这个道理。”

　　说着，他拉开了琴凳，坐在了钢琴前，看着李莉，很认真的说道：“再给你个忠告，不要轻易尝试超过自己水平的曲子，还是一步步来得踏实。”

　　说罢，转身面向钢琴，双臂倏然扬起，自然地落到了琴键上。

　　“铮！”一声嘹亮如同号角般的属九和弦猛地响起，与此同时，左手迅疾无比地下行，在琴键上带起一串如同江河倒贯的琶音！
《革命练习曲》！

　　同样的一首曲子，可此刻在刘宇凡的手下，却完全不同了！

　　之前李莉演奏的时候，左手虽然弹得飞快，但却是快的快慢的慢，而且每个音的力度也不均匀，有的轻有的响。在外行听起来或许没什么，可如果是一位专业的音乐人士来听，那就简直是“不能入耳”了。

　　可此刻，同样的一首曲子，在刘宇凡的手下，却完全是另一种味道。

　　速度比李莉之前弹的还要稍稍快些，但也并不是很快，是曲子的标称速度。难得的是，虽然很快，但演奏者的手下，却透着一股从容不迫的味道。

　　而且，之前李莉的左手在琴键上，简直可以用“张牙舞爪”来形容，手指头翻飞，手臂也是大起大落。可看看现在的刘宇凡，那只左手看上去就像是一只轻巧的狸猫，在光滑的琴键上跳着优美而灵动的舞蹈。手指也没见有多大的动作，但每一个动作都透着一股精准、简洁的味道，似乎不肯浪费多一点点的力气。

　　相比之下，右手的动作却大得很，遇到那些强的和弦，直接是整条手臂在琴键上的大抛大落，那声音听起来真个是金铁齐鸣，刚毅无比！如果说左手的音流像是无际涌动的人流，那右手的和弦就如同人群中挥舞的红旗，是那么刺目！又像是站在最高处高呼的领导者，在向人们宣告着要打碎一切桎梏的宣言！

　　在刘宇凡的手下，这首《革命》练习曲变得鲜活起来，每个听到这首曲子的人，都似乎感受到了革命洪流不可阻挡的势头和那仿佛如呐喊声的钢铁和弦！

　　不怕不识货，就怕货比货。有了此刻刘宇凡演奏的《革命》相对照，再想想刚刚李莉弹的那首，人们纷纷在内心摇起了头。比什么比，根本没有可比性嘛！

　　就算这些人再业余，也能听出两个人之间的差别，用大人和小孩儿来形容这差距，都不合适，简直是一个天上一个地下嘛，差得太远了！

　　“这才是真正的《革命》练习曲啊！”看着刘宇凡的演奏，安权涛一脸享受。这首曲子他也弹过，技术上也没有任何问题。但要想弹出刘宇凡这番味道来，安权滔却是自忖不如。他曾经听过他的老师演奏这首曲子，坦白说，以他的水平，听不出两者有什么区别。

　　“难道这家伙现在的水平，已经达到了和老师一样的高度？”安权滔心里想着，同时被自己的想法吓了一跳。

　　自己的老师，那可是中国钢琴界数一数二的大师级人物啊。这家伙年龄和自己差不多，怎么着也不可能达到那种水平吧。

　　不管怎么说，这家伙的水平比自己要高得多，这是安权滔在心里已经承认的事实。他心服口服。

　　安权涛的表现还好点，起码能用一种欣赏的心态听刘宇凡演奏，而其他人，则同选拔那日的学生们一样，直接陷入了石化状态！

　　要知道，刘宇凡此刻的水平，怕是直接上专业舞台演奏也差不了多少火候的，让这些人近距离观看到如此精湛的演出，对他们这些业余钢琴爱好者来说，震撼得有多大？

　　刘宇凡双目微闭，嘴唇轻抿，脸上的神情严肃而专注。进入了演奏状态的他，心里再无一丝其他的想法，没有比赛，没有争胜之心，有的只是音乐中的境界，他是在弹琴，更是在享受演奏。这只有对一首曲子熟极而流的前提下，才能达到这样的程度！
《革命练习曲》是钢琴练习曲中一首广为人知的作品，是名曲。对于这样的曲子，莫言在教刘宇凡演奏的时候，下的功夫要比一般的曲子多得多。因为是名曲，所以弹的人多，听的人也多，弹好了不容易，弹出了毛病却能轻易被人听出来，所以，越是这样的曲子，越来不得半点马虎，更要精益求精。

　　至于像李莉那样，纯粹是因为喜欢这首曲子，不顾自身体的水平，强行练习的，只能是把自己耽误掉。许多错误一但形成，就算将来自己的水平达到了能演奏这曲子的程度，也很难改掉。

　　双臂潇洒地抛在琴键的高音区，同时迅速下行，带起一串势不可挡的音流，随即，在重重的两个和弦之后，刘宇凡干脆利落地结束了整首曲子！

　　从钢琴前站起身来，刘宇凡转身看着李莉和孟静静，此刻，两个人满脸都是震惊之色，已然说不出什么话来。

　　“不可能，怎么可能？怎么可能？他只不过是普班的，一个钢琴小组的学生，怎么能弹到这个程度？”李莉心里疯狂的呐喊着，眼里满着难以置信之色。

　　孟静静也好不到哪儿去，看着刘宇凡，这个一脸平静的男生，此刻却如同一座巍峨的高山般，耸立在她的面前。

　　看着脸色灰败的李莉，孟静静有些庆幸刚刚演奏的不是她，同时也有些同情李莉。她明白此刻李莉受的打击有多大，那种从天堂瞬间到地狱的感觉，不亲身经历是无法明白的。

　　看着两女沉默无言，再看着琴房外不少眼露狂热之色的围观者，刘宇凡摇了摇头，径直向琴房门外走去。

　　所过之处，人们自动让开了一条通道，同时，那些人自觉地向刘宇凡行着“注目礼”，如同看着一尊神祗。

　　没错，在他们这些练钢琴的学生眼中，刚刚刘宇凡表现出来的水平，已经近乎神迹了！

　　出得琴房来，刘宇凡看到了静静站在对面的彭铁林，脚步顿了顿，脸上露出了不好意思的神色。

　　“彭老师，对不起，我本来不想比的。”刘宇凡知道自己此举大大打击了这些钢琴专业学生的信心，但这真的不是他的本意。

　　“宇凡，不用说了，这是他们自找的。”彭铁林说着，看着刘宇凡，脸上露出了欣慰之色。胜了，却没有半分骄傲之意，足见这孩子的心性修养也是极好的。

　　“宇凡，别想其他的，好好准备，争取在比赛中拿个好成绩！”彭铁林鼓励地说道。

　　“恩，彭老师，我会尽力的。”刘宇凡点了点头，认真的说道。


第一百六十六章 时代唱片

　　北京，金鼎大厦十六层，时代唱片公司的一间办公室里，经理李艺正正在轻品着秘书刚刚沏好的蓝山咖啡，他的对面，一个留着齐耳短发，美丽中透着股精明的美女，正随意地斜躺在一侧的沙发里。

　　“姐，你这个央视名记，可是难得来我这小公司，说吧，什么指教？”李艺放下手里的咖啡杯，笑着问道。

　　坐在他对面的，正是李晓玲。从阜安回来几个月，台里一直有采访任务，东跑西忙的，一直没有来得及完成死党江雅给布置的“任务”，直到前两天，偶然回家看到放在电视柜上的CD，这才一拍脑门，想起了这档子事儿。

　　当初那首《月亮之上》的DE摸带出来的时候，江雅曾经托她代为向唱片公司推荐。之所以找上她，江雅自然也不是心血来潮的，她知道李晓玲有一个弟弟，就在一个叫时代唱片的公司里当副总，而且主管的正是唱片签约这一块儿，所以就把这活儿推给她了。

　　而听过《月亮之上》之后，李晓玲心里也很认同这首曲子，所以听到江雅的话后，就满口答应了下来。她是一个极讲原则的人，如果不是曲子确实不错，就算是她和江雅关系好，也不会帮她这个忙的。

　　“你小子三天不打想上房揭瓦是吧，什么名记名记的，说的那么难听，小心我扯烂你嘴巴啊。”李晓玲狠狠瞪了弟弟李艺一眼说道。

　　“别别，姐，我错了我错了，呵呵。”李艺被姐姐训了一顿，脸上却丝毫不生气，嘻皮笑脸地说道。如果让女秘书看到一向严肃的李总，居然有这么孩子气的一面，估计会眼镜片碎一地吧。

　　“哎，说正经的，今天我找你啊，还真有正事儿。”李晓玲说着，从手包里掏出了那张《月亮之上》的DE摸，起身来到李艺面前，把CD放在了他面前。

　　“哟，什么呀这是？”李艺看着桌子上那张简陋的、只用一张白色的塑料盒装着的光盘，笑着问了一句。

　　“先别问，听听再说。”李晓玲笑着卖了个关子。

　　“哟，CD啊，什么歌儿？”李艺笑着问道。其实他刚才只看了第一眼，就知道眼前这张光盘是一张DE摸碟了，术业有专攻，他在这行也干了几年了，这种东西见了没有一千也有八百。

　　“废什么话，叫你听你就听得了，赶紧的。”李晓玲和弟弟可没这么客气，从小到大，李艺可以说是她“管”大的，别看现在这小子当了经理了，人五人六的，不过到了她面前，一样是被训得老老实实的。

　　“行行，我听我听，嘿嘿。”李艺说着，熟练地拿起桌上的CD，随即椅子轻转，打开了身侧的一套山水专业桌面音响，将CD塞了进去。

　　片刻，伴随着一阵轻柔的鼓节奏，一段如流水般的古筝响了起来。

　　筝音清澈、干净，虽然节奏简单，却如同一股清泉般，淌进人的心里，将人的五脏六腑都熨得舒舒服服的。

　　“好听！”李艺将头轻靠在大班椅上，闭上眼睛听着那段筝，刚听了两句，就忍不住由衷称赞了一句。

　　作为唱片公司专门负责签约唱片的经理，李艺的耳朵不可谓不毒，每天过他耳朵的新曲，没有一百也有几十，一首歌或乐曲怎么样，有没有流行的潜质，他一听便知。

　　这段筝，在舒缓的带有重低音鼓的MIDI伴奏下，散发出一种清亮透明的质感，而且旋律虽然很简单，但却极有韵味，十分耐听。李艺才听了几句，就被吸引住了。

　　以一个专业音乐人的直觉来看，李艺立刻发现了这曲子的价值！

　　一阵如同裂帛般的刮奏，结束了筝的华彩，随即，一声低沉且震撼的鼓声，引出了悠扬的笛音。

　　新笛如烟，飘飘渺渺，却仿佛直指人心。动如九天之上的流云，回旋婉转，却又声声勾着人的魂魄，无比缠绵。

　　“妙啊！先前筝音的透亮，和这段笛子的飘渺，两者一实一虚，结合在一起居然有这样的效果！”听着那段如同神来之笔的笛子，李艺心下大赞。

　　旋律仍然是简单的那几段，但却仿佛充满了灵性般，让人听后有一种欲罢不能的感觉！

　　蓦地，筝音又起，却不复之前的宁静，而是变得跳脱飞扬，如同天女散花，又似乱云飞渡，听得人直欲随着那筝声翩然而舞！

　　一筝，一笛，简简单单的旋律，却偏偏似有着无穷的魔力，听得人欲罢不能，深陷其中！

　　笛音愈加高亢，转高一个调之后，如同肆意翱翔于九天之上的苍龙，愈发的洒脱不羁，而筝声，则紧附其后，盘旋而和。筝笛合鸣，妙不可言！

　　虽然已经不是第一次听到这首曲子，李晓玲还是享受地闭上了眼睛。那筝音和笛声简直就是魔音，让人恨不得将它们刻在脑海里。当然，李艺房间里那套山水的高级音响也功不可没，几乎没有失真的高品质音响，将两种乐器的神韵近乎完美地再现了出来。

　　三分多钟的曲子，在两人听来，却似无比的短暂，似乎还没怎么过瘾，就一下子结束了。

　　而等到音乐结束的那一刻，李艺什么也没说，立刻按下了重播键，又放了一遍。

　　这一遍，他听得更为仔细，同时，脸上那赞叹的神色也越来越浓。

　　看着弟弟脸上的表情，李晓玲就知道今天自己这趟没白来。虽然自己不怎么懂得这方面的知识，但也知道这首曲子的确很好听。李晓玲一向对自己的欣赏水平很有信心，她觉得既然自己觉得好听，那别人听起来也应该错不了。

　　此刻，看着弟弟的表现，她就知道这趟来对了。看那家伙的样子就知道，他对这首曲子很感兴趣。

　　果然，听完了第二遍，李艺长出了一口气，嘴里还在不断地咂着，似乎是在回味着音乐的余味。

　　“怎么样？感觉如何？”看着弟弟的表情，李晓玲笑着问道。

　　“姐，这曲子谁写的？”李艺看着自己的老姐，一脸认真的问道。

　　“你先别管谁写的，你就说怎么样吧。”李晓玲笑着问道。

　　“说实话，不错，很不错！”李艺认真的点了点头说道。

　　“嘿嘿，那还用说？你老姐的眼光能差得了吗？哎，小艺，这是你雅姐的一个学生写的曲子，她托我向唱片公司推荐，我想肥水不流外人田嘛，就便宜你啦。怎么样，这曲子你们要推出去，肯定火啊，多好的曲子。”李晓玲笑道。

　　“哎，曲子是不错，可是……”李艺脸上露出了为难之色。

　　“什么可是？我说你小子别绕弯子啊，我可跟你说明白了，这是你雅姐的学生的东西，而且那个学生跟你雅姐……算了，不说了，总之我可跟你说，别玩什么小心眼，要真是好东西，你可不许让人家吃亏。”李晓玲说着，狠狠瞪了李艺一眼。

　　“姐，你把我想成什么人了，我不是那个意思。”看着李晓玲有些怀疑，李艺连忙笑着解释起来。

　　“那你还不给个痛快话？这么好的曲子你都不要，还等什么啊。”李晓玲一脸不以为然的神色说道。

　　“哎，姐，你不是做这个的，有些事你不知道。”李艺说着，晃了晃手里的CD盒子，问道：“姐，那个，雅姐的学生，他就写了这一首曲子？”

　　“啊，就这一首，你以为还有几首啊。”李晓玲反问道。

　　“一首太少了啊。姐，说实话，这曲子是不错，不过现在你也知道，市场上主要还是流行歌曲，像这种属于休闲音乐的曲子，本来就属于小众，要出一整张CD还行，出单曲嘛，那就困难了。”李艺坦白地说道。

　　他这番话倒是实话实说。虽然曲子是好东西，但站在公司的角度，李艺要考虑的首先是公司的利益。这首曲子作为一首单曲来推，难度太大，可操作性不强，这也是事实。

　　“哎，反正我也不懂那些，你就直说，这曲子你要不要吧。”李晓玲也不想听他讲那些业内的东西，她也不懂，索性直接问了起来。

　　“恩，让我想想啊。”李艺说着，用手轻轻地扣着桌面，在心里想着这首曲子推广的可能性。

　　李晓玲也没有打断他的思路，她知道每一行都有自己的规律，自己这个外行人尽到推荐的义务就行了，至于最终结果如何，却不是她能够影响的了。

　　“这样吧，姐，曲子我要了。不过呢，推单曲可能性不大，正巧公司近期也准备做一张休闲音乐的碟子，我看看能不能把它加在里面。至于签约的价格嘛，我现在也没办法给你答复，还需要再进行论证，这样吧，下周一，我把结果告诉你。”李艺看着自己的老姐说道。心下拿定主意的他，这番话说得也丝毫不拖泥带水，此刻，他才真正显露出一个公司经理的精干一面。如此年纪就身居现在的地位，李艺的手下也是有几下子的。

　　“好，那就这样，我等着你的消息，没什么事你就先忙吧，CD就先放你这儿。”见任务完成了，李晓玲也没继续呆下去，她还有一个采访任务等着呢。

　　把老姐送到门口，李艺转身回到自己的办公桌前，再次播放起了那首《月亮之上》。

　　听着那如同天籁的声音，他的眼里也流露着一丝好奇。

　　“到底是什么人，能写出这么纯粹的音乐呢？而且居然和流行结合得如此之好，有机会，倒是要见上一见。”李艺靠在椅子上微摇着，一边享受音乐，心里却对那个素未谋面的作曲者产生了兴趣。


第一百六十七章 签约

　　李艺办事的效率很高，两天后，就给老姐李晓玲打了电话。

　　“喂，姐，你上次拿来的那首《月亮之上》的DE摸，公司决定签下来了，你让那个作曲人什么时候有时间来公司签一下吧。”电话那头，李艺语气轻快地说道。

　　“哟，这么快啊，你们效率满高的嘛。”李晓玲正准备外出采访，在车上就接到了小弟李艺的电话，听到曲子“卖”出去了，她也感到很开心。

　　“那当然，效率就是金钱嘛。刚好那个串烧的碟子也做得差不多了，就差几首的名额，这次你们赶的时间也挺合适的。”李艺笑着说道。

　　“恩，那还真是挺不错的。对了，签约什么的，我代签没问题吧，那个作曲的是个学生，正上高中呢，恐怕没时间出来。”李晓玲说道。

　　“这个……原则上是不适合的，不过只要那边没有什么意见，也不是不行。”李艺沉吟了一下说道。

　　“没什么意见，我能做得了主。”想到临走的时候刘宇凡那副“全凭自己做主”的表情，李晓玲不由得暗暗好笑，凭直觉，她觉得刘宇凡应该是一个可以信得过的人。

　　“那就好，你什么时候有空过来一趟吧。”李艺语气轻松地笑道。对于动辄几百万的合同都签过的他来说，这样一首几万块的单曲实在是小菜一碟，如果不是对方是他老姐，恐怕都不值得他亲自出手。

　　“OK，我现在在外面，就不和你聊了，什么时候有时间我就过去。”李晓玲说着，挂断了电话。想了想，又从电话里翻出江雅的号码，拨了过去。

　　“喂？”话筒那边传来一阵慵懒的女声，听上去似乎还没有睡醒的样子。

　　“美女，干嘛呢，声音这么销魂，是不是在做什么坏事啊。”对着话筒，李晓玲轻笑着说道。

　　“你这个色女，别以为满大街的人都和你一样，一大清早地就扰人清梦，有没有社会公德心啊你。”电话那头江雅没好气地说道。

　　“哟，什么大清早的，你自己看看表都几点了，太阳都晒屁股了，还没起呐。”李晓玲哈哈笑道。

　　“要你管，拜托，今天是星期天哎，你这个工作狂，自己不休息还不让别人睡，你还让人活不活啊。”江雅显然是被打扰了美梦，心里很是不满。

　　“得，我真是好心没好报，本来呢，是有一个好消息要告诉你的，不过看起来你也没什么兴趣，好啦，那你就继续睡你的美容觉吧。”李晓玲说着，就欲挂断电话。

　　“唉，别别别，恩，反正也被你吵得睡不着了，你这个好消息一定得说，就当是对我的补偿好了。”江雅在电话那头笑着说道。

　　“我怎么这么交友不慎啊，摊上你这么个死党，本来人家跑前跑后的给你忙活，到头来倒像是欠你的似的，算了算了，本小姐大人大量，不和你计较了。哎，我跟你说啊，你那个小情人儿编的那首《月亮之上》，被本小姐给成功推销出去啦，嘿嘿，怎么样，是不是特高兴啊，说吧，准备怎么感谢我？”李晓玲嘿嘿贼笑道。

　　“李晓玲你再胡说八道，当心我跑北京去撕了你的嘴啊，好好说话。”电话那头，江雅明显有些气急败坏地说道。不过没等李晓玲接话，她就又紧接着问道：“对了，你说《月亮之上》被签出去了？是小艺那家公司吗？具体是怎么回事儿？”

　　听到江雅这么一连串联珠炮似的问话，李晓玲脸上的笑容愈加浓烈了，语气里调侃的味道也越来越浓，“拿腔捏调”地说道：“哎，某人还不承认，明明心里关心得不得了，还嘴硬，哼哼。”

　　“李晓玲，你有点正经行不行！”电话那头，江雅不满地嘟囔着。心道这丫头本来上高中的时候挺靠谱的一个人，怎么现在变成跟自己一个德性了？难道是被自己感染的？

　　“好好，说正经的，嘿嘿，签呢是签下来的，不过不是出单曲，只是编到一个什锦的碟子里，具体细节，等我这两天去他公司签约之后再告诉你啊，别心急。”李晓玲像是在故意挑战江雅的好奇心似的，说得不紧不慢的。

　　“那行，你……你抓点紧啊。”江雅不放心地叮嘱了一句。

　　“知道，狡猾尾巴露出来了吧，嘿嘿，放心吧，误不了你小情人的事儿，咯咯……”李晓玲说着，在电话那头很没形象地大笑了起来。

　　“说不到三句就没正经，行了不和你聊了，你忙你的事儿吧，有空过来玩啊。”江雅说着，挂断了电话。

　　“居然真的签出去了，不错哦？”江雅慵懒地躺在床上，把玩着手里的手机，眼底尽是愉快之色。

　　翻出了一个熟悉的号码，手指已经放到了拨号键上，想了想却又放了下来。

　　“算了，等事情办成了再和他说吧。”江雅将手机扔在一旁，开始起床洗漱。

　　将一头乌黑的秀发松松地挽了一个清爽的马尾，简单用清水洗了洗脸，看着镜子里那张美丽的素颜，江雅简单收拾了一番，便起身下楼。

　　对面不远处有一家王家包子铺，新开不久，一般早上没空做饭的她，都喜欢在这里对付一口。

　　“来啦。”包子铺的老板看到江雅走进店里，上前热情地打了声招呼，却冷不防被自家的老婆看到了，当下不悦地狠狠瞪了他一眼。

　　“恩，老板，给我来两个包子，一碗小米粥。”江雅挑窗找了个干净点的座，习惯地点了一点东西。很快，热气腾腾的包子和黄澄澄的小米粥就端了上来。

　　包子是三鲜馅的，这是江雅习惯的口味，不消说，包子铺的老板也是知道的。

　　“还是没那家伙做的好吃。”江雅咬了一口包子，是熟悉的味道，但却总觉得缺了些什么似的。

　　她不是个对饮食特别挑剔的人，不过自从认识了刘宇凡之后，胃口似乎也被“惯”坏了，自己动手做出来的东西是再也吃不下口了，无奈之下才到外面将就一口。

　　吃完了早餐，江雅开着车子来到了雅凡庆典的店面下。经营了三年，江雅对这家公司也充满了感情，一般如果单位没什么事的话，她都会来这里做一做，许多管理上的事情也都是亲力亲为，很少假他人之手。

　　“江总！”

　　“江总好！”

　　走进店里，身装统一制服的店员礼貌地向她问好，看向她的眼神里充满了尊敬。江雅是个对工作极其认真的人，这种好的习惯也传染给了她手下的员工，同时她对待员工也十分大方，给的待遇都是业内最高的，恩威并施之下，店员们都是真心信服这个年轻又美丽的老板。

　　“江总，这是这个季度的报表。”江雅走进办公室没一会儿，秘书李菲就将一个蓝色的文件夹放到了江雅的面前。

　　“恩，好的，我看一下。”江雅拿起面前的报表，翻看了起来。

　　第一季度因为有新年的关系，是婚庆界的旺季，而做为整个江海地区龙头的雅凡庆典，整体的业绩自然也是相当可观的。仅仅一季度的营业额，就达到了一百一十二万，这个数字，足以笑傲整个江海的婚庆界。

　　这个数字，却是在江雅的意料之中。雅凡庆典发展到如今这个规模，在整个江海来说，地位已经无可撼动。但同时，它的业务量也已经达到了顶峰，基本上已经没有再上升的空间了。对于江雅来说，管理这样一家公司，也已经达到了她能力的极限。毕竟现在的她，还仅仅是一个兼职的身份，在单位，她还有自己的一摊子事。

　　本来，刘宇凡曾经多次劝她找一个职业经理人，把这摊业务尽快脱手出去。可或许是对这里产生了感情，或许是还有一些别的什么原因，江雅却迟迟没有做出这个举动。或许在别人看来，雅凡婚庆仅仅是一个不错的生意，可这里对于她来说，却有着另外一层意义。只不过，她不愿意说出来而已。

　　三年的时间，从无到有，从弱到强，江雅看着雅凡庆典如同一个孩子般慢慢地长大，在里面倾注了无数的心血。更重要的，是这里有着她最为鲜活的一段回忆。看着这熟悉的办公室，看着窗外熟悉的景象，江雅就会想起三年间的点点滴滴，那些熟悉的一幕幕，无数次的在她的梦里浮现。当她梦到那些情景时，脸上总会挂着淡淡的笑。

　　正是因为这些，江雅才执着的不愿放手这里，哪怕是外面有些风言风语，哪怕是为此影响了自己的前途，她也浑不在意。

　　“江老师？”江雅正靠在椅子上出神，冷不防门口响起了一阵银铃般轻快的声音。待抬头一看，却是陈思颖这丫头。

　　一件简单的白色套头T恤，线条笔直的牛仔裤将一双充满青春活力的美腿很好的勾勒出来，几年过来，不知不觉间，陈思颖已经由那个古灵精怪的小丫头，出落成了一个小美女了。

　　“思颖，来啦。”江雅笑着招呼了一声。

　　“江老师，我得到个好东西，你看？”陈思颖扬着手里的几张纸，兴奋地说道。


第一百六十八章 挂留和弦

　　“什么好东西，拿来我看看？”看着陈思颖手里那几页纸，和脸上兴奋的神情，江雅笑着问道。

　　今天是陈思颖上钢琴课的日子，当然按照约定的时间来说，陈思颖来得早了些。不过陈思颖是江雅的老学生了，彼此之间关系随意得很，早些晚些都很正常。

　　不知道为什么，可能是受了刘宇凡的“刺激”，电子琴已经过完了九级的陈思颖，突然和江雅提出要学钢琴。小丫头的悟性很高，虽然跟江雅学了才不到半年，可凭着之前电子琴的底子，现在的钢琴也轻松过了八级。

　　“江老师，你看，这是刘宇凡新写的曲子，我这两天正练着呢，挺好听的。”陈思颖说着，把手里的谱子递给了江雅。

　　“夜的钢琴曲”，看着谱子的名字，江雅轻轻读了出来。

　　谱子是用手写的，那一手漂亮的行楷江雅太熟悉了，正是刘宇凡的笔迹。

　　谱子不长，只有三页，看上去也很简单，都是一些琶音和柔和的慢板旋律，看上去很有克莱德曼的风格，但却又不完全一样。

　　“这是宇凡自己创作的？”扬了扬手里的谱子，江雅有些意外地问道。

　　“是啊，前几天我在学校的礼堂里听过他演奏，可好听了。不过那家伙那天喝了不少酒，满身的酒气，还是我把他送回宿舍的呢。江老师，有时间你可得管管他，这家伙现在越来越不像话了，都学会喝酒了。”说到这儿，陈思颖似乎又想起了那天晚上，刘宇凡喝得醉醺醺的样子，心里不由得有些微微来气。

　　“宇凡喝酒？”听到陈思颖的话，江雅微微皱了皱眉头。之前在一起的时候，偶尔他也会喝一些酒，当时只是助兴，江雅倒也没怎么在乎，可听陈思颖的意思，他倒像是酗酒似的，这可不是什么好习惯。

　　“可不是嘛，喝得走路都打晃了，不过这家伙也是的，喝成那样了，居然还能弹琴，江老师，这曲子可好听了，你试试？”陈思颖怂恿道。那表情就像是得了一件好玩的玩具，想迫不及待地和人分享一样。

　　“呵呵，好啊，走，我们去琴房，看看宇凡这首曲子写得怎么样？”江雅说着，起身向房间外走去。同时心里决定，找个时间，她要和宇凡好好谈一谈了。上了初中，没有家人在身边管束，再加上又是这个容易冲动的年龄，江雅怕他朝着不好的方向发展。

　　在家里练琴，有时候会打扰到邻居。自从有了公司后，江雅就把家里的钢琴搬到了这里。

　　推开琴房的门，江雅走到雅马哈钢琴前，打开了琴盖，将乐谱放了上去。

　　“夜的钢琴曲？这孩子起的名字还蛮有诗意的嘛。”江雅看着谱子的标题，心里暗想道。

　　曲子是用c小调写的，旋律和结构都很简单，对于目前的江雅来说，放慢些速度直接视奏都可以。

　　右手的大指轻轻放在小字二组的c上，微微一沉，旋即皓腕轻抖，一阵轻柔的旋律从雅马哈钢琴上飘出。

　　右手的最后一个音响起时，左手的和弦同时响起。

　　“咦？”在弹起这个看似简单的分解和弦后，江雅才发现了它的不同。最初刚看上去的时候，江雅以为那是普通的十度分解和弦，就像是理查德·克莱德曼惯用的手法那样，可当弹起来的时候她才发现，并不是那样的。

　　“思颖，你确定这个谱子没写错吗？”江雅仔细看了看左手部分的和弦，特别是确认了一下第三个音的位置。

　　“没错啊，江老师，一开始我也觉得这里的感觉怪怪的，但等弹起来的时候才发现，原来这和弦挺好听的，就是不知道为什么要这样配。”陈思颖有些疑惑地说道。她的乐理知识太低，刘宇凡在这首曲子里用的和弦有些怪，以她目前的水平，却是看不出来了。

　　“是吗？我再试试看。”江雅看着那个有些奇怪的和弦，不去管它的对错，直接继续弹了下去。

　　平和、安静，这个看上去有些不合常理的和弦，和右手的旋律搭配在一起的时候，却出现了意想不到的效果，将本来有些清冷的旋律，烘托出了一丝安静之意。

　　“怎么会这样？”江雅奇怪地停下来，又看了看那个和弦，感觉似乎在乐理书里见过，不过她上学的时候对于乐理的研究也不是很透，像这种应该比较偏门的和弦，就不是她所熟悉的了。

　　没有理会和弦的合理不合理，江雅按着谱子上的标记，继续演奏了下去。

　　曲子本就不难，只是左手的和弦有些怪异，但弹习惯了也就好了。而且江雅很快发现，这种和弦起到的效果特别好，似乎……似乎让整首曲子的风格都发生了变化。

　　比起那些一成不变的三和弦，这种和弦的加入，显然收到了出色的效果！

　　曲子很简单，然而，就是那简简单单的旋律，却像是蕴含着感动心灵的力量般，吸引着江雅一遍遍地弹下去，不知不觉间，江雅已经弹了七、八遍，这首简单的小曲，也已经弹得完全纯熟，她发现，自己已经深深地喜欢上了这首曲子。

　　简单而优美的和声，安静而充满幻想的旋律，整首曲子，充满着一股梦幻般的色彩。

　　更重要的，这首曲子，是刘宇凡写的。

　　在弹那些音符的时候，江雅仿佛能感受到他在钢琴前的样子，感受到他的情绪，是的，虽然没有亲见，但她就是能感觉得到。甚至，他酒后在钢琴前的那种心境，自己也能明白似的。

　　好久没有见到他了呢。江雅心里幽幽地想着。

　　“江老师，你好厉害啊，我对了两天才把这首曲子弹下来。你第一次弹，才这么一会儿就弹下来了，为什么我做不到呢？”看着江雅几乎是看着谱子把曲子弹了下来，陈思颖眼里很是羡慕地说道。

　　“思颖，这就是我和你说的视奏啊。你平时这方面的练习有点少，以后要稍稍加强一些了。在过九级的时候，是会有视奏这一项的。”江雅被陈思颖的问话拉回了思绪，笑着对她解释道。

　　“恩，你教我呗，江老师。”陈思颖看着江雅，脸上露出了一个娇憨的笑容。

　　“行啊，呵呵，思颖，其实你和宇凡天天在一起，直接和他学也是一样的。他现在的水平，可是比我还高哦。”江雅打趣地说道。

　　“切，那个家伙，现在忙得不行，还有空教我？江老师，你不知道，现在他可厉害了，绝对是阜安一中钢琴界的风云人物。上次我和你说的那个事你还记得吧。哎，可惜选拔的时候我没去看，听说那家伙弹的一曲《保卫黄河》，把全场的人都震了，彭铁林老师当场就把学校礼堂的钥匙给他了，学校最好的一架雅马哈大三角，都成了他的私人练习琴。现在更了不得了，要代表学校去参加江海杯呢。我还听说，有两个艺术班的学姐不服气，在楼道里拦住他，要和他比赛争参赛资格，结果听了他弹的《革命》，直接灰溜溜地败走了，这家伙现在太牛了，简直要成学校名人了。”陈思颖眉飞色舞地说道，神情里半是兴趣半是遗憾，遗憾自己没有亲见那些情景。

　　“这孩子，还真是能折腾。看来，莫老师不把他早早放出来是对的，就他这个性子，到哪儿都折腾得鸡飞狗跳的。”江雅在边上轻轻附和着，脸上却满是笑意，显然，这番话也是言不由衷的。

　　起身从一旁的书架中抽出一本《和声学》，江雅又返回钢琴前，轻轻翻了起来。

　　“江老师，你在查什么啊。”看着江雅手里那厚厚的一本大块头，陈思颖好奇地问道。

　　“我想看看这首曲子前面的部分，左手用的是什么和弦。”江雅边说边熟练地翻着，显然之前在这本书上也下了不少功夫。

　　“老师，你真认真，我就没想这么多，只想着照谱子弹下来就好了。”陈思颖嘟着小嘴说道。

　　“思颖，知其然还要知其所以然，搞音乐来不得半点马虎的，遇到自己不明白的地方，一定要弄明白才行。”江雅一边翻着书，一边和陈思颖说道。

　　“哦，知道了。”陈思颖吐了吐小舌头，低头一副受教的样子。

　　“是属九和弦？不像啊，属九和弦那么尖锐，不会出现这样的效果的，可这个出现在根音上方的二度音，又该如何解释呢？”江雅疑惑地想道。

　　直到她翻到挂留和弦这一块儿，才恍然大悟，对照着谱子上的伴奏，江雅很快确定，之前刘宇凡用的这种有特殊效果的和弦，就是挂留二和弦。

　　“居然是这种少见的和弦。挂留和弦一般只是用在乐曲经过时啊，怎么会上来就用它开头呢？只是，效果居然还这么好。这孩子在乐理上的造诣，似乎更高了一些。什么时候见了他，一定要好好问一问，在这个的地方的处理，有什么依据。”不自觉地，江雅又为自己制造了一个找他的借口。


第一百六十九章 请二大爷出山

　　“东哥，真不好意思，又要麻烦你一趟，其实你要没空，让黄毛哥他们送我一下就可以了。”坐在马文东新买的奥迪里，刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“没事儿，正好我也要去江海办点事儿，都跟你说了多少次了，跟东哥别这么见外，都谁跟谁啊。”马文东一边开着车，一边随意地笑道。

　　今天是阜安一中的休假日，刘宇凡想到江海看看莫老师和二大爷马华，本来想让马文东帮着找台车，没想到人家亲自开着车就过来了。

　　“呵呵，东哥，你又换了啊，那辆切诺基不是挺好的吗？”看着崭新的奥迪，刘宇凡疑惑地问道。

　　“哦，那车给一个兄弟开了，怎么样，这车还行吧。”马文东拍了拍真皮的方向盘，脸带得意地说道。

　　“那还用说，花了不少钱吧。”刘宇凡笑着问道。

　　“嗨，没几个钱，男人嘛，不就好这个东西。老婆不能换，换辆车总行吧。”马文东说着，哈哈大笑起来。

　　听了马文东的话，刘宇凡也跟着笑了起来。不过心里却也生出了买车的念头。

　　现在自己又要跑老家，又要跑江海，每次都麻烦别人也确实不太方便。刘宇凡现在已经过了十八周岁，身份证也办下来了，按照规定也可以考取机动车驾驶执照了。前世的他虽然没买过车，但驾照也是考过的，所以对于开车并不陌生。

　　听了马文东的话，刘宇凡心底那股爱车的情结也被勾了起来。

　　“对了，东哥，我想报个驾校学个驾驶本，不知道哪家比较好一点。”刘宇凡突然问道。

　　“你要学车啊，好办，咱们县里运发驾校的校长是我哥们儿，到时候跟他说一声就行。不过你要以前没摸过车，最好还是练练。”马文东说道。

　　“恩，车我倒是摸过一点儿，不过总不开有点手生了，估计问题不大，如果驾驶证好办的话就没问题了。”刘宇凡听到马文东驾校那边有路子，也是很高兴。

　　“那简单，等今天从江海回来，我就带你找一个宽敞点的地方，你就用我这车练，我教你，这东西简单，一学就会。”马文东笑着说道，似乎一提到车就很兴奋。

　　“呵呵，那可太好了。”刘宇凡听了也很高兴。学会了开车，自己以后去哪儿就方便多了。

　　莫言家的小区马文东总去，都熟了，车子进了江海，很快就停在了莫言家的楼下。

　　拒绝了马文东中午一块儿吃饭的邀请，刘宇凡轻车熟路地上了楼。

　　里面照例是一阵熟悉的钢琴声，刘宇凡敲了敲门，琴声停了下来，又过了片刻，门开了，一身家居服的莫言站在门后。

　　看到门外的刘宇凡，莫言那一向不苟言笑的脸，也露出了一丝笑容，点点头道：“来啦？”

　　“恩，莫老师，最近挺好的吧。”刘宇凡一边进门问好，一边把手里的水果放到茶几上。每次来这里，他都不空手，虽然都不是什么贵重的东西，但却都是莫言喜欢的。对于这个学生，莫言嘴上不说，心里却是极为满意的。

　　“挺好，你功课忙不忙啊。”莫言坐在沙发上，示意刘宇凡也坐下。

　　中屋里，二大爷马华也走了出来。本来他的伤已经完全好了，早就想回大寨村，怎奈莫言和他一见如故，愣是拉着他在家住了些日子。两个老人终日在一起下下棋，聊聊音乐上的东西，倒也不寂寞，时间一长，二大爷也习惯了这里的日子，竟是也不张罗回去了。他孤老头子一个，无儿无女的，也没什么牵挂。

　　“还行吧。”刘宇凡笑着说道，随即和二大爷马华打了一个招呼。

　　“恩，琴上的功课没有荒废吧。”莫言随意地问道。

　　“没有，天天都在练呢。”刘宇凡说着，简单将这段时间的经历和莫言说了一遍，特别是提到了“江海杯”的事。

　　“哦，你不说我差点都忘了，这个江海杯我知道，上一次的时候我也去看了看，办的倒还是满正规的，请来的评委也算是比较专业，去试试倒是可以的，别太在乎成绩，重要的是锻炼舞台经验。”莫言点头说道。

　　“我知道了，莫老师。对了，我们班上有一个男生，钢琴弹得也很好，我们两个是一个宿舍的，他说他的老师是殷承宗，真没想到在这里居然还能看到殷承宗的学生。”刘宇凡说到殷承宗的时候，神色间有些激动。毕竟对于一个钢琴学生来说，殷承宗的名气太大了。

　　“哦？是承宗的学生？”听到刘宇凡的话，莫言脸上露出了一丝意外的神色。

　　听到莫言的话，刘宇凡也有些意外，听他的口气，竟然和殷承宗很熟的样子，难道？

　　对莫言的身份，之前刘宇凡就隐隐有些猜测，此番看到莫言这般表情，更是有些肯定了心里的猜测。

　　“他弹得怎么样啊，比你如何？”莫言有些好奇地问道。

　　“弹得是挺好的，虽然还没有达到我现在的程度，不过技术十分规矩。他现在大概能达到演奏二级的水准吧。”刘宇凡想了想说道。

　　演奏级，是专业钢琴界里一个习惯性的非正式称呼，通常是用来区分专业钢琴家之间的水平的。它的评定标准，要比钢琴考级的标准严格得多。打个比方，一个过完了专业钢琴十级的学生，再经过一段时间的刻苦训练，才能勉强算是“演奏一级”，而达到演奏二级，基本上已经可以称得上是专业钢琴学生了。

　　至于对刘宇凡来说，按莫言的说法，他现在已经基本达到了演奏五级的水准。这个水准，说明他已经可以勉强算做一个“钢琴家”了，当然，没有经过比赛和演出的锻炼，这个称号是不会有人承认的。

　　“恩，承宗的学生，有这样的水平也不足为奇。宇凡，这次比赛，你选了哪些曲目？”莫言问道。

　　“准备了几首李斯特的练习曲和贝多芬的奏鸣曲。”刘宇凡老实地回答道。

　　“恩，你在这两类作品领域里，应该算是比较擅长的，但要记住我说的话，不要把自己局限在一个小圈子里，要尽可能多的接触一些新的作品，开拓自己的眼界。”莫方语重心长地说道。

　　“我知道了，莫老师。”刘宇凡恭敬地说道，随即又问了几句二大爷的近况。

　　“呵呵，小凡，我在这儿和你莫老师挺合得来的，你就不用太费心了，楼下不远就有一个老人活动中心，那里面啊，有个鼓乐队，我这些日子见天地在里面打鼓，这日子过得舒坦着呢。”二大爷说着，舒心地笑了。

　　刘宇凡也跟着笑了起来。二大爷对自己有启蒙之恩，如今看他过得这么好，刘宇凡心里也十分欣慰。

　　听到二大爷说起打鼓的事，刘宇凡心里一动，突然冒出了一个念头。

　　正在此刻，敲门声响了起来。

　　刘宇凡起身开门，却看到马怀远乐呵呵地站在门外。

　　看到刘宇凡，马怀远笑着指了指他说道：“嘿嘿，你这小子，来了就知道看你莫老师，也不管我这个老头子，不够意思！”

　　“马老师，我这不是正准备下去看您呢嘛。”刘宇凡不好意思地笑道。

　　“老马来啦。”莫言起身招呼道。莫言的脾气有些怪，不过和马怀远算是比较合得来的，两个人见了面也比较随意。

　　“恩，我在楼下都听到你们聊天的声音了，你们也不邀请我，我只好主动过来了。”马怀远说着大笑起来。

　　“呵呵，你看你还挑上了。正好大家都在，宇凡，今天中午好好弄几个菜，我和这老哥俩喝几杯。”莫言笑着说道。

　　“没问题。”刘宇凡说着，眼看着时间也快近中午了，连忙起身去厨房忙活起来。

　　虽然在高中没机会做饭，可手艺却没落下多少，耳听着客厅里几个人聊得欢实，刘宇凡手下也很麻利，很快一桌子色香味俱全的饭菜就备好了。

　　四人落了桌，刘宇凡依次给几个人斟上酒，想了想，自己也倒了一杯陪了起来。

　　几个人随意吃着，聊着，话题总离不开音乐，这里面除了二大爷马华，其他的都是专业人士，不过马华胜在实践经验丰富，倒也不时有惊人之语，让几人点头称是。

　　眼看着二大爷，刘宇凡心里那个念头又冒了出来。

　　“莫老师，马老师，二大爷，我最近有个想法，想在新民乐这一块儿多搞些东西。之前那首《月亮之上》你们都听过了，这次我准备把中国鼓的元素加入进去。二大爷，你有没有兴趣出山弄一把？”刘宇凡笑着看着二大爷说道。

　　“打鼓？那当然没问题。不过你说的这个新民乐啥的，我不懂啊。”二大爷马华喝干了杯里的酒，这才有些疑惑地问道。

　　“没关系，很简单的，就是通过简单的一些手法，让传统的鼓点融入一些新的流行元素，我保证您一听就会。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，那行，我试试！”二大爷回答得也干脆，要说干别的他心里没底，打鼓？他打了大半辈子了，那还有问题？


第一百七十章 新《康定情歌》

　　江海市文化馆，小排练厅内，三个须发灰白的老者，正各自随意地坐在小凳上，看着手里的谱子。

　　“宇凡，这是你说的新民乐？”扬了扬手里的谱子，马怀远有些疑惑地问道。

　　“马老师，这只是一个简化版，只有中国鼓和笛子，恩，具体到后期，还要加上一些电子乐的伴奏元素。”刘宇凡笑着解释道。

　　这是他改编的一首《康定情歌》，取材于中国的民歌，但却加入了许多创新的手法。当然，其中鼓的节奏，是借鉴的伍国忠改编版本。刘宇凡记得原曲里加的是电子鼓，不过刘宇凡一直以为，如果换成中国鼓的音色，会更加有表现力。

　　“恩，倒是很有想法。咦，你这到后面变成两声部了啊，这个要怎么弄？”马怀远看到后面，原本笛子的旋律由一条变成了两条，感到有些奇怪。

　　“这是一首笛子二重奏的曲子啊。刚好马老师你也在，这个二声部，就麻烦您补一下吧。”刘宇凡嘿嘿笑着说道，丝毫没有因为自己临时抓“壮丁”而感到不好意思。

　　“你小子，敢情拉我充数来了。”马怀远哭笑不得地说道，不过他看着手里的谱子，倒是很感兴趣。像《康定情歌》这种小曲子，他一般只在教小孩儿的时候才会吹到，没想到经刘宇凡这么一改，倒是变得有些复杂了。嘴里哼哼着经过刘宇凡改编的旋律，虽然觉得有些怪异，但却也感到很新鲜。

　　“嘿嘿，马老师，临场救急嘛。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　莫言看着手里的谱子，脸上也露出感兴趣的神色。虽然他研究的主业是钢琴，但对于其他乐器也有涉猎，特别是作曲这一块，还比较精通。刘宇凡的作曲知识，很大一部分都是源自他的教导。是以他虽然不太懂笛子，可看着手里的这份谱子，也是暗自点头。虽然改得怪了些，但好在还算规矩，没有出现明显的和声和配器错误。

　　要说这里面最挠头的，就算是刘宇凡的二大爷马华了，他不懂简谱，虽然刘宇凡给了他一份谱子，可他看不懂啊。

　　似乎是看到了二大爷的窘境，刘宇凡笑笑说道：“二大爷，别急，我教你认这谱子，特别简单。”

　　“小凡，我看不懂这玩艺儿。”二大爷有些不好意思地说道。

　　“没事儿，上面的简谱您不用看，就看下面这行鼓谱就行。”刘宇凡说着，拉过二大爷面前的谱子，给他简单地解说起来。

　　“二大爷，你看，这里每一个X就代表敲一下鼓，下面的线表示每个音的长度。这里……”刘宇凡手指着鼓谱上的一道弧线，上面写了一个数字3，解释到这儿，他有点犯愁了，似乎不知道该怎么说。

　　“这里，是一个三连音，恩，其实三连音就是……”刘宇凡试图和二大爷解释什么是三连音，可是对于连小学都没毕业的二大爷，要让他明白什么是三连音，还真是有些困难。

　　“宇凡，这样吧，你给你二大爷示范一下，他一听就会了。”看到刘宇凡为难的样子，莫言也知道他在顾忌什么，在一旁提醒道。

　　“恩，那好吧。”刘宇凡说着，起身向角落里那面大鼓走去。

　　市文化馆的排练厅里，准备了许多大型的乐器，像中国鼓这种重要的打击乐器，自然是少不了的。

　　这面大鼓直径有一米多，鼓面是用上好的牛皮制成，虽然看上去皮面已经有些泛黄了，可紧绷的鼓面和良好的色泽，仍然说明这是一面上好的大鼓。

　　鼓身鲜红的漆面上是数排铜钉，透着一种古朴和厚重。

　　看着刘宇凡来到了鼓旁，二大爷马华也跟着走了过去。其实打从一进门，二大爷的目光就被这面大鼓吸引了过去。打了一辈子鼓的他，一眼就看出这是一面好鼓。刚刚若不是刘宇凡在给大家讲那个谱子，早就手痒痒的他，怕是已经拿起鼓槌，好好敲打一通了。

　　“二大爷，我先打一遍，你听听意思啊。”刘字凡说着，从墙角捡起两根鼓槌，在鼓前站定，扎好了步子，抖了抖腕子，随即双臂齐扬，双槌齐齐落到了鼓面上！

　　“咚咚咚！”一连三声鼓，顿时给这有些空旷的排练厅，增添了几分热烈。

　　手腕轻抖，鼓声又弱了下去，鼓槌在鼓面上轻滚，发出欢快的“古儿”声，如同欢快的马蹄。

　　下一刻，鼓声又立转高亢，仍然是那三记“咚咚咚！”一声紧似一声，一声急似一声，听上去很不稳定，像是走不稳路的醉汉，但偏又带着一股奇特的韵律，将原本稳定的节奏变得富于变化起来。

　　“这是四分音符的三连音，没想到运用在鼓上，居然会有这样的效果。”莫言的耳朵毒，自然是一下子就听了出来，此刻刘宇凡打的，正是谱面上写的四分音符三连音。

　　二大爷不识谱，但他对于打鼓有一种本能的感悟力，那是打了几十年的鼓练出来的。刘宇凡打的这个节奏，他之前从来没有听过，无论是在哪个鼓段子里都没有。这倒也正常，本来在中国鼓的常规段子里，就很少用到三连音这种特殊的旋律，更不要说是四分音符的三连音了。

　　虽然不懂啥是三连音，但二大爷却是听明白了鼓里的味道。这是一种他之前从来没有打过的鼓点儿，对于嗜鼓如痴的他来说，就像是面对着一件崭新的玩具般，让他感到有些心痒痒。

　　“来，小凡，给二大爷试试。”刚听刘宇凡打了几遍，二大爷就有些忍不住了，一把抢过了刘宇凡手里的鼓槌，把他挤到了一边。

　　双手松松地握着鼓槌，一种熟悉的感觉充满了他的周身。脑子里回想着刚刚刘宇凡打的节奏，二大爷松松地扬起了鼓槌。

　　“咚咚咚！古儿打打龙冬咚咚咚……”二大爷双腿微曲，双臂轻舒，一对鼓槌时急时缓，时轻时重，打的正是刚刚刘宇凡的那段节奏，别看他只听了几遍，可这几下打起来，竟是与刘宇凡之前打的一般无二，就连之前刘宇凡认为最难的三连音，都打的精确无比！

　　而且，比起之前刘宇凡打的那段，此刻二大爷马华打出的这段鼓，更加富有韵律感，由里至外透着一股轻松、写意、筋道！

　　“果然这几十年的苦功不是白给的啊！”看着没有一点乐理基础的二大爷，轻松就学会了自己之前示范的这段鼓，刘宇凡既在意料之中，心里却又佩服得很。

　　其他两位也是纷纷点头，特别是马怀远，之前和马华接触得也不多，知道他不懂乐理，看到他此刻居然能这么迅速就把一段新旋律给学下来，而且还打得这么好，这倒让他小小地吃了一惊。

　　“好了，好了，二大爷，先到这儿吧。”看着二大爷打上了瘾，没有停下来的意思，刘宇凡只得出声阻止了。

　　二大爷马华显然是琢磨出了这段鼓的意思，正打得来劲呢，没想到却被刘宇凡给打断了，心里还有些不乐意，看着刘宇凡问道：“干啥？”

　　“二大爷，我们试着合一下啊。”刘宇凡说着，转身从座位处拿过笛包，取出了一只C调大笛，随即看了看马怀远。

　　“你小子！”马怀远笑笑，随即从自己随身携带的笛包里，也取出了一只大C。

　　和刘宇凡那根暗红色的扎线笛不同，马怀远这支大C，是用紫竹做的，也没有采用两节的设计，而是一根竹子通到底。这样的设计，虽然在调音上不太方便，但吹起来却更加的轻松，音色也更好。许多专业级的演奏笛，也都是一节设计的。

　　马怀远这支，却更是不凡，这是马迪亲手做的，音色非常好，可以称得上是一支“宝笛”，刘宇凡眼馋很久了，可马怀远视若珍宝，刘宇凡几次“索要”都没成功。

　　“嘿嘿，老将出马，一个顶俩，老师，那我们开始啦。”刘宇凡冲马怀远笑笑，随即冲二大爷马华说道：“二大爷，这曲子有个前奏，一会儿我吹完的时候，冲你微微一点头，你就开始，就是这段鼓，从头到尾。如果我再点头，你就停。”

　　“知道了，你开始吧。”二大爷之前也和吹鼓手配合得多了，对刘宇凡说这套并不陌生。

　　“恩。”刘宇凡答应了一声，低头调了调笛膜，又看了马怀远一眼，见对方也轻轻点了点头，便准备开始了。

　　大笛轻横，气息缓吐，一阵圆润如水的笛音顿时充溢在排练厅里。

　　起头的两句，正是从《康定情歌》的开头一句中，抽象出来的旋律，虽然只是简简单单的几个音符，却如同写意画般，寥寥几笔，便勾勒出了一种清凉如水的气氛。

　　眼见得刘宇凡冲自己点了点头，二大爷腰马一扎，双臂齐落，一阵雄浑的中国鼓响起！

　　有前面如烟如水的笛声做比，此刻的鼓声雄浑如山，给人一种极为强烈的对比感！

　　一直表情平静的莫言眼睛一亮，从这个极具创意的开头里，他已然品出了一些味道。


第一百七十一章 大巧若拙

　　“咚咚咚！”二大爷沉腰扎马，手里的鼓槌时急时缓，那鼓声弹性而厚实，每一下都似搔在人心里的痒处，真个好听！

　　如山般沉凝的鼓声中，一缕新笛悠然起伏，奏的正是那首人们耳熟能详的《康定情歌》！只是这旋律在笛声的表现和鼓声的衬托下，却多了几分古朴而神秘的味道！

　　马怀远听得眼睛越来越亮，他万没想到，一首如此简单的小曲，经过刘宇凡这么一编排，居然会产生如此神奇的变化。就连吹过这首曲子无数遍的他，此刻都如同第一次认识这曲子一般。

　　特别是刘宇凡的笛声，看似平淡无奇，什么叠音、打音的技巧一个都没有，但却偏偏产生了一种极具艺术化的效果！空灵，不假修饰，如同原生态一般。特别是在鼓声的衬托下，更是显露出一股原始的美！

　　“大巧若拙啊！”马怀远心里赞了一声，这种境界，也是他追求的。如今见到自己的学生居然得窥门径，先自己一步摸到了那种境界，他不知道是该欢喜还是该羡慕！

　　看着面前谱架上的谱子，耳听得刘宇凡已经吹完了第一段，马怀远也横起大笛，气息缓吐，送出了悠扬的笛声！

　　两道旋律一高一低，一主一从，彼此呼应却又各自独立，竟然似合唱里的二声部一样，发出了令人惊叹的合声！

　　“这曲子改得好啊，光是这段和声，就给曲子加了不少分，有些大家风范！”耳听得刘宇凡和马怀远的演奏，莫言心下暗赞。对于民乐，他虽不是行家，但鉴赏力却也不低。之前对刘宇凡改编什么新民乐，他还心存怀疑，此刻一听之下，自是信了他的实力。看到自己的学生在作曲上的悟性如此之高，他也感到由衷的高兴，丝毫没有因为他不专精钢琴而跑去搞这些“乱七八糟”的东西而感到不快。

　　至于二大爷，此刻则是越敲越起劲，越打越投入！一开始还感到这啥“三连音”的节奏有些怪，等和笛子一配合起来，却是立刻体会到了这鼓声的妙处。一实一虚，一动一静，两相配合之下，居然会有如此动听的效果，二大爷打了几十年的鼓，如今也算是开了眼界了！

　　眼见得刘守凡突然冲自己微微点了点头，二大爷会意地停下了鼓点。此刻，正是第二段刚刚结束之时。

　　鼓声骤停，让人为之一怔，而就在此时，刘宇凡和马怀远两人，却突然从高音mi开始，一人一音，彼此呼应般以轻快的吐音下行，动若脱兔般，吹出了一段跳跃的音符！

　　鼓声再起，此刻两支笛子却是同时开始了变奏。旋律已不复是《康定情歌》的模样，但节奏和骨架却还有一丝《康定情歌》的痕迹。两段笛声大开大阖，时而扶摇九天之上，时而如长江大河奔涌直下，竟是把一段《康定情歌》演绎得大气无比，荡气回肠！

　　一段合奏之后，两人又是无比默契地一个交替单吐，干脆利落地结束了全曲！

　　“好！”耳听着一曲终了，莫言忍不住大喊了一声！他一生听过的名曲、难曲无数，但让他动容的却不多。如今这首简简单单的小曲，却数次让他眼前一亮，这简直是不可思议的事！

　　马怀远也定定地看着刘宇凡，似乎是第一次认识他一般。

　　平心而论，这首曲子的技巧并不难，非但不难，对于马怀远来说，简直是有些简单。他的那些学生们，随意挑出一个来，都可以很好地演奏出这首曲子。

　　但，这不是重点。

　　重要的是，改编这首曲子的创意。

　　之前，康定情歌不是没有用笛子吹过，也不是没有被改编成其他器乐，可改编出刚刚那个效果的，马怀远却是一个也没听过。无论是别出心裁的中国鼓的加入，还是两支笛子的配合和最后的变奏，都充满了灵性，将一首简简单单的民歌变成了一首灵韵十足的作品，这种化简单为神奇的功力，简直是让他大吃一惊！

　　二大爷马华不懂什么技巧、乐理啥的，但他只认一个朴素的道理，好听，或是不好听！

　　刚刚这曲子好听吗？还用说！太好听了！

　　他是一边敲着鼓，一边晃着脑袋感受着那轻灵的笛声，感受着自己手下的鼓点和那笛声无比契合的意境，越打越是起劲，越打越是喜欢。之前打惯了那些老鼓点，说实话他自己也觉得没啥新意了。如今打着刘宇凡给他写出来的这个点，就如同一块新大陆般，牢牢吸引住了他！

　　看着三位老师的反应，刘宇凡心里暗暗好笑。他早知道这首曲子的效果，不过他还真是没想到，这曲子给三人带来这么大的震撼。仅仅是一首休闲的曲子而已，不用反应这么大吧。

　　“宇凡，这曲子，是你一个人编出来的？”看着刘宇凡，虽然在心里已经相信了他的水平，但莫言还是想亲口确认一下。

　　“是啊，莫老师，您觉得怎么样？”刘宇凡笑着说道，心下却没半分愧疚。这曲子里虽然有些借鉴的成分，但大多数却都是自己创作的结晶，说是自己的也不为过。

　　“很好，很好！呵呵，宇凡，你知道我最看重你的一点是什么吗？”莫言点着头笑道。

　　“老师，你别总夸我，我要骄傲了。”习惯了莫言的严厉，猛听得他如此夸自己，刘宇凡倒有些不好意思了。

　　“不是夸，是实话实说。说老实话，你的资质在我以前的学生里，并不算最出色的，但你有一点特别难得，是他们都不具备的。那就是你很有灵性。”莫言说着，眼看得马怀远也点了点头，这才继续说道：“一个有灵性的演奏家，可以赋予音乐思想，反之，如果没有灵性，只知道循规蹈矩，技术再厉害，也只不过是一个匠人，成不了真正的大家。从你创作的《月亮之上》和新改编的这首《康定情歌》中，我都能感觉到这股子灵气。很好，这很难得，希望你可以一直保持下去。”莫言点头称赞道。

　　听到莫言如此夸奖自己，刘宇凡觉得自己都有些飘飘然了。跟莫言学琴的日子里，听到他夸奖自己的概率比中彩票都难。如今“毕业”了，这老头却似换了一个性子似的，开始不吝啬自己的夸奖了，简直是把自己夸成了一朵花。小刘同学虽然也很喜欢别人夸奖，但夸得多了还是会不好意思滴。

　　“老莫说得对，宇凡，你能够主动去尝试新的东西，这是一种很可贵的精神。这曲子改得很好，要好好完善一下，争取推广开来。”马怀远也赞许地说道。

　　“恩，马老师，莫老师，我也是这么想的。只不过现在我的能力也有限，只能在工作室里先把DE摸带做出来，然后向唱片公司投。要是有自己的公司就好了，推广什么的就能靠自己了。”刘宇凡有些可惜地说道。成立唱片公司，一直是他的一个心愿，只不过一来他现在学务缠身，没有精力，二来唱片公司的投入也十分大。他现在虽然也算是个小富翁，可那点钱投到唱片公司里就不够看了，怕是连点响都听不到。

　　“呵呵，你想得太远了，成立唱片公司，那可不是件容易的事。饭要一口口吃，路要一步步走，别着急！”马怀远鼓励道。

　　听到马怀远的话，刘宇凡连忙点头称是，这才又和一直没有说话的二大爷说道：“二大爷，最近有时间，我准备把这首曲子做出来，到时候还要麻烦您把鼓配一下啊。”

　　“看你说的，那有啥问题，你什么时候录，叫上我一下就成。”二大爷嘿嘿笑道。他现在，已经开始喜欢上这首曲子里的鼓点了，正准备好好研究一下呢。

　　“恩，那就这么说定了。”刘宇凡说着，又和三位老师聊了一阵，这才起身告辞，又给马文东打了电话，让他开车来接自己。

　　看着刘宇凡离开排练厅，马怀远感慨地叹了口气道：“老莫，你收了个好学生啊。我有种预感，将来宇凡的成就，绝对不会小！”

　　“哈哈，老马，你这话说的不对啊，怎么叫我收了个好学生？应该是我们收了个好学生啊，你看看宇凡现在，研究的可都是你的老本行啊。”莫言大笑着说道。

　　“呵呵，老莫，听你话里的意思，莫不是气得慌了吧。要不我和宇凡说说，让他别光顾着和笛子较劲，有空也改编几首钢琴曲啥的？”马怀远大笑着说道。

　　“这个不消你说，宇凡他心里有数。你看着吧，他将来在钢琴上的成就，不会比笛子低的。”莫言很有信心地说道。

　　“这我信，和你比，我是甘拜下风啊。现在以他的水平，我已经教不了他了，等放假的时候，我就把他塞到我侄子那里，让他再提高提高，前段时间，小迪可还和我提起宇凡来着，很是看重他呢。”莫言笑着说道。

　　“小凡这孩子，心灵，干啥都中，将来啊，准错不了！”二大爷也点着头说道。

　　三位老人给了刘宇凡这么高的评价，他本人却是不知。此刻，他满脑子都想着编曲的事，坐在车里就开始联系王宝成。这个曲子的电子伴奏，就得着落到他的身上了。


第一百七十二章 巧遇“故人”

　　“宇凡，前面不远就有个练车场，这个点也没多少人，我带你去练几把？”回去的路上，路过驾校时，马文东笑着问刘宇凡道。对于刘宇凡要学车这件事，他比刘宇凡还热心。

　　“不用了，东哥，还是改天吧，下午还有点事。”刘宇凡说着，掏出手机开始联系王宝成。

　　“那行，你什么时候有空了打电话给我，如果我没时间就让黄毛开着车接你。对了，买车的时候别忘了叫上我啊，车行里我有熟人，肯定能打折。”马文东笑着说道。

　　“一定一定！”刘宇凡说话间，电话接通了。

　　那头先是传来一阵琴声，随后才传来王宝成那一嘴京片子。

　　“喂，宇凡，想起哥们儿来啦，这段时间你都忙什么呢？高中的课程紧不？”没等刘宇凡说话，那头就连珠炮般过来一串声音。

　　“呵呵，还行吧，宝成哥，你那边干什么呢，是不是在上课啊。”刘宇凡听到那头传来的琴声很乱，似乎不是一台琴，弹的曲子都很简单，是一些拜耳的练习曲还有哈农。

　　“恩，带了几个学生，都是小孩儿。对了宇凡，有事儿吗？”王宝成这才想起来是刘宇凡给他打的电话。

　　“恩，是有点事儿，你一会儿有时间吗？我过去找你。”刘宇凡问道。

　　“看你说的，什么时候来都行。对了，你知道我的地儿吧。”王宝成乐呵呵地问道。

　　“知道，那行，一会儿见吧。”刘宇凡说着，挂断了电话。

　　“宇凡，你去找王宝成啊。”马文东一边开着车一边问道。“心联心”艺术团下乡演出的那段时间，马文东也没少跟着往下跑，一来二去和演员们也都混熟了，自然认识王宝成。

　　“恩，东哥，还得麻烦你送我过去。”刘宇凡笑笑说道。

　　“说的什么话！”马文东笑着回了一句，随即专心开起了车。

　　进入阜安县城，奥迪车七拐八拐，很快停在了阜安一小旁边不远的一处门面前，这里一层是超市，二层则被王宝成租了下来，办了一个“宝成艺校”，说是艺校，其实教的乐器也就是钢琴电子琴。这老北漂回来后也没想着找个正经工作，除了跟婚庆出台子演出外，业余时间就搞搞培训班什么的，赚点学费，不过一个月下来，收入倒也挺可观的，比那些上班的还要强些。

　　“东哥，那我走啦。”下了车，刘宇凡冲马文东挥了挥手，随即走进了超市。

　　从两排货架中间穿过去，刘宇凡径直从角落的楼梯上了二楼，看着楼道里挂着“宝成艺校”牌子的门，里面正传来叮叮咚咚的钢琴声。

　　敲了敲门，刘宇凡径直走了进去。

　　“哟，来啦。稍等五分钟，马上就下课了。”王宝成拉开门，看到外面的刘宇凡，笑着把他拉了进来。

　　刘宇凡冲他笑着点了点头，示意他继续上课，自己则是在角落里找了个凳子坐了下来。

　　这是一间四十多平方米的教室，七、八架电子琴占了大半块的地方，几个看上去只有六、七岁的孩子，正在练着琴，有的耳上还戴着耳机。

　　王宝成不时走到他们中间，指点着他们演奏中不规范的地方。他是科班出身，演出经验又丰富，给这帮一点基础都没有的孩子上课，自然是小菜一碟，轻松得很。

　　不过看得出来，王宝成教的还是很认真的，并没有因为教的东西简单就糊弄，而是把细节的地方讲得很透，很规矩。看着他教学，刘宇凡心里暗暗点了点头。学钢琴一开始的老师最重要。如果这个老师本身的技术就不规范或是缺乏责任心，不好好教，就会耽误孩子一辈子。刘宇凡是幸运的，无论是江雅还是莫言，都是既有水平又有方法，教的都很规矩，所以他才有今天的成就。而这些孩子自然也是幸运的，遇到了王宝成这样的老师。刘宇凡相信他们今后即使不走专业的音乐道路，也会打下一个十分坚实而正确的基础，这是十分珍贵的。

　　过了一会儿，下课的时间到了，教室外面也陆续来了许多家长来接自己的孩子。

　　刘宇凡正坐在那儿等着王宝成，冷不防一个惊喜的声音响起。

　　“刘宇凡？真是你啊。”一道尖锐的女声带着一股夸张的高兴之意叫了起来。

　　听得这声音，刘宇凡一侧身，却见到一个穿着一身红色连衣裙，手拎黄色小坤包的一个女人正面对着自己笑着。仔细一看，却是李艳红。

　　“李老师？”在这里看到他，刘宇凡也觉得挺意外的。他和李艳红之间的接触，也就仅限于三年前那次六一汇演，三年多的时间过去了，刘宇凡已经从一个半大小子长成了大小伙子，这个女人却还是当年一般，“风采”依照。明明都三十多了还打扮得如同小姑娘一般，离得近了更是能闻到一股浓浓的香水味。那张脸明明长得还算看得过去，却偏偏化了太浓的妆，显得“艳俗不堪”，刘宇凡都不好意思直视。不过见了面，总还是要说句话的。

　　“宇凡，这么长时间不见，你都长这么高了？听说你现在上阜安一中了？真有实力，住校还是跑校呢？”李艳红热情地和刘宇凡交谈着。她知道，如今的刘宇凡，可绝不是一个学生那么简单。且不论他名下那么大的一份“家业”，光是外界传闻他和江雅之间“亲密”的关系，就够让人另眼相看了。李艳红可是个有心人，江雅是什么身份，她心里一清二楚。之前拼命想攀关系都攀不上，而现在面前这个小子居然是她最看重的学生，听说两个人之间的关系还不仅是师生那么简单，这些都让李艳红对刘宇凡心生畏惧和巴结。

　　“呵呵，住校呢，一中管得严，不让学生跑。”刘宇凡说着，看着李艳红手里领的小女孩儿，笑着问道：“李老师，这是你的孩子啊，叫什么名字？今年多大了？”

　　“叫晴晴，今年八岁了，在一小上一年级呢，晴晴，这是你宇凡哥哥，快叫哥哥。”李艳红拍了拍女儿的肩膀说道。

　　“宇凡哥哥好！”晴晴长着一双大大的眼睛，看上去挺可爱的，嘴巴也很甜，这句“宇凡哥哥”倒是叫得刘宇凡心里一阵舒服。看着这个可爱的小萝莉，刘宇凡心里暗道，将来可不要像她母亲那样打扮才好。

　　“你好啊晴晴，来这儿上课好不好啊。”刘宇凡见她可爱，弯下腰逗了逗她。

　　“好啊，王老师教得很好，他说我今年就可以过二级了。”晴晴很开心地说道。

　　“这么厉害啊，晴晴真了不起！”宇凡拍了拍她的头，笑着说道。

　　“呵呵，小孩子就爱显摆。晴晴啊，你不知道，你宇凡哥哥才厉害呢，你还没上幼儿园的时候，宇凡哥哥就登台演出了，钢琴弹得可好了，你以后可得多多向宇凡哥哥学习啊。”李艳红笑着说道。眼看得刘宇凡似乎很喜欢自己女儿，她也感到很开心。

　　其实，李艳红这几年，心里一直是有些后悔的。想起那次汇演的时候，自己对刘宇凡那冷落的态度，她就直叹自己目光短浅。早知道这孩子现在这么有出息，当初就应该好好对待他。李艳红知道现在的刘宇凡，可不光是有江雅这么一个后台，据说县委的蔡书记，就特别器重他。而且据传言道，蔡书记之所以能够在这次换届中，从一个宣传部长，直接升格为县委副书记，这里面也多亏了前段时间搞的文艺下乡活动，这孩子可算是功不可没。李艳红虽然是一个小学老师，可热心政治的她，对县里这些官场上的事儿，知道的可是不少呢。

　　想到自己现在还在驻马营那个小地方窝着，连孩子到县城上个学，都要费很大的劲找人说情，李艳红连肠子都悔青了。要是这孩子肯帮个忙，怕是自己的工作也就是一句话的事吧。

　　“李老师，你太过奖了。”刘宇凡笑着说道，随即又随口问了一句道：“李老师，你什么时候调到县城的啊。”

　　“哪儿啊，还在驻马营小学呢。”听到刘宇凡这句话，李艳红心里一喜，脸上却是露出了无奈的神情。

　　“那晴晴在县城上学，谁来看着她啊。”刘宇凡也没想到李艳红的工作居然没调过来，既然如此，她把孩子送到城里来上学干嘛？

　　“他爸啊，他爸现在在城里卖水果，接送孩子的事都是他在忙。哎，就是可怜这孩子了，一天连顿热乎饭都没人给做，天天跟着他爸在外面乱吃。”李艳红叹着气说道。

　　“哦，那是挺不方便的，要是把工作调过来就好了。”刘宇凡说道。

　　“哎，调工作哪是那么容易的啊，现在人人都想进城，可像我这样没门路的，想找人都不知道找谁去啊。宇凡，要不你跟你江老师说说，把我调过来怎么样？你要能把这事儿办成了，老师好好感谢感谢你！”李艳红说着，一股媚意不自觉地散发出来。


第一百七十三章 王宝成的预感

　　见到李艳红冲自己“放电”，刘宇凡大感吃不消，同时心里也暗暗感叹着这个女人的强大，这还有女儿在旁边呢，居然就如此肆无忌惮地“勾引”良家少男。恩，好吧，其实刘宇凡同学从心理上来讲，也不属于少男的范围，不过起码良家还是算的。

　　“那个……呵呵，李老师，江老师她也管不到教师调动这一块儿的，你要是真想调动工作，还是直接去找局领导比较好。”刘宇凡也不知道说什么，憋了半天才憋出这么一句话来，说出口后自己都觉得假。

　　要说江雅是不算什么局领导，不过以她的能力，呃好吧，是她背后老子的能力，要说调一个小老师进城还真不是什么事儿，可问题是，貌似自己和这李艳红也没这么“熟”吧，这女人顺杆爬的能力也太强了点。不就是三年前带着自己参加了一次县里的汇演吗？刘宇凡记得那次她还对自己带搭不理的，如今看到自己的“能量”了，居然就可以热情到这个程度。面对如此巨大的转变，刘宇凡都不知道自己该如何反应了。

　　不过他也不得不佩服李艳红的“脸皮”，要说这也是一种“能力”吧，起码刘宇凡觉得自己做不到。

　　“咯咯，宇凡，看把你吓的，我逗你玩呢。好了，你肯定是有事儿吧，不打扰你了，我要带晴晴回家了，走啦！”李艳红说着，冲刘宇凡摆了摆手，留下了一阵熏人的“香风”，走出了大门。

　　“宇凡，这是你老师？”眼看着李艳红走出了门口，在旁边一直看着的王宝成才凑上来问道。

　　“不是，就以前接触过一次，算是认识吧。”刘宇凡笑着解释道。

　　“不能吧，我看她和你挺熟的样子啊，不过这女的也太能忽悠了，我在边上看着都晕，人才啊。”王宝成调侃道。

　　“呵呵，那是人家的本事。对了，宝成哥，说正事儿吧，我最近又改了一首新曲子，这配器的事儿，又得麻烦你了。”刘宇凡笑着说道。

　　“又弄了一首？宇凡，你这速度……也太快了吧。”王宝成有些不可思议地问道。要知道他也是搞创作的，自然知道写一首曲子要费多少心血，这刘宇凡前段时间才弄出了一个《月亮之上》，已经被王宝成惊为神作了，没想到事隔没多长时间，刘宇凡居然又有新作问世，这让他觉得很是意外。

　　“这个嘛，不算是原创，是根据民歌改的。《康定情歌》你知道吧，我这是器乐版的。”刘宇凡笑着解释道，随即把谱子拿出来递了过去。

　　“哦，这么回事儿啊。”王宝成说着，接过了刘宇凡的谱子。

　　才看了几眼，他的注意力就被吸引住了，也不再和刘宇凡说话，一边看一边不时地用嘴哼哼着旋律。

　　再后来，他干脆扔下刘宇凡不管了，跑到了roland和声器前，打开了电源，便开始弹了起来。

　　王宝成一进入工作状态，整个人就如同换了一个人一般，专注无比，对身边的一切都进入了“视而不见”的状态。

　　又弹又哼唱地折腾了二十多分钟，王宝成这才停下，看着刘宇凡嘿嘿笑道：“哥们儿，你这曲子弄得不错啊，有新意，我还是头一次看到有人这么改民歌的。不过你这行鼓谱是什么意思？通篇都要用中国鼓作为主要伴奏？没这个必要吧，其实效果器里也可以摹仿出中国鼓的音色的，听上去都差不多。”

　　“不了，宝成哥，鼓这一部分还是用真实的中国鼓比较好，效果不一样的。”刘宇凡坚持道。

　　“恩，既然你这样坚持，那就按你的意思，刚刚我鼓捣出一个简版的伴奏，你听听效果怎么样？”王宝成说道。

　　“这么快就弄出来了？”刘宇凡惊讶地说道。

　　“那当然，这又不是什么大曲子，再说只是一个很粗糙的版本。你先听听看，要是有什么要求再改。”王宝成说着，示意刘宇凡可以开始了。

　　看着刘宇凡拿出了笛子，王宝成又补了一句道：“对了，你的那个鼓的节奏我也给加进去了。你先听听效果怎么样。”王宝成虽然这么说着，不过显然对自己的伴奏很有信心，在他看来，roland的效果器模拟出的中国鼓的音色，已经很逼真了，完全没有必要再用真鼓。或许刘宇凡听过一次之后，就会改变主意吧。

　　“恩，好的。”刘宇凡说着，调了调笛膜，随即横笛在胸，气息徐吐，一阵悠扬的笛声传了出来。

　　王宝成并没有在此刻播放做好的MIDI，做为一个专业的键盘手，他对音乐节奏的把握是相当精准的。刘宇凡在谱子上已经标了出来，前面的两句自由节奏的引子，不需要伴奏，他自然不会犯这样的低级错误。

　　等到前面两句前奏吹完了，王宝成这才按下了琴上的“播放”按钮，顿时，一阵“咚咚”的中国鼓声响了起来。

　　王宝成的自信不是无的放矢，一万多元的roland专业合成器模拟出的中国鼓的声音，可以说是惟妙惟肖，而且在力度下潜的深度上，似乎还要好于真实的鼓。

　　一阵低沉飘渺的笛声传出，正是《康定情歌》的旋律，在C调低音笛的演绎下，笛声显得飘渺而神秘，充满了一股古朴的气息。

　　王宝成此刻不用弹琴，所以他可以很专注地听刘宇凡的演奏。老实说他听刘宇凡吹笛子已经听很多次了，别的不说，光是艺术团下乡的那些日子，二十多场的《月亮之上》，他已经对刘宇凡的笛声熟悉得不能再熟悉了。不过乍一听这首《康定情歌》，他还是有种耳目一新的感觉！

　　对，和《月亮之上》那种明亮、飘渺的感觉不同，这首《康定情歌》由于采用了C调大笛，而且运用了中国鼓作为主要伴奏，所以给人的感觉古朴而神秘。听着这首《康定情歌》，王宝成觉得自己仿佛来到了一望无限的大草原上，耳边尽是带着青草气息和马奶酒气息的味道。而且那起伏之间极具韵味的笛声，让人有种忍不住随之起舞之感！

　　这家伙真不简单啊，随便改了一首民歌，居然也能改出这样的效果！王宝成心里惊叹着，看着刘宇凡的目光中，又多了几分佩服。老实说他在北京漂了这么多年，见过的天才、高手也不在少数了，可论对音乐的感觉，还真没几个能比得过刘宇凡的。无论是《月亮之上》还是眼下的这首《康定情歌》，听上去都不怎么难，完全就是休闲音乐，但难得的是那种味道，那种于细节处不经意间体现出来的妙不可言的意境，真是让人叹服！

　　由于只有一支笛子，整体效果听上去并不像在文化馆那次好，不过也算吹出原曲的七、八分神韵了。即使如此，也让王宝成听得连连点头，大为过瘾。

　　说心里话，听刘宇凡的音乐真的是一种享受。那种丝毫不带一点烟火气的音乐，每听一遍就像是给灵魂洗了一次澡似的，别提有多舒服了。特别是近距离地听，更是能感觉出那种闲适、悠扬的味道。可以说，这样的休闲音乐，听多了绝对是对人的健康有好处的。

　　“宇凡，牛！”眼见得刘宇凡一曲终了，收笛而立，整个人都有种飘然出尘的感觉，王宝成佩服地竖起了大拇指，赞叹道。

　　“呵呵，宝成哥，你也很厉害啊，你这才二十多分钟，搞出的这个伴奏就如此专业，果然是高手啊，说实在的我都挑不出什么毛病来了。”刘宇凡对王宝成的即兴能力和MIDI水平，也是打从心眼里佩服。刚刚短短的二十多分钟时间，王宝成就给这首他从来没听过的曲子鼓捣出了一个伴奏，而且难得的是居然完全符合刘宇凡的心意，这可太难得了。

　　当然，能够做出这样的效果，也和王宝成熟悉刘宇凡的音乐风格有关。虽然之前没有听过刘宇凡演奏的效果，不过有之前《月亮之上》的经验在先，而且伴奏里最主要的乐器——鼓的节奏又已经是固定下来的了，王宝成剩下的工作，不过是加一些弦乐或是打击乐的背景进去，工作量并不是很大，这才能够在这么短的时间内做好。

　　不过，即使如此，那也是相当不简单的了。没有十来年的苦功，绝对不会在如此短的时间内，做出一段如此完美的MIDI，虽然还有些地方需要修改，但那也只是细枝末节了，主要的框架上，已经没有什么需要大动的地方了。

　　“呵呵，宇凡，我说咱们两个就别互相吹捧了。说真的，去年咱们艺术团结束演出的时候，你说成立传奇乐团，这都这么长时间了，除了《月亮之上》外，咱们还没什么新动静呢，这回啊，咱们把这《康定情歌》好好弄一弄，争取搞出点动静了。”王宝成很是兴奋地说道。他有预感，这首《康定情歌》引起的反响，不会比《月亮之上》差！

　　“好啊，不过我还需要找一个第二笛子，没关系，我抓紧，马老师那里有不少学生，我让他推荐一个过来。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，行，我这里再把伴奏完善完善，你什么时候想练就叫我一声。对了宇凡，上次咱们弄的《月亮之上》，你不是让那个记者帮忙去向唱片公司推荐了吗？有信儿了吗？”王宝成突然问道。

　　刘宇凡刚要回答，口袋里的手机突然响了起来，看到来电显示的号码，他的心里没得一喜。


第一百七十四章 分享喜悦

　　“宇凡，在哪儿呢？”话筒那头，传来了江雅熟悉的声音。

　　听着江雅的声音，不知怎的，刘宇凡感到心里微微一荡。

　　“姐，我在阜安呢。”刘宇凡笑着说道，仅仅是听到了话筒里的声音，他就感到整个人都高兴起来，那是真正发自内心的感情。

　　“哦，那正好，你有空没？到我这儿来一下，有点事情。”电话里江雅说道。

　　“行啊，有空，我这就过去？”刘宇凡询问道。

　　“恩，行，你直接过来吧。”江雅说着，挂断了电话。看着面前那份合同和汇款单，她的心里也是由衷地替他高兴。虽然钱不多，但意义不同啊，这可是他心血的结晶呢。

　　十多分钟后，江雅办公室外响起了敲门声，随即门开了，一个熟悉的身影走了进来。

　　“宇凡，来啦。”看着刘宇凡进来，江雅笑着冲他打了个招呼，示意他随便坐。

　　“姐。”刘宇凡也是轻松地和她招呼了一声，随即来到她身边坐了下来。

　　“宇凡，最近学习怎么样？紧张吗？”将面前的一盘水果推到他面前，江雅笑着问道。

　　“还行，挺好的，课程都能跟得上。”刘宇凡说着，从果盘里拿起一块西瓜啃了起来，丝毫没有跟江雅客气。虽然很久没见了，可在江雅面前，他总是特别随意，他也很享受这样的感觉。

　　“恩，那就好，听说你在钢琴小组选拔的时候，可是出了个大风头啊。呵呵，什么时候去参加江海杯？”江雅看着刘宇凡吃水果，眼里流露出一丝宠溺的神色。三年多的时间，她在这个大男孩子面前亦师亦姐，虽然嘴上不说，可对于宇凡的一举一动，她却极是关心的。

　　“快了，下周去市里参加初赛。对了，姐，今天我去市里看莫老师和马老师他们了，我最近又有一个新的创意，就是把竹笛和中国鼓结合起来，新创作了一首改编民歌，《康定情歌》，等什么时候做出来的，给你听听。”刘宇凡说着，手里的一块西瓜已经消灭干净了，他随手又抓了一块，江雅看了，笑着索性把果盘端到了他面前，这才说道：“真的啊，那我到时候可要好好听听。宇凡，猜猜我今天找你过来是什么事？”

　　“什么事？”见江雅和自己卖关子，刘宇凡也是一怔，他只想着在她面前就是极欢喜的了，哪还会想她找自己是什么事？自打进了屋，刘宇凡心里就进入了一种极度放松的状态，只想着和她这么呆在一起，聊聊天，什么也不想，倒是忘了是她叫自己过来的。

　　“不知道，姐，你就直接告诉我吧。”刘宇凡也懒得猜，一边对付着手里的西瓜，一边笑着说道。

　　“来，给你看样东西。”江雅说着，示意刘宇凡过来。

　　“哦。”刘宇凡见状，三下五除五消灭了手里的西瓜，起身来到江雅的办公桌前，只见她推过一个档案袋，打开一看，却是一份合同。

　　“这是？”刘宇凡疑惑地看着手里的合同，不过只看了几眼，脸上的神情就变得惊喜起来。

　　“姐，《月亮之上》有公司签了？”刘宇凡用有些难以置信地目光看着江雅问道。虽然早就有这样的心理准备，可当真看到这纸合同时，一股巨大的惊喜还是在他的内心爆炸一样涌出来！和创办公司和开游戏厅不同，这可是他第一次真正意义上向音乐人迈出的第一步。

　　“当然啦，这是晓玲今天早上给我寄过来的，这家时代唱片公司的副总是她弟弟，当然，举贤不避亲，《月亮之上》能签出去，本身也说明了它很优秀。怎么样，开心吧。”江雅起身，笑盈盈地看着宇凡道。

　　“开心，太开心了！”刘宇凡大声笑道，看着站在面前的江雅，他激动之下，一把将她抱了个结实！

　　“姐，谢谢你！”紧拥着江雅的身子，刘宇凡由衷地说道。此刻的他，真是太开心了，只想找一个人分享自己的喜悦，忘情之下，将江雅紧紧地抱在了怀里。

　　“宇凡！”江雅惊呼了一声，她怎么也没想到，这家伙居然如此胆大，直接把自己紧紧地抱住了。一股强烈的男子气息扑面而来，让她不禁有些意乱神迷。

　　刘宇凡却是没有多想这些，在他的心里，对江雅的感情是亦师亦姐，甚至还有那么一丝丝的男女之情，此刻激动之下，真情涌动，只觉得将她抱在怀里，是那么顺其自然的事情。这个拥抱里，只有喜悦，无关情欲。

　　江雅也很快醒悟过来，对自己刚刚的反应很有些不好意思。自己这是怎么了，这孩子不过就是太高兴了，抱了自己一下而已。

　　想到这里，她也坦然了起来，轻笑着拍了拍刘宇凡的肩头，鼓励地说道：“宇凡，好好努力，姐就知道你将来肯定有出息！”

　　“恩，我会的。”刘宇凡此刻也意识到自己就这么抱着江雅有些不妥，而且从那股兴奋劲里回过神的他，也感受到了怀里玉人那惊人的柔软和馨香，正值年轻气盛的他，直觉得身体的某个部位似乎要有所反应，大窘之下，连忙松开了搂着江雅的那双手。

　　“姐，不好意思，刚刚我太高兴了。”刘宇凡有些不好意思地笑道。

　　“没事儿，对了宇凡，这是曲子的版权费，三万块，晓玲说，这可是对待新人的最高标准了。怎么样，还满意吧。”江雅说着，把那张支票给刘宇凡推了过去。

　　“满意，其实能发行就不错了，这版权费真的不那么重要的。”刘宇凡笑着说道。说实在的，他现在心里已经很满意了，曲子能够顺利发行，这比什么都重要，这说明他写出来的东西是有市场的，是有人认可的。这第一步的意义太大了。至于版权费？说实在的，那三万块钱对于现在的刘宇凡来说，还真不算个事。

　　“恩，倒也是。对了，宇凡，下一步有什么打算？”江雅重新坐回到了座位上问道。

　　“当然是准备江海杯了。姐，我要争取在这次比赛中拿个比较好的名次，在接下来的时间里，也多参加几次比赛，锻炼一下自己的舞台经验和心理素质。”刘宇凡想了想说道。

　　“恩，参加比赛是好事，不过也别让自己太累了，劳逸结合。对了，宇凡，你想过没有，将来你的发展方向问题？你是打算以钢琴为主，还是准备以竹笛为主？我看你作曲也很有天赋，不过我建议你还是最好选择一个主攻的方向，有了侧重点，发展得也会好一些，不然兼顾的东西太多，容易学不精。”江雅建议道。

　　“恩，姐，你说的这个问题我也想过。对于将来的发展道路，我准备还是以钢琴为主，当然，其他的东西也不打算扔下。莫老师说，多接触一些其他的乐器，特别是多练习一下作曲、配器等，对学习钢琴有促进作用，放心吧姐，我不会主次不分的。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，你能这么想我就放心了。”江雅笑着说道。

　　“姐，《月亮之上》签出去了，这可是件喜事儿，你就不准备替我庆祝一下？”聊完了正事儿，刘宇凡又和江雅开起了玩笑。

　　“可以啊，不过刚得了三万块的可是你这个小财主，要庆祝也应该是你请客吧。”江雅笑吟吟地说道。不知为什么，她很享受和宇凡开玩笑的感觉，觉得特别的放松。

　　只是，连她自己也没意识到，她一再提醒自己要和他保持距离的念头，正变得越来越脆弱。就像刚才，刘宇凡提出要庆祝，她本可以拒绝，可在心里一个声音却在说道：“只是庆祝而已，没什么的。”

　　感情这种东西毫无道理可言，两个彼此吸引的人，就算找一万个借口疏远对方，还会有一种无形的力量会将他们越拉越近，就像此刻的江雅和刘宇凡一样。

　　“没问题，姐，我们去哪儿吃？地方你随便点。”刘宇凡“豪气”地说道。他现在也有这个底气，别说在阜安，就是在江海，还没有哪家酒店是他“吃不起”的。

　　“去哪家……”江雅在脑子里转了一圈，却发现居然找不到一家合意的地方。她这才意识到，原来自己还一直在留恋着刘宇凡烧的那些菜的味道。

　　似乎是看出了她的心思，刘宇凡笑着说道：“要不咱们还是回家做吧，外面的东西也不卫生。”

　　“恩，好，回家做。”听了刘宇凡的话，江雅几乎是没有迟疑地就答应了下来。等话出口后，她才有些错愕，自己这是怎么了？

　　刘宇凡倒是没有理会她的意外表情，见她答应了，便“理直气壮”地拎起了她的包包，打开了门示意她去开车。

　　“算了，管他那么多的！”江雅也是一个脾气洒脱的人，这段时间刘宇凡的影子总在她心里晃来晃去，晃得她心烦意乱的，她也很讨厌这种感觉，就像不是自己一样。


第一百七十五章 真情告白

　　“宇凡，来，姐敬你一杯，祝你新曲签售成功！”江雅家的小餐厅里，两个人相对而坐，中间摆着几张精致小菜，色香味俱全，刘宇凡的手艺似乎一点也没丢下。此刻，江雅手里的高脚杯里，多半杯的暗红色液体正在餐厅的灯光下散发着迷人的色泽。晶莹的酒杯和她春葱般白嫩的玉指相互映衬，显得煞是动人。

　　“姐，干杯！”看到江雅举起了杯子，刘宇凡也不甘示弱，举起杯将多半杯红酒一饮而尽。

　　干红不似白酒，入口烈而难以下咽。那股混合了酸甜芳香的葡萄汁的味道，醇绵适口，更具浪漫气息。

　　只不过此刻两人的这种喝酒方式，却大违了品红酒之道，直接就是一饮而尽。刘宇凡倒也罢了，江雅如此喝法，可是甚为少见。要知道，自从白志飞那起事件之后，江雅基本上已经不沾酒了。

　　不过，此刻是在家里，面对的又是刘宇凡，江雅一颗心都处在极度放松的状态，自然没有考虑得太多。可能在她的潜意识里，也不想去考虑太多，这段时间她虽然是刻意疏远刘宇凡，可在她的内心深处，却还是渴望和他在一起的。

　　大半杯红酒进去，江雅美丽的面容上也染上了一层淡红，看上去更是娇艳无比。就连早已看得习惯，有了“免疫力”的刘宇凡，此刻仍不免有些入神。

　　“臭小子，看什么看，没看过啊。”感受到刘宇凡那有些呆呆的眼神，江雅心里有些好笑，伸手拍了拍他的手背道。

　　“哦，没什么。”感受到手背上传来的一阵又凉又腻的感觉，刘宇凡蓦然一惊，这才有些不好意思地说道，随即举起酒瓶将两个人的杯子里都倒上了酒。

　　“姐，这杯我敬你。”刘宇凡说着，举起杯将酒一饮而尽，似乎是在掩饰刚刚的窘态。

　　“哎，哪儿有你这么敬酒的，连个理由都没有啊。”看着刘宇凡那急着喝酒掩饰的样子，江雅笑着说道。

　　“恩，没有理由，就是想敬你。”听着江雅那声“哎”，刘宇凡心里一痒，觉得有些熟悉的东西又回来了。

　　“就是想敬你。”听着这句话，江雅心里微微一荡，想说什么，竟是不知道该怎么说了。

　　端起了面前的酒杯，闻着那芳香的味道，江雅慢慢地将那暗红的液体倒入了自己的口中。

　　眼见得两个人的杯子又空了，刘宇凡也不说话，将两个人的杯子重又注满了酒。

　　“哎，刘宇凡，听思颖那丫头说，你新写了一首钢琴曲？叫什么《夜的钢琴曲》，什么时候写的？”江雅两杯红酒下肚，眼神已是有些迷离，她本就酒量不大，两高脚杯的红酒，已经就是她一半的量了。此刻那声“哎，刘宇凡”，连她自己都没意识到，已是完全抛开了那层刻意的疏远。

　　听了江雅的话，刘宇凡将杯子里的红酒一饮而尽，随即走到对面，一把拉起了她的手道：“姐，你来。”

　　“恩，你要去哪儿啊。”江雅的声音里带着些许醉意，这声“恩”带着些微的鼻音，很有些慵懒的味道。听着这熟悉的声音，刘宇凡那颗心脏不争气地狠跳了几下。

　　“弹琴给你听啊，《夜的钢琴曲》”刘宇凡看着面前那张美丽的脸儿，笑着说道。随即也不管江雅那微微的“挣扎”，拉着她来到了琴室。

　　此刻正是明月当空，如水的月光透过窗户洒进琴室，那一排黑白分明的琴键，也散发出清冷的光。

　　刘宇凡没有开灯，就那么拉开琴凳，坐在钢琴前面，双手轻轻搭在了琴键之上。

　　也不见右手如何动作，手指微抬间，一阵轻柔的琴声便从指尖流淌出来，正是那首《夜的钢琴曲》

　　简单的旋律，却如同来自内心深处的独白，一字字，一句句都是那么真切，幽静中带着些许的忧伤，一如这沉静如水的夜。

　　江雅真的有些醉了，听着这梦幻般不真切的琴声，她微微闭上了眼睛，琴声如同为她编织出了一个美丽而不真实的梦境般。

　　刘宇凡也有些微醉，但却并不影响他此刻的演奏，反而让他手下的琴声，多了几分飘渺的意境。

　　以他目前的水平，演奏这首《夜的钢琴曲》，简直如同呼吸般容易，但正所谓小曲好弹，弹好了也并不容易。此情此景，此人此地，刘宇凡触景生情，手下如有神助，竟将这首简简单单的小曲，弹得动人心神，妙不可言！

　　双手轻轻一“陷”，指间响起一个轻轻柔柔的七和弦，似乎已融进了这夜色中，再也无迹可寻。

　　刘宇凡这才转身从钢琴前站起来，看着倚在那里，听得入神的江雅，刘宇凡轻轻喊了一声“姐？”

　　“恩？弹完啦？”江雅似乎还沉浸在刚刚那美妙的旋律里，丝毫没发觉曲子已经结束了。

　　睁开清亮的眸子，有些疑惑地问了一句，却发现对面的人儿正一脸笑意地看着自己。那目光中，似乎是有种力量，让她不敢直视。

　　“恩，弹完了，姐，怎么样，好听吗？”刘宇凡笑着问道。似乎是由于酒精的作用，看着眼前的江雅，刘宇凡心里有一股莫名的冲动，直想将她像刚刚那样，紧紧地抱在怀中。

　　“好听，宇凡，走，为这曲子，喝一杯。”江雅说着，拉起刘宇凡的手，有些摇晃地向餐厅走去。

　　手被江雅的柔荑牵着，刘宇凡的心神有些恍惚。

　　又一杯红酒下肚，刘宇凡也有些微醉了，眼看着一瓶红酒已经见了底，喝出了兴致的他，转身又从酒柜里取出一瓶打开了。

　　“来，今天我们喝个痛快，为新曲子，干杯！”江雅豪气地举起杯子，和对面的刘宇凡手里的酒杯碰了一下，再一次一饮而尽。

　　“干杯！”刘宇凡也喝得兴奋了，一饮而尽。

　　不记得喝了多少杯，也不记得庆祝的是什么了。当第二瓶红酒又见底时，两个人出奇地竟然都没有醉，反而更加清醒了。

　　“宇凡，再来！”江雅冲刘宇凡晃了晃手里的空酒杯，说道。

　　“姐，别喝了，已经不少了。”刘宇凡比江雅喝得更多，但他难得还能保持一丝理智，可看着江雅，明明已经是在“抢”酒喝了，那正是喝多的表现。

　　“刘宇凡，我是不是你姐！”江雅皱着眉头，看着刘宇凡说道，那轻嗔薄怒的样子，看得刘宇凡竟有些心疼。

　　“是。”刘宇凡下意识地说道。

　　“那你听不听我的话？”江雅瞪了刘宇凡一眼道。

　　“听啊？”刘宇凡说着，看着那只冲自己扬起的空酒杯，心里一横，又开了一瓶酒。

　　“姐，我敬你。”这一次，刘宇凡不消说，仰头喝干了自己杯中的酒，随即不由分说，又拿过江雅面前的酒杯，将刚倒进去的那杯酒，又拿过来一饮而尽。

　　“刘宇凡，你干嘛，谁让你喝我的酒啦！”江雅有些醉意地嚷道。

　　两杯红酒下肚，刘宇凡感到自己是真要醉了，可他的心里，却比以往任何一刻都要清醒。

　　看着坐在自己对面的江雅，那张俏丽的脸儿，无数次在自己的梦里出现，这一刻，刘宇凡终于明白了自己心里对她的感觉。

　　是爱！

　　不是尊敬，不是感激，或许以前是，可经过了那么多的事之后，刘宇凡自己都没有意识到，他已经深深的，无可救药的，爱上了她！

　　什么老师，什么姐姐，都见鬼去吧！这是我喜欢的人，是我爱的人！

　　江雅还在嚷着要刘宇凡给她倒酒，冷不防看着对面的人突然像变了一个人似的，定定地看着自己，还没等她反应过来，一双小手已经被他捉在了手中。

　　“刘宇凡，你……你干嘛啊你！”江雅被他拖离了座位，感到一双手都被攥得隐隐发疼，有些不满地说道。

　　对面的人没有回答她，而是像刚刚在办公室一样，将她用力地、狠狠地抱在了怀里！

　　“啊……”江雅发出了一声惊叫，随即用双拳捶打着刘宇凡的后背，嚷道：“刘宇凡，你吓死我了，你快给我松开！”

　　将头埋在江雅那一头秀发中，感受着她的气息，刘宇凡感到自己的灵魂都在战栗。

　　贴着她的耳朵，刘宇凡用梦呓般的声音说道：“我不放，我死也不放！”

　　挣扎了几下，感受到刘宇凡的坚决后，江雅也放弃了挣扎，垂下了双手，用一种快要哭出来的声音问道：“宇凡，你要干嘛呀，你抱疼我了！”

　　听到江雅那略带痛楚的声音，刘宇凡心里一疼，双臂不由得松了一松，抬起了头，看着那张略显慌乱的脸，他的脸上露出了疼惜的神色。

　　似乎是感受到了刘宇凡的变化，江雅注视着这张近在咫尺的脸，轻轻地问道：“宇凡，怎么了？”

　　“没什么，只是，我想，我……爱上你了。”看着怀里的人儿，刘宇凡轻轻地，却很清晰地说出了这句话。

　　“我爱上你了！”短短的五个字，却如同一道雷殛，瞬间震得江雅大脑一片空白！


第一百七十六章 打开心结

　　“我爱上你了，我爱上你了……”这五个字，在江雅的脑海里一遍遍回旋，声音越来越大，让她有种晕炫的感觉。

　　三年来的种种，一幕幕划过脑际。

　　“以后你就跟着我学钢琴吧。”

　　“姐，这是我设计的主持词，怎么样？”

　　“你怎么睡到我床上了，快下来……”

　　“姐，这是我送给你的生日礼物，喜欢吗？”

　　……

　　那一幕幕景象，那些在一起的点点滴滴，为什么在自己心里那么执着的生根，发芽？为什么到现在还清晰得每一个细节都历历在目？

　　听着那仿佛源自灵魂深处的呐喊，江雅觉得自己有些战栗了。那段一直不敢直面的感情，此刻如同压抑得狠了的火山，在她的内心喷发，像要把她烧融一般！

　　为什么这么多年，每次父母朋友给自己提男朋友的时候，总是下意识地抵触？

　　为什么自己特别喜欢和他在一起的感觉？仅仅是说说话，心里就充满了欢喜？

　　为什么自己会那么在乎别人的风言风语？害怕给他带来一丝一毫的伤害？

　　江雅的心里，一连串的为什么不停地涌出来，问得她自己有些站立不稳。

　　刘宇凡双手扳着江雅的肩膀，看着近在咫尺的人儿那充满慌乱的神情，缓缓地说道：“姐，从我和你学钢琴的那天开始，我就开始喜欢你了。我知道你心里有顾虑，不就是比我大几岁吗？只要两个人真心相爱，大几岁怎么了？两个同年同月同日生的人不相爱，在一起又有什么意义呢？”感受着江雅的不知所措，刘宇凡坚定地说道。

　　“是啊，自己一直不敢面对这份感情，不就是因为年龄的问题吗？可是，仅仅是大了几岁而已，年龄真的那么重要吗？”江雅的脑海里回荡着刚刚刘宇凡那句话，“两个同年同月同日生的人不相爱，在一起又有什么意义呢？”

　　相爱，是两个人的事情，为什么要在乎那么多别人的目光？幸福或不幸福，不是只有自己才最清楚吗？

　　刹那间，江雅觉得一直堵在心里面的那面墙，轰然塌了。

　　幽幽地叹了口气，江雅垂在身侧的双手，微微抬了起来，迟疑了一番，终于轻轻搭在了刘宇凡那健壮的腰际。

　　“宇凡，怎么办呢？”江雅的声音里，带着一丝担忧，一丝愁苦，听得刘宇凡心里又是一痛。

　　再次伸出手，将江雅用力地抱在怀里，这一次，却是将她的双臂也圈了进去，不再像刚刚那般大力地，而是像拥着一件珍贵的瓷器般，是那么细心，那么珍惜。

　　“姐，别担心，都交给我。”拥着怀里的人儿，宇凡有些心疼地说道。他的雅姐，虽然看似比他大了几岁，可论心理年龄，两个人只是差不多而已。而且看得出来，对于刘宇凡的感情，也是她的第一次，感受着她的不知所措和害怕，刘宇凡更是心疼无比。

　　“恩。”江雅轻轻恩了一声，将身子轻轻地、试探般地靠在了他的身上，感受着那宽厚的胸膛，有力的臂膀，她第一次感到，宇凡，真的长大了。

　　虽然仅仅是一个细微的动作，刘宇凡却能感受得出来，怀里的人儿这一次，是真的放心地将自己交到了他的怀里。顿时，一股巨大的喜悦占据了他的内心。

　　喜欢了三年，爱了三年，纠结了三年，在这一刻，刘宇凡感到所有的付出都有了回报。

　　够了，真的够了！

　　看着近在咫尺的那张俏脸，此刻还有着一丝惶然和不安，但却掩饰不住那股发自内心的幸福和喜悦。这让刘宇凡顿时明白，原来，她的心里，也是一直在喜欢着自己的。

　　一阵阵如兰似馨般的气息，伴随着馥郁的酒香，钻进刘宇凡的鼻孔里，感受着怀里那具让他魂牵梦绕的娇躯，看着那张让他爱到了骨子里的脸儿，刘宇凡再也忍不住内心的冲动，轻轻地捧起了江雅的脸，慢慢地，将自己的唇凑了过去。

　　眼看着那张年轻英俊的脸离自己越来越近，江雅的一颗心如鹿撞，有些紧张地闭上了眼睛，有些紧张，更有些期待。

　　“他，他要吻我了吗？怎么办？要推开他吗？”江雅的心里天人交战。虽然说自己的身子都曾经被他看过了，而且居然还荒唐地“共处一室”，可那毕竟都是在意外的情况下发生的，而且自己都“毫不知情”。可这一次，却是在清醒的状态下。虽然，虽然刚刚已经“答应”了他，可，可会不会太快了？

　　江雅的心里还在胡思乱想着，蓦然感到一个湿热的唇，贴在了自己的唇瓣之上。顿时，一阵如同触电般的感觉从唇间传到大脑，“轰！”的一声，让她所有的思考都变成了空白。

　　两世为人的刘宇凡，在爱情方面也是个不折不扣的“初哥”，此刻他“色胆包天”地亲了江雅，可除了双唇相贴外，他也不知道该如何去做了。

　　可以说，这一吻是笨拙的、简单的，可对于两个初尝滋味的年轻人来说，杀伤力却是“毁灭级”的，别说是江雅，就连刘宇凡，也陶醉在那柔软芳香的触感中，全然忘了身外的存在。

　　双唇乍和又分，虽然是短短的接触，却让两个人都感到如同触电般，那种滋味实在是太过美妙，简直无法用语言来形容。

　　“我亲了他了，我亲了他了！”刘宇凡回味着刚刚那个吻，心里的欢喜直是无法形容。对于他来说，雅姐就是他心目中的女神，如今，却被他搂在怀里，还得到了她的初吻，刘宇凡觉得自己如在云端，直似要飘起来一般。

　　江雅又何尝不是如是。彻底放开了心结，准备接纳宇凡的她，此刻再也不压抑内心的爱意，看着怀里的人儿，只觉得他无一处不好，恨不得就这样和他拥在一起，直到天地老去。

　　初尝禁果的年轻人，总是不知道满足的。搂着怀里的玉人，刘宇凡像是一个贪得无厌的孩子般，再次占有了她的唇。

　　同刚刚蜻蜓点水般的吻不同，这一次却是热烈而绵长，两个人也不再满足于双唇相贴，而是渐渐尝试着更加深入。

　　当刘宇凡的舌尖顶开那两排贝齿，和江雅的香舌纠缠在一起的时候，江雅顿感呼吸急促，整个人都快要融化一般。她的身子软软地靠在刘宇凡的身上，似乎失去了所有的力气。

　　感受着怀里娇躯的热度不断上升，刘宇凡也觉得身体一阵燥热。特别是胸前那两团巨大的柔软，那充满弹性的感觉简直快要让他疯狂！

　　左手轻轻从她的腰际挪开，渐渐地向上攀爬。似乎是感受到了宇凡的意图，江雅伸出手来试图阻止那只“图谋不轨”的手。

　　但阻止是试探性的，感受着那只手的坚定，心里充满了爱意的江雅，终有些不忍心地放弃了抵抗。

　　当那只有力的大手，终于覆盖上自己那二十多年没有外人“涉足”过的圣洁玉峰时，江雅整个人如遭电击，“恩”的一声，发出了一声短促而销魂的鼻音！

　　感受着左手手心里那团柔软而有弹性的玉乳，刘宇凡的呼吸顿时变得急促起来。那种美妙的手感，让他立刻升腾起了最原始的冲动！

　　那只犯罪的左手，渐渐地开始不安分起来。从一开始的轻轻握住，到开始缓缓地揉弄，渐渐加大了力度。而怀里的人儿，此刻早已瘫软得没有一丝力气，娇喘吁吁！

　　“宇凡，别……别这样！”江雅试图去阻止那只作怪的手，只可惜此刻整个人已然没有了一丝力气。玉手按在那只正在侵犯自己“圣女峰”的手上，却丝毫阻止不了它继续“逞凶”，反而更助涨了它的“气焰”，直似鼓励它一般。

　　同时，江雅也感到自己的小腹处，一根硬硬的、热力十足的“东西”正狠狠地顶在那里，充满了野性和侵犯力，这让她感到有一丝害怕。

　　不知什么时候，两个人已经双双移到了床边，伴随着一声娇呼，江雅整个人被宇凡“压”到了床上，两个人疯狂的缠绵起来！

　　“宇凡，不要！”当感到那只手伸到自己的股间时，江雅终于从情欲中清醒过来，坚定无比地按住了那只继续“犯罪”的手，只是感到从上面传来的热力，她却觉得自己的神秘之处，突然涌出一阵热流。

　　经过江雅的这声惊呼，刘宇凡也从欲望中清楚过来，看着自己的举动，他蓦然一惊，连忙“翻身”下来，放开了怀里的人儿。

　　躺在床上的江雅，急促地喘着气，刚刚那荒唐的一幕带给她的情欲，还未完全消退，她的脸上露出一抹娇艳的潮红，看上去更是魅力惊人！

　　看着一旁有些愧疚不安的宇凡，江雅的心中又掠过一丝不忍，伸手抚着他的脸颊，柔声道：“宇凡，我们不能这样。”

　　看着身侧的江雅，宇凡心里一阵后悔。他是喜欢江雅不假，可他也不愿在这样的情形之下要了她，那样未免太过草率了。

　　“姐，对不起，我只是太开心了，一时冲动，下次不会了。”刘宇凡有些紧张地说道。

　　看着刚刚还狂野无比的宇凡，此刻却如同一个做错了事的小孩子，江雅扑哧一下笑出声来，揉了揉他的头发，调皮地说道：“小色狼，下次再这样打屁屁哦。”语气里却全无责备之意。

　　“姐？”看着江雅那调皮的样子，刘宇凡情欲全消，心里涌上来的却是满满的爱。

　　“恩？”江雅似笑非笑地看着刘宇凡，似乎是在等着他的下文。

　　只不过，下一刻，一个温暖的怀抱却再次将她包容了进去，是那么温柔，却又那么踏实。

　　“凡儿……”江雅如同梦吃般叹了一句，安然地享受着那个怀抱，一颗心彻底地安静了下来，片刻，便沉沉睡去。


第一百七十七章 喜悦琴声

　　清晨的阳光洒满房间，美人在怀的刘宇凡，这一夜睡得格外香甜，就连做的梦，都是那般美妙。

　　感受到微微刺目的阳光，刘宇凡微微眨了眨眼睛，这才睁了开来。

　　感受着怀里玉人的温度，鼻间嗅着那缕发香，幸福的感觉是那么不真实。

　　低头看着怀里的雅姐，仍保持着那个舒服的睡姿，眉间舒展着，唇边带着一抹淡淡的笑意。显然，放下心事的她，这一觉睡得也是无比的舒适。

　　美人在怀，刘宇凡食髓知味，忍不住又低头轻吻了一记那光洁的额头。

　　“唔，别闹！”怀里的雅姐嘟囔了一句，似乎还沉浸在梦境里。那长长的睫毛扑闪了几下，这才缓缓张开一对美眸，感受着那舒适的怀抱，却又不情愿地闭上了眼睛，朝刘宇凡的怀里拱了拱，似乎想睡得更舒适些。

　　只不过，这番身体的摩擦，又让某个心怀不轨的家伙，立即“挺枪致敬”了。江雅的身材一直不错，但“不错”到什么程度，以前刘宇凡一直没有个“直观”的认识。自从昨夜他的左手“大饱艳福”，得以“亲自丈量”一番后，才总算知道了江雅的“伟大”。平时很少穿束胸衣服的雅姐，却原来是相当“有料”的，而且，虽然没有伸进衣服里面去亲自感受一番，可隔着薄薄的衣料，刘宇凡也能感觉得出那惊人的硕大和完美的半碗形，可以想象那衣服后面，该是怎样一番迷人的“风景”。此刻这不经意的“摩擦”，又正值清晨气血旺盛的时刻，刘宇凡一个二十来岁的大小伙子，怎能没有反应？

　　似乎是再次感受到了那羞人的“威胁”，江雅有些恼怒地将身子向外挪了挪，随即有些羞怒地睁开美眸，没好气地说道：“小色狼，老实睡一会儿都不行，一大早就想坏事儿！”

　　听到雅姐的话，刘宇凡有些哭笑不得，暗道这事儿是自己能控制得了的吗？如果面对这样的诱惑都无动于衷，除非是那方面不行吧。

　　老实说，怀拥美人，就只是老老实实地睡了一晚上，刘宇凡都觉得自己是“禽兽不如”了。如果不是拼命保持克服，在那一刻，他恐怕真的要把江雅“吃”了也不一定。毕竟都是干柴烈火的年龄，又有酒精的催情作用，再加上两个人都是彼此有意，在这样的情况下都没突破最后一层，简直可算是“奇迹”了。

　　当然，这也正说明了刘宇凡对雅姐的爱，那种到了极致的爱，不愿意她受到哪怕一点点的伤害，有一点点的委屈，这才能够在最后关头及时“刹车”。老实说，如果这么仓促地要了心里的女神，刘宇凡自己也会觉得不安的。

　　此刻听得雅姐的埋怨，刘宇凡只好好笑地说道：“姐，我也是正常人好不好，那是自然反应。你不知道你这样子有多诱人吗？我要一点反应都没有，恐怕就不正常了。”

　　“好啊你，还有理啦！满脑子色情思想，连自己的老师主意都打，坏死了！”江雅说着，脸上一副轻嗔薄怒的样子，看得刘宇凡直似有些痴了。

　　“那没办法，谁让老师你长这么漂亮，又这么好呢，是个正常的男人都会喜欢你的。”刘宇凡这番话倒不似恭维，完全就是他的心里话。

　　听到爱郎如此夸奖自己，江雅心里灌了蜜一样甜，嘴上却不肯让步，轻刮了一记那挺直俊秀的鼻梁，轻骂道：“小屁孩儿一个，还好意思说是正常的男人？”

　　得了江雅的芳心，刘宇凡的胆子也愈来愈大了，听得雅姐笑他，坏笑着说道：“是不是正常的男人，检查下不就知道了？”

　　“呸，小色狼一只，就会往那儿想，懒得理你！”江雅轻啐道，只是嘴上虽然这么说，眼里却只顾盯着那张英俊的脸儿，直瞧得越来越喜欢。解开了心结的她，才发现自己有多喜欢他，现在细想起来，怕是三年前的第一眼，这家伙就在她的心里扎了根。

　　或许，这就是宿命吧。

　　轻抚着宇凡的脸庞，江雅轻叹着说道：“宇凡，我比你大呢，将来要是我老了，你会不会就不喜欢我了？”

　　“不会，雅姐在我心里，永远都是现在这么美，我要喜欢你一辈子。”刘宇凡动情地说道。

　　感受着刘宇凡话里的情义，江雅满足地叹息着。她能听得出那是真心话，只是，她还有些不敢相信。

　　“宇凡，再说一遍，我还要听。”江雅微闭着美眸，一副期待的表情。

　　“姐，我要喜欢你一辈子，疼你一辈子，你在我心里，永远是最美的雅姐。”刘宇凡说着，轻轻将玉人揽进了怀中，此刻心中，却是全无半分欲念，只剩下满满的爱。

　　初涉爱河的人，恨不得每一分每一秒都纠缠在一起不分开。就像此刻的刘宇凡和江雅，这一个早晨的轻怜蜜爱，两个人直在床上躺到了十点多钟，这才依依不舍地起来。那种美妙的感觉，如同毒品般，吸引着两个人不愿放开。虽然仅仅是说些傻话，做些“小动作”，可也让两个人感到十分愉悦。直到两人的肚子都发出严重的抗议，江雅这才“责令”刘宇凡去准备早餐。

　　喝着可口的白粥，江雅不禁暗叹刘宇凡的“天赋”，简简单单的早餐都能做得可口无比，这厨艺真是……怕是一般的女人都没有这么厉害。

　　“刘宇凡，你做饭是怎么练出来的？一个男孩子家，怎么会把饭做这么好。”江雅喝光了碗里的粥，满足地叹了口气，有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，这做饭嘛，也分给谁做，这给我最心爱的雅姐煮的粥，里面可都是爱心，味道当然好了。”刘宇凡初获美人芳心，心下也是放得开了，不时跟江雅开着小玩笑。

　　“你这张嘴啊，是越来越会说话了，将来还不知道有多少女孩子会被你骗到。”江雅没好气地白了他一眼说道。

　　“美女再多，除了我的雅姐，其他的我都不会多看一眼的，再说了，吃过了满汉全席，哪里会对那些清水豆腐感兴趣啊。”刘宇凡笑着说道，看江雅吃完了，随即起身收拾碗筷，却被江雅制止了。

　　“我来吧，男子汉大丈夫，以后这些厨房的事儿，还是少粘。”江雅轻打了他一记伸向空碗的手，随即麻利地收拾了起来。不过想了想，又补了一句道：“当然，做饭这个爱好还是要坚持下去。”吃惯了刘宇凡做的东西，她现在对于自己的厨艺是越来越没信心了，就连外面饭店那些菜色，也提不起多少胃口。要不是刘宇凡现在还在上学，江雅真想让他天天给自己做饭。

　　“嘿嘿，姐，没问题。”刘宇凡说着，眼看着江雅走进了厨房，便试图跟进去“动手动脚”，却被江雅几下轰了出来。

　　“去！一边儿呆着，粘人也不分时候。”江雅轻踢了刘宇凡一脚，把这毛手毛脚的家伙赶出了厨房，没好气地说道。

　　“嘿嘿，姐，我这不想你嘛。”刘宇凡一副“没出息”的样子说道。

　　“我不在这儿呢嘛，你想什么想？”江雅头也不回地说道。

　　“离开一米都想！”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“净会拣好听的说，没事儿干就练琴去！”江雅高声道。

　　“哎，姐，我给你弹一曲助兴啊。”刘宇凡说着，屁颠屁颠地跑琴房去了。

　　心情大好的他，刚一落座，便双臂扬起，在钢琴上“砸”出了一记洪亮的C大调和弦，随即双手快逾奔马般，在钢琴上疯狂的跑动起来！

　　琴声就好似他此刻的心情，欢喜得如同要炸裂开来，一阵串如同长江大河般的旋律，浩浩荡荡地从钢琴上喷涌而出，如银河倒泻，似沧海横流，端的好气势！

　　右手不时猛地从琴键上弹起，带起一阵阵如同金铁般的和弦，更似怒涛撞击岩石，掀起滔天的浪花！

　　十指如同欢乐的精灵，在琴键上细密地起伏着，忽而在高，忽而在低，忽而细密如雨丝，忽而有力似槌头！那一串串的旋律看似毫无章法，却仿似一层层叠加的海浪般，满蕴着无比欢乐的情绪，一波比一波更高地向着那顶点冲击！

　　江雅不知道什么时候，已经倚在了门后，看着在钢琴前投入演奏的刘宇凡，她的一双美目中有着惊讶，更多的是痴迷！

　　光是看那双手在琴键上展示出来的技巧就知道，此刻的刘宇凡在钢琴上的造诣，早已经远远超过了她。但江雅的心里，却没有一丝妒忌，反而更是替他高兴。宇凡是她发现的，一手带出来的，如今，更是成为了她的——小男人。一想到这个词，江雅的脸上就有些泛红。

　　看着他现在的琴技如此厉害，江雅心里只有高兴。

　　听着那如同潮水般的旋律，看着他全情投入的演奏，江雅也不由得被这不知名的音乐感染了，她完全能够感受得到，那音乐里蕴含着的巨大的喜悦！

　　这喜悦，是因为自己吗？江雅幸福地想着。


第一百七十八章 冰释前嫌

　　依依不舍地从江雅家里出来的时候，已经是下午四点多了。

　　刘宇凡很想在江雅的家里再“赖”一晚，不过被江雅“严厉”地拒绝了。理由很正当，学业期间，不得无故旷课。

　　想到这一点，刘同学心里就是一阵哀叹。重生什么都好，就是还要等着长大，真是件烦恼的事。他其实很想对江雅说，“其实哥心理年龄已经三十岁了，真的没有障碍的”，可他怕江雅直接把他扔到精神病院里去，想了想，还是把这个念头打消了。

　　其实，目送刘宇凡走出自己家门的时候，江雅也是有些舍不得，初尝恋爱滋味的她，更是恨不得每一分每一秒，宇凡都在她的身边，只不过她知道，选择了这条路，注定了两个人要面对的未来充满艰辛。为了自己，也为了宇凡，她不能让自己沉浸在眼前的小幸福里。

　　是啊，想要无视别人的眼光，说起来容易，做起来是如何难啊。现在，她真有些后悔自己为什么要是宇凡的老师，如果没有这层关系，就算是她比他大了几岁，想来也不是什么大问题。只是，若不是当了他的老师，自己怕也不会认识他了，一饮一啄，都是定数。

　　看了看那张留在茶几上的存单，江雅笑着摇了摇头。想到刚刚他把存单放在自己面前，“豪气”地对自己说的那句：“以后咱们的家就由你来当了。”那副故作成熟的样子，她就觉得好笑。

　　按着他的意思，江雅分别给韩雪菲和王宝成汇了一万和五千。虽然这曲子主要是宇凡的功劳，可两个人的努力也固不可少，对于宇凡说的这个分配方案，江雅是完全赞同的。同时，通过这件事，她也再一次认识到了宇凡做事的风格。别看他年纪不大，可却很有“大将之风”，丝毫不计较这些细枝末节的“小便宜”，从这一点上，江雅就断定他将来的成就定然不凡。想到他说的那句“交给我”时，那副强大的自信，江雅的心里，突然涌上一股甜蜜和幸福。

　　刘宇凡回到班里的时候，正是上晚自己的时间。阜安一中的晚自习是相对宽松的，除了高三外，高一和高二的学生一般可以按照自己的安排进行学习，当然，兴趣小组的学生也可以去参加小组活动。可以说在这里，素质教育的实施是比较超前的。而阜安一中的教学成绩，却并没有因为这样的“疏于管理”而落后，相反，在每一年的高考中，阜安一中的成绩都是名列前茅的。特别是这里的艺术特长生，每年都会有不少升入一本、二本，个别还有升到重点去的。

　　简单在学校食堂吃了点东西后，刘宇凡直接奔向了音乐楼。再过两天就要参加“江海杯”钢琴比赛了，刘宇凡这两天也在努力地调整参赛状态。

　　虽然他有学校礼堂的钥匙，但却极少去那里练琴。在他看来，还是在音乐楼里练琴更有“感觉”。当然，他练习的地方不是小琴房，而是音乐教室。用的是彭铁林专用的那架“雅马哈”钢琴。

　　“宇凡，你怎么刚过来啊，大家都等着你呢。”远远地看到刘宇凡从楼道里走过来，安权涛立刻大喊道。

　　“呵呵，刚去食堂吃了点东西，怎么，等我干什么，你们怎么没去琴房练琴啊。”刘宇凡看着楼道里站的那几个人，大部分他都认识，基本都是钢琴小组和艺术班里的钢琴特长生。

　　“等着你给上课呗”，安权涛笑着说道。

　　看着这些人热切的目光，刘宇凡有些无奈地摇了摇头，转身掏出钥匙打开了音乐教室的门。

　　自从他“打败”李莉和孟静静的消息传出去之后，“威名”就在阜安一中的艺术班里传开了。亲眼见到刘宇凡演奏的，自然是心服口服，而那些没有看到的，也曾经有个别不服气的还试图去“试探试探”，后来，不堪其扰的刘宇凡，终于在彭铁林老师的安排下，给这些自视清高的艺术生们，开了一场小型的音乐会，这才彻底“震”住了他们。

　　不过，这也给刘宇凡带来了新的麻烦，那就是他在学校里凭空多了许多“粉丝”，每到他练琴的时候，总会有许多人“不请自来”，就如同欣赏免费音乐会一般。这些人都是冲着他的琴技来的，刘宇凡又不好往外赶，只不过有这些人在的时候，不时会有人提出来要他弹“这个”或是弹“那个”，很是影响他正常练习。

　　一开始刘宇凡碍于同学之间的面子，也不好拂了大家的面子，所以当有人想听某首曲子的时候，只要他练过，也不介意给他们弹上一段。可到后来，刘宇凡发现这样不行，弹完了一首后，马上会有人提出新的要求，如此一来就没完了，正常的计划就进行不下去。后来，习惯了的刘宇凡，也就不再理会那些人的“无理要求”，不管他们怎么说，自己只管练自己的，反正他们又不是自己“请”来的，刘宇凡也没必要非得迎合他们的喜好。

　　本以为这样一来，这些人就会各自散去，却没想到这些人丝毫不以为意，反而认为刘宇凡是“有性格”，来看的人更多了。

　　一来二去的，刘宇凡也习惯了。有这些免费观众，还能锻炼一下他的心理素质。好吧，虽然他的心理素质也已经很不错了。

　　眼看着刘宇凡进了教室，后面跟着的人们也都进了进来，按着平时的习惯坐在了台下。

　　有些意外的是，刘宇凡在这些人中，居然发现了李莉和孟静静。这两个曾经在自己面前嚣张地要“争夺”江海杯参赛资格的女生，如今居然也加入到“旁听”自己练琴的队伍中来了？

　　两个人显然也发现了刘宇凡的目光，脸上都有些不好意思。不过最终，还是李莉先开了口。

　　她本来也是大方的性格，上次虽然挑衅刘宇凡被搞得很没面子，不过刘宇凡高超的琴技，也让她彻底没了脾气。从那以后，刘宇凡的影子反而总在她的脑海里晃悠，特别是他演奏《革命》练习曲时那股霸气，居然让她情不自禁地有些喜欢。有心想和他和解，却一直拉不开面子，直到今天，她才鼓起勇气，拉着好友孟静静一起，来到了这里。

　　深吸了一口气，李莉大方地站了起来，走到刘宇凡跟前说道：“宇凡，上次的事，不好意思啊，我和静静太冲动了。”

　　看着一脸真诚的李莉，刘宇凡心里的气也消了。这事虽然是她们不对在先，可也已经得到了应有的教训了。再说了都是同学，这点小事原也不值得记恨这么长时间。现在人家女生都主动拉下脸来向自己认错了，刘宇凡自然也不会小气地抓着不放。

　　“呵呵，看你们说的，小事而已，我都快忘了。”刘宇凡大度地笑道。

　　“刘宇凡，这次我和静静来，可不光是来承认错误的，我们要拜师哦。”李莉笑着说道。

　　“拜师？拜什么师啊。”刘宇凡装糊涂道。其实他心里明白着呢，台下坐着的这几位，全都是强行“拜师”的，每次等他练得差不多的时候，都要在他面前弹上一小段，让他给“指点”一番。当然，每到这时候，刘宇凡也不藏私，一般都会指点他们一番，同学之间，有时候不能那么认真的。

　　“嘿嘿，刘宇凡，你就别装糊涂了。这几位都是我们班上的，最近钢琴水平涨得特别快，我还纳闷是怎么回事儿呢，原来都是得到了你的指点，没别的，同学一场，我和静静虚心向你请教，这点小忙不会不忙吧。”李莉有些调皮地说道，顺便还和刘宇凡皱了皱鼻子，做了个可爱的表情。

　　还别说，李莉虽然长得“丰满”了些，可整体看上去，还是一个挺大气的美女，去掉了之前那股骄气，此刻换上可爱的一面，居然也很是惹人喜欢。

　　“就是，刘宇凡，你可不能厚此薄彼哦？”孟静静在后面，调皮地说道。

　　“行行行，没问题，不过我有言在先啊，过两天我就要参赛了，这两天我得首先保证自己的练习时间，可能不会有太多时间指点你们。等忙过了比赛，我一定多和大家交流。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，我们知道，好了，不打扰你了，赶紧练吧。对了，刘宇凡，你参赛准备的曲子是什么啊。”李莉好奇地打听道。

　　“有好几首呢，都是他们划定的范围，基本上谁的作品都有。”刘宇凡笑着说道。

　　“那你今天练什么啊。”李莉好奇地问道，其他的人也一脸期待地听着。虽然他们不再有“点播”的权力，可还是希望刘宇凡多演奏一些很炫技的大曲子，让他们一饱眼福。

　　“呵呵，这个啊，你们自己听吧。”刘宇凡也不说明，转身坐在了钢琴前，不再理会这些人，打开琴盖准备开始练习。


第一百七十九章 精彩练习

　　双手轻灵地搭在琴键上，雅马哈有些偏软的琴键对于目前的刘宇凡来说，演奏起来实在是太过轻松了。

　　照例十分钟的哈农练习和音阶、琶音，这一部分是雷打不动的。在最疯狂的那段时间里，刘宇凡每天练习这些东西的时间不低于两个小时。用两个小时的时间来练习这些枯燥、乏味的东西，没有大毅力是坚持不下来的。之所以能够在短短几年的时间内，达到现在这么高的水平，刘宇凡并不像有些人说的那样是“天才”，其实这里面，更多的是他付出的比别人多数倍的努力。

　　对于哈农练习曲，这里的每一个人都不陌生。可以说每一个专业学习钢琴的学生，都无法回避这本书，它甚至可以从一开始陪你到最高级，你仍然会觉得它很有用。

　　哈农，就是手指体操。

　　只不过，刘宇凡却赋予了它更多的艺术性。

　　眼看着手指灵巧地在琴键上飞掠而过，那一阵细密而均匀的琴声，如同一颗颗均匀无比的珍珠般，每一颗都是那么细致光滑，大小一致，而连在一起，那在他们看来枯燥无味的练习，却突然像焕发了神奇的光泽一般，变得动听起来。

　　刘宇凡的手算不得大，只能算是适中，不过此刻在演奏哈农的时候，他的手型却十分漂亮。十指从掌关节处微微隆起，形成一个稳定的支撑，每次抬指，都迅速而轻灵，那灵动的感觉，看上去分外赏心悦目。而且，看上去手指动得飞快，而手掌部分却似稳如磐石般，除了随着腕子左右移动外，再无一丝多余的动作。如此一动一静的对比，给人一种极为强烈的视觉冲击。

　　刘宇凡此刻的手型，正是“学院派”的标准姿式。“学院派”是钢琴教学中的一个派系，是和“师范派”相对的。“学院派”特别讲究演奏的姿式规范，大到坐姿，小到手型的每一个细节，都有十分具体的规定。正因为如此，“学院派”的学生一开始的时候，进度往往要慢于“师范派”，因为他们要花费大量的时间和精力，去“板规矩”，不过在后期，学院派的进度却又要快于师范派。因为打下的基础特别坚实，所以在后期，学院派几乎不会遇到技术上的难点，因为他们之前的练习，已经很好的弥补了这方面的缺陷。

　　刘宇凡此刻，就是这样的情况，正确的技术动作，使得他的演奏轻松而又充满了写意，一切看上去都是那么舒服。就算是外人看起来很难的技巧，在他的手下也如同呼吸一般轻松。可以这么说，现在的刘宇凡，在钢琴演奏的技术方面，已经不存在短板和盲区了，他接下来所要做的，就是丰富舞台演出经验和提高自己钢琴之外的“艺术修养”，使自己的曲子拥有独立的“灵魂”，而不仅是一堆毫无意义的技术堆积。

　　五分钟的哈农，刘宇凡已经弹完了二十条。这个速度，绝对是让人惊叹的。起码在下面看着他演奏的“粉丝”们，一个个都看得嘴巴张得老大。在他们看来，刘宇凡弹得实在是太快了，而且逆天的是，在如此快的速度之下，却丝毫听不出来急促之感，还是那么轻松写意。他们都是练钢琴的，自然知道这一手背后，有多么不容易。

　　快很简单，难的是在快的同时，还能够控制。

　　当然，刘宇凡之所以能做到这一点，也是因为，这仍然不是他的极限速度。

　　他的极限速度有多快？他没试过，也没有意见。因为当他能够轻松地演奏钢琴中的最快速度“超急板”之后，莫言就告诉他，在速度上，他已经不必去追求更多了。接下来要练的，是控制。

　　是的，控制，对速度的控制。要快便快，要慢便慢，在每一个速度中，都能够很好地表现曲子。

　　接下来的音阶和琶音，刘宇凡展示出的华丽技巧，再一次狠狠地刺激到了台下那些同学们“脆弱”的心灵。

　　十指飞掠过琴键，一个个大调、小调的音阶、和弦，如同信手拈来，甚至根本不用去思考。看着刘宇凡连琴键都不怎么看，这些人尽管不是第一次看，仍然深深觉得震撼。

　　“牛人啊，这得练多少年，才能达到这样的程度？”

　　“瞧那琴键上的双手，都快赶上无影手了。他是怎么练到这么快的？”

　　……

　　一边看着，这些人心里一边惊叹着。这里面，许多人已经不是第一次看刘宇凡练琴，可每看一次，他们都会被刺激一次，惊讶一次。实在是刘宇凡的表现，超出他们太多。他展示出来的水平，已经足以到了让他们仰望都看不到顶点的高度。

　　安权滔离刘宇凡最近，他的眼睛，死死地盯着琴键上那双手，生怕错过每一个细节动作。这些人里，如果说谁看刘宇凡练琴的收获最大，恐怕就要算他了。从技术差距上来说，安权涛和刘宇凡之间是最小的。当然这个最小，是相对其他学生来说的，安权滔心里清楚，自己和刘宇凡之间相差的距离，仍然是一道巨大的鸿沟。

　　不过，最起码，他能看出几分刘宇凡演奏中的“门道”，因为他所受的，也是最正规的钢琴教育，理论上许多地方是相通的。虽然不能完全看懂刘宇凡的技巧，但只要能印证出一小部分，那也是极大的收获了。

　　李莉和孟静静是第一次看刘宇凡练琴，此刻，两个人的目光就像是被琴键吸住了一般，牢牢地盯在那里。看着刘宇凡那一双魔术般的手，两个人眼里满是羡慕。李莉甚至不无恶意地想，要是能把那双手接到自己身上就好了。

　　C大调，a小调，D大调，b小调……一共二十四个关系大小调，几乎没有停顿地一带而过，除了音高不同，人们甚至听不出来他们的区别。

　　可要知道，从最简单的C大调，到变化音最多的降G大调，其间的难度是不能以道理计的。一个是仅需要演奏所有的白键，另一个则是几乎要照顾到所有的黑键。可在刘宇凡的手下，却让人根本听不出来这两者之间的差别，无论是速度、力度都是完全一样的，这份功力，简直让人叹为观止。

　　而接下来的大七和小七和弦，以及各种生僻的琶音和音阶，这些人干脆就听不懂了。那个层次，是他们根本接触不到的。

　　十分钟的练习，在下面这些人听来，无异于一场生动的乐曲，听得无比过瘾。能将简单的练习都弹得如此富有生趣，刘宇凡的功力可见一斑。

　　十分钟过后，刘宇凡的手已经“热”了起来，这时，他才真正准备演奏乐曲。

　　这些看热闹的家伙们，也知道正戏要来了，一个个都竖起了耳朵听了起来。

　　彭铁林不知道什么时候，也来到了教室里。不过他是从后门走进来的。只有几个人看到了他，不过他摇了摇手，示意这些人不必出声，而自己，则是找了一个位置坐了下来。

　　刘宇凡的左手微微一沉，一个低沉的低音八度响了起来，而同时，右手则在中音区奏出了一段如同流水般的三连音。

　　“这是什么曲子？”一些没有听过的同学，脸上露出了疑惑的神色。

　　然而更多的人，脸上则是露出了兴奋之色。

　　“贝多芬升c小调第十四钢琴奏鸣曲！”当刘宇凡弹下第一个和弦时，安权涛就认出了这首曲子。这是贝多芬十分著名的一首钢琴奏鸣曲，在钢琴界，它还有一个十分更广为人知的、美丽的名字——《月光》

　　这里的学生，大多数都是接受过数年钢琴教育的，即便大多数没有弹过这些曲子，但作为音乐鉴赏，这首《月光》奏鸣曲，也有相当一部分人听过了。只不过，他们大多是通过录音录像欣赏到的。像是此刻，看真人在眼前演奏，却是头一遭。

　　安权滔闭着眼睛，静静地听着这段慢板。在不懂这首曲子的人眼里，这第一段的慢板有些无趣，可只有像他这样接受过正规钢琴教育的人才懂得，这看似简单且平淡的第一乐章，里面吃功夫的地方到底有多少！

　　且不说那不断变幻的低音和弦，以及藏在左手和右手之间的“第二和弦”，单是三部分的力度关系处理，就足以让一个技术粗糙的演奏家望而生畏。安权滔还记得，当自己学这首曲子的时候，在第一乐章的慢板处，殷老师为自己指出了多少错误！

　　“太完美了，我居然，居然听不出一点毛病！”感受着那似乎毫无瑕疵的琴声，安权滔一脸享受。

　　如水的琴声在教室里流淌，那些一开始脸上有不耐烦之色的学生们，也渐渐安静了下来。这音乐如同有魔力般，能够让人的心灵宁静下来。

　　“居然是月光奏鸣曲啊，有多久没有听到这曲子了？”听着刘宇凡的琴声，彭铁林不由得想起了自己在师范学院里的那段时光，想起了在钢琴前的那位胖胖的、一头卷发的音乐老师。


第一百八十章 如水的月光

　　如水般的第一乐章结束后，不少人还沉浸在那宁静的气氛中。此刻正是明月东升之时，教室外的玻璃窗上，一轮圆月高挂，散发着清冷的光，正合了曲子的意境。一时间，就连许多第一次听到这首曲子的人，都似乎理解了曲中所描述的意境。

　　“能凭着一台廉价的雅马哈立式钢琴，就将《月光》弹到这样的程度，宇凡果然厉害啊。”听着刘宇凡的琴声，安权涛心里暗叹道。之前他也曾经用这架琴练过，不过感觉和家里那架卡瓦依的小三角差远了。能请到殷承宗做老师，安权涛的家境自然也是很好的，用的琴自然也是高档货。弹惯了好琴的他，一开始很是不屑于演奏学校里的“老掉牙”的破琴，但今天听了刘宇凡的演奏后，他却改变了看法。原来，琴固然重要，更重要的，是弹琴的人。

　　五分多钟的慢板部分弹完的时候，不少人都有种意犹未尽的感觉。这让懂得这首曲子的安权滔更是佩服不已。若是换了自己去弹，怕是下面这些同学们早没兴趣了吧。安权滔自认他弹不出如此强烈的感染力。

　　腕子轻轻起伏、跳跃，带出一段活泼、轻快的三拍子旋律。由双音组成的旋律，优雅而和谐，力度刚好，如同河面上泛起的阵阵涟漪。

　　这是短暂的第二乐章，只有两分多钟。就在大家还专注于刘宇凡那优美的手腕姿式时，第二乐章已然悄无声息地结束了。

　　来得自然，走得安静，如惊鸿一瞥的第二乐章，短得让人来不及思考什么，只剩下那跳跃律动的旋律，在人们的脑中回旋。

　　曾有人把第二乐章的旋律比做“悬崖上的一朵小花”，一开始安权涛总不理解，因为他总是弹不出其中的味道来。刚听了刘宇凡的演奏，却似是给他了启发一般，那种匆匆而来，悄悄而去的意境，和那比喻真的很像！

　　看到刘宇凡暂停了下来，将双手放到了两侧，安权涛有些激动，因为马上就是他最喜欢的第三乐章了。

　　“这家伙演奏得太正规了，只是练习嘛，给人感觉好像在演出一样。”看着刘宇凡在两个乐章之间休息的那个动作，安权涛不由得联想起了自己的老师有一次在系里的小型音乐会上演出的情形，实在是太像了。

　　左手不安分地在低音区重复着八度和弦，给人的感觉压抑而沉闷，而同时，右手却从低音区开始，迅速飞掠而上，如同一只骄傲勇敢的海燕，在低沉不安的闷雷声中，高声鸣叫着直冲天际！

　　“手型太漂亮了！”看到刘宇凡的右手稳而轻快地向高音区疾掠而过，手掌平稳得几乎看不到一丝起伏，而那一连串细密的音流，却在高速之中还能保持清晰和层次感，安权涛听得边赞边叹！这等境界，他也只在他老师的身上看到过罢了。

　　而教室里的其他人，则完全被刘宇凡的这段演奏吸引了！

　　第三乐章，是《月光奏鸣曲》的精华部分，也是冲突最为激烈，技巧最为华丽的部分。一开始，就以一连串密集的音流先声夺人，而在高音区那强烈的、不和谐的和弦，更是如同一环紧似一环的精彩大戏，紧紧着吸引着众人的注意力！

　　耳听得那几乎可以与录音媲美的《月光奏鸣曲》，彭铁林的目光中也流露出了羡慕之色。他羡慕这个孩子的际遇，在他看来，这一定是从小的苦功，加上遇到了名师指点，再加上自己本身的天分，才能够在这么年轻，就达到这样的成就！同样喜欢钢琴的他，如今却只有羡慕的份了。以他的年龄，做个爱好者还可以，想再走专业的道路，却是永远不可能了。

　　“年轻真好啊！”看着钢琴前刘宇凡全情投入的演奏，彭铁林感慨道。

　　李莉、孟静静和一干同学，此刻已经完全被刘宇凡那精彩的演奏吸引住了。后排的同学为了看得更清楚一些，甚至不由自主地站起了身，向前探去。教室里的人很多，但大家却都出奇地十分守规矩，没有人发出哪怕一丝声音，生怕打扰到了他的演奏。

　　第三乐章一共七分多钟，这段《月光奏鸣曲》中最为精彩的部分，在刘宇凡的手下如同一气呵成般，行云流水不见半分勉强和拖拉，实在是让现场的学生和老师们大饱耳福。

　　“哗……”不知是谁带的头，当刘宇凡终于结束了全曲的时候，整个教室里响起热烈的掌声！

　　李莉看着钢琴前的刘宇凡，整个眼睛都亮了起来，同时也暗暗后悔自己，当初居然不知天高地厚，要和他一比高下，现在想来真是太可笑了。这样的水平，就连自己的老师都差得远呢，自己居然想要跟他抢参赛名额？

　　“真不知道他是怎么练的，看那样子，好像比我还小呢？恩，长得倒是挺帅的。”不知不觉的，李莉的脑子里开始胡思乱想起来。

　　“宇凡，弹得真不错，这是《月光奏鸣曲》吧。”彭铁林笑着走了过来，看着刘宇凡说道。

　　“彭老师好！”看着彭铁林过来，刘宇凡连忙打了个招呼，同时也点了点头。

　　看着刘宇凡礼貌的样子，彭铁林感到很满意。这孩子真的十分难得。他可以肯定，这孩子肯定是一位大家调教出来的，难得还如此谦虚。假以时日，前途不可限量啊。

　　“恩，宇凡，你继续练习吧。”彭铁林笑着说道，随即在前排找了个椅子坐了下来。

　　刘宇凡又继续练了一会儿，弹了一首巴赫的三部创意曲和一首李斯特的超技练习曲，这些都是他准备参赛的曲目。刚一拿到参赛的曲目表的时候，刘宇凡并没有感到太大的压力，那些曲子虽然都比专业九级的曲目要难上一个档次，可以说基本都是演奏级的，但对于目前的刘宇凡来说，应付起来还是很轻松的。

　　不过，这些在他眼里看上去很“简单”的曲子，在这些“粉丝”们眼里，可算是超级精彩的曲子了。平时像这样的曲子，他们别说弹了，连听都没听过。特别是看着那双在琴键上舞台如同幻影般的手，简直是羡慕得他们口水流了一地。

　　等到刘宇凡刚好结束练习的时候，离下晚自习还有二十分钟左右的时间。而这段时间，也是众多“粉丝”们最为期盼的时间了。那些希望得到刘宇凡指导的，一个个争先恐后地来到了钢琴前。

　　“恩，手腕的位置太高了，这样抬指时间过长会太累的。”听了一个男生弹的练习曲后，刘宇凡很快说道。

　　“手指的主动性太差，多弹弹哈农就好了。”

　　“不要过分滥用踏板！”

　　……

　　刘宇凡说得很快，基本上只要听这些人弹上一小段，就可以判断出他的问题出现在哪里。虽然他说的很不客气，但被刘宇凡指导过的那些人，一个个却都露出了感激的神色，这段时间以来，那些受过他指导的人，水平的提高是有目共睹的。就连他们的老师都很惊讶，那些平时总也改不掉的毛病，最近一段时间改得特别快，还以为自己的学生突然间开窍了呢。

　　今天刘宇凡的精神状态似乎特别好。练了那么长时间琴，又指点了十几个人的演奏，看上去还是一点都不累，精神焕发的样子。看着那眼角眉梢都掩饰不住的高兴，安权滔忍不住有些疑惑，心道这哥们儿今儿是遇到了什么喜事儿了，怎么看着这么兴奋啊。

　　直到楼道里响起了下自习的铃声，那些人才依依不舍地走出了音乐教室。每一次在这个时候，也是大家收获最多的时候。能看得出来，刘宇凡在指点他们的时候，丝毫没有藏私，都是一针见血地指出问题。或许他们现在还意识不到，今天的机会有多么可贵，可是等多年之后，刘宇凡成为全球乐坛上高不可攀的一个神话之后，他们才知道今天他们得到的这份机遇，是多么珍贵！

　　这里面，最为感慨的，怕是彭铁林了，看着这些幸运的孩子们，他都有些羡慕。如果不是自己的身份，拉不下面子，他都有一种想要和刘宇凡请教一番的冲动。当然，光是看刘宇凡指导那些学生们，他就获益很多了。

　　刘宇凡和安权滔两个人是最后走出楼道的，一路上，安权涛很是好奇地追问刘宇凡今天到底有什么高兴事儿，可刘宇凡只是笑着说保密，丝毫不肯多吐露出一个字。

　　“你这小子，该不会是谈女朋友了吧。”安权涛心里悻悻地想着。

　　不过，这一次还真的让他猜中的，刘宇凡的好心情，自然是缘于和雅姐的“突破性进展”，亲口听到江雅承诺的他，胸口如同放下了一块大石般，整个人都轻松了许多。同时，对未来，更是多了几多憧憬。

　　对于可能遇到的阻碍，他的心理准备并不比江雅少多少，但有什么关系呢？他坚信，只要坚持下去，一切困难都会克服！


第一百八十一章 大赛前夕

　　“安然，好了没有啊，车都在楼下了，别迟到啊。”江海苑小区的一栋乳白色二层别墅的客厅内，响起了一道浑厚的声音。一个看上去约莫五十来岁，身材高大，一脸干练之色的男子，正冲楼上喊着。如果在江海有些眼力的人见到他，定会大吃一惊，因为眼前这位，正是江海首屈一指的大人物——苏沐山。

　　苏沐山不是什么大官，但他的影响力却让任何一个官场中人也不能小视，十几年前靠着开小食店起家的他，如今已是横跨江海地产、餐饮、娱乐等数界的商业大亨，其影响力和触角据说可以直接延伸到省级层面。更有人传他在中央也有“路子”，是一个十分厉害的人物。

　　而就是这么一个厉害的人物，却偏偏子嗣不多，年近五十的他，膝下却仅有一女，名唤苏安然。安然不但长得漂亮可爱，更难得的是冰雪聪明，被苏沐山视若掌上明珠。原本苏沐山欲培养这个女儿为自己的接班人，却怎奈苏安然志不在此，偏偏喜欢钢琴喜欢到了骨子里。从小一直学到现在，直到以优异的成绩考上了中央音乐学院的钢琴系，倒是令苏沐山很是自豪。

　　整个江海，不知有多少青年才俊，想要攀上苏安然的高枝，成为老苏家的“乘龙快婿”，不过苏安然的眼界极高，那些所谓的才俊大多在她面前碰了一鼻子的灰。

　　打量着镜子里那张美丽精致的鹅蛋脸，苏安然满意地笑了笑，又在镜子前轻轻转了个身，直到确认那套花了十来万请服装大师专门定做的演出礼服没有任何问题后，才推开房门，冲楼下喊道：“来啦，老爸！”

　　看着女儿从楼梯上下来，苏沐山眼角露出开心的笑容，揶揄道：“安然，你打扮得这么漂亮，知道的是以为你要去参加比赛，不知道的还以为你要去参加婚礼，嘿嘿。”

　　“老爸，你讨厌！”苏安然皱着鼻子说道，随即有些不乐意地道：“你就那么愿意你女儿早点嫁人啊。”

　　“不是不是，我是说啊，你今天打扮得真漂亮！”在省委大员面前都可以侃侃而谈的苏沐山，在自己女儿面前却老实得没有一点脾气。

　　“那当然，老爸，我去参加比赛啦！”苏安然冲着老爸挥了挥手，脚步轻快地走出了家门。

　　“拿个第一回来！”身后传来了苏沐山洪亮的声音。

　　苏安然没有说话，只是打出了一个OK的手势，显示了强大的自信。

　　对于已经参加过国际比赛且拿过奖的苏安然来说，参加江海杯这种半专业级别的比赛，只不过是给她增加一点舞台经验罢了。至于拿奖？苏安然还真没当成太大的悬念。这种比赛，就算有高手，又能高到哪儿去？在中央音乐学院的钢琴系里，那些学生随便挑出去一个，都是青年钢琴家的水准。天天和这些人呆在一起，苏安然的眼界自然也是极高的。

　　门口早有一辆奔驰车等在那里，司机拉开了车门，在一侧恭敬地等候着，直到苏安然坐了进去，这才稳稳地启动了车子，开出了这个无数江海人眼里神秘的高档小区。

　　与此同时，在江海杯的报名处，一个穿着一身紧致的黑色裙子，浑身散发出神秘和高贵气质的女子，也站在江海杯钢琴比赛的现场外，看着那些进进出出的人流，眼里浮现出期待的神色。

　　“希望，这一次不会让我失望吧。”无视身边的男士不时投过来的带色的目光，黑衣女子紧走了几步，走进了江海工人文化宫。

　　“宇凡，权涛，怎么样，昨天晚上休息得还好吧。”彭铁林站在教学楼前的空地上，眼看着刘宇凡和安权涛两个人一前一后，向自己走过来，忙笑着迎了上去。

　　“呵呵，彭老师，挺好的，我们什么时候出发？”刘宇凡笑着说道。这两天他脸上的笑容就没断过，上课的时候，吃饭的时候，甚至睡觉的时候，那股笑意都控制不住地从内向外溢，而且干什么都特别有精神。或许，这就是爱情的力量吧。

　　“你们准备好了就马上出发！”彭铁林笑着说道，随即冲不远处的一辆面包车招了招手，那车立刻就开了过来。这是学校为比赛专门准备的包车，对于这次比赛，学校还是很重视的。

　　“刘宇凡，等等！”两个人刚待上车，身后突然传来一声高亢的女生。

　　刘宇凡回头一看，却是几个熟悉的面孔，正朝这边赶来，打头的一个女生高高大大的，手里还捧着一束鲜花，却是李莉。其他几个，则是经常听他的钢琴课的艺术班的“常客”。

　　看到这一幕，刘宇凡不禁有些意外。

　　“刘宇凡，祝你比赛取得好成绩！给，这是我们大家送给你的！”李莉站在刘宇凡面前，有些微微地喘着气，刚刚跑的急了些。

　　“你们这是……咳，搞得这么隆重干什么。”看到众人热情的样子，刘宇凡感到有些不好意思。

　　“没事儿，应该的，你们两个，毕竟也是代表了我们阜安一中出战嘛，我们当然要给你助威喽。要不是学校不给假，我们还想到现场给你做拉拉队呢。”李莉笑着说道，随即大方地把手里的花往刘宇凡手里一塞，笑道：“给，我拿了半天了，很累的！”

　　怀抱着一大束鲜花，看着众人热切的目光，刘宇凡也不禁有些感动。自己只不过是指点了他们一番，却换来了他们如此的支持，感受到他们目光中的期望，刘宇凡也暗下决心，一定要好好表现，争取拿个好成绩。

　　在一旁的安权涛看到刘宇凡受到如此的“优待”，故意逗李莉道：“我说美女，你这有点太厚此薄彼了吧，好歹我也是参赛队员啊，我的花儿呢？”

　　看着安权涛那一脸的“委屈”像，李莉瞪了他一眼道：“去，别捣乱！好好比啊，拿奖回来，姐姐我统统有奖励！”说得众人顿时大笑起来。

　　一行人嘻闹了一番，把两人和彭老师送上了车，这才纷纷回去。

　　“呵呵，宇凡，大家对你们两个这次的比赛，是寄予了厚望啊，好好比，拿个好成绩回来！”彭铁林鼓励地说道。带着学生参加了大大小小多次比赛，没有一次，他的信心如此之足，知道了刘宇凡和安权涛两个人的水平后，彭铁林的底气也足了起来。虽然两个人的水平和自己的教育没什么大关系，不过毕竟也算是自己的“学生”，出了成绩也有自己的一份，是以彭铁林心里也十分高兴。

　　“放心吧彭老师，我们一定努力。”刘宇凡笑着说道，神色轻松间也有几分期待。毕竟这也是一场专业程度较高的比赛，里面还是有机会出现一些高手的。刘宇凡自己练习了这么长的时间，还没有正式参加过一场钢琴比赛，也想看一看自己的水平到底处在一个什么位置。

　　至于安权涛，想法则是和刘宇凡差不多。只不过他的位置摆得很正。有刘宇凡在那儿，起码第一的位置他是不用想了，不过想来凭着他的水平，取得个名次也不是什么困难的事儿，毕竟他也是殷承宗的亲传弟子呢，底子还是比较厚的。

　　车子刚出门口，看到路边一个笑着冲自己挥手的身影，刘宇凡就急了起来，连连叫司机停车。

　　“怎么了宇凡？”彭铁林有些疑惑地问道。

　　“彭老师，我姐在外面，我下去打个招呼。”刘宇凡看着站在校门前的江雅，急道。

　　“恩，去吧。”彭铁林看看时间还早，笑着对他说道，同时看了看他的“姐姐”，这一看，他的目光就挪不开了。

　　“居然是……江雅？”彭铁林在阜安也教了许多年学了，对于阜安的一些逸事也是了解一些的，对于这位素有“阜安第一美女”之称的女人，他虽然仅在一些公开场合见了几面，可印象却是极深的。他却是没想到，居然会在这里见到她。

　　而紧接着，他的脑子里就浮现出了刚刚刘宇凡的那句话，“我姐在外面。”这江雅，什么时候成了他姐了？他姓刘，人家可是姓江啊。

　　彭铁林被搞糊涂了，不过这并不妨碍他欣赏美女。

　　江雅今天穿了一件黑色的束身T恤，下面则是一条淡蓝的牛仔裤，将她那姣好的身材展露无疑。平时，江雅很少穿这种显身材的衣服的，倒不是她没本钱，相反，是本钱太足了，原本凭着脸蛋就能吸引无数目光，若再加上这副魔鬼般的身材，怕不引起骚乱才怪！

　　只是今天，她似乎是刻意打扮成这样子一般，天使般美丽的脸儿搭配上能诱人犯罪的身材，只要是一个正常的雄性，怕都会引起最原始的冲动吧。

　　“雅姐，你怎么来了？”一溜小跑来到江雅身边，刘宇凡有些激动地说道，同时看着那张俏丽的脸儿，不禁涌上一股冲动，直想就这样把她揽进怀里。

　　“来看看你啊，怎么样，准备好了没？”江雅看着面前的宇凡，轻笑着说道，只是那眼中，也有着无尽的相思之意。

　　解开了那层心结的江雅，这几天对宇凡的思念，更是有增无减。人说相爱的人，恨不得每一分每一秒都在一起，只有真正尝过那种滋味的人，才会真正的懂得。

　　“准备好了，姐，你会去看我比赛吗？”刘宇凡有些期待地问道。

　　“恩，等你进决赛的时候，我一定去。”江雅说着，转身来到宝马MINI旁边，从后座上拿过一大包吃的，给刘宇凡塞了过去。

　　“给，拿着路上吃的。”江雅说着，将包塞进了刘宇凡手里，却冷不防被刘宇凡把手抓在了手里。

　　“姐！”感受着那只柔软的小手，刘宇凡动情地喊道。

　　“恩，去吧，别闹，好好比赛！”江雅抽出了手，拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　看着刘宇凡有些不舍地钻进车里，江雅冲他挥了挥手，感受着刚刚他握住自己那只有力的手，脸上却突然有些发烫。


第一百八十二章 评委石叔诚

　　“石教授来了，快，大家快点！”眼看着从高速口拐下来一辆灰色的别克商务车，仔细看了一下车牌号，王鹤忙招呼着琴行里的几个老师，和自己一起迎了过去。

　　远远地冲车子招了招手，对面来的挂着京牌的别克商务车打开了右转向，冲他们缓缓靠了过来。

　　在路边停稳后，中间的车门打开，从车里下来一男一女两个年轻人，分在两侧站好，这才从里面迎来一个穿着浅灰色西装，大约一米七左右，梳着一丝不苟的偏分头，长得十分有气质的中年人。

　　若是有钢琴爱好者或钢琴学生在这里，看到这个中年人一定会大吃一惊！因此眼前这位，正是中央音乐学院的钢琴教授，也是中国钢琴教育界的泰山北斗级人物——石叔诚。

　　能够邀请到这样一位人物来当“江海杯”的评委，一方面是王鹤给出的“诚意”足够，另一方面也和江海特殊的地理位置有关系。这里离北京不太远，又沿海，此时正是渐入夏季的时候，这里的气候十分宜人，评委们也都乐得趁着这比赛，顺便来这里度一个假。

　　看到迎面冲自己走来，热情的伸出双手的王鹤，石叔诚脸上露出了一丝矜持的笑容，伸手右手和他搭了搭。

　　“哎呀，石教授，可算把您给盼来了，呵呵，这次江海杯能邀请到您来当评委，可是一下子提升了好几个档次啊，我在这里代表江海一万多琴童，感谢您对江海钢琴教育事业的关心！”王鹤热情地边握着石叔诚的手边说道。

　　“呵呵，小王客气了。”石叔诚冲他点了点头，嘴角扬起一个淡淡的笑容说道。

　　“石教授，这两位是？”看着站在石叔诚旁边的一男一女，王鹤笑着问道。

　　“哦，他们两个是我带的研究生，这个小伙子是常桦，这小姑娘是杜鸣音，小常，小杜，这位是江海艺校的王鹤校长。”对方如此尊敬自己，石叔诚自然也要给回面子。

　　“王校长。”

　　“王校长好！”

　　两人分别和王鹤打了声招呼，不过那态度却是和石叔诚差不多，虽然脸上都挂着微笑，但却是一种淡淡的、矜持的笑容。石叔诚亲带的研究生，已经是青年钢琴家的级别了，来到这样的小城市，对于他们来说，自然有一种居高临下之感。事实上在国内，中央音乐学院钢琴系出来的学生，到全国任何一个地方，都有傲视群雄的本钱，在中国几个顶尖的音乐学院里，钢琴水平最厉害的大家公认是中音，而且属于比别的地方高几个档次那种，是真正的国际水准。

　　对方这样的态度，王鹤也不以为意，反而觉得是应该的。眼前这几位，在钢琴界可是真正的大牌，特别是石叔诚，那可是花钱都请不来的人物。这次若不是自己几次相邀，再加上对方刚好有意来这里消暑，恐怕这一次也未见得能请到。不说别的，人家来一次，肯当个评委坐一坐，再和艺校的老师合几张影，那艺校的知名度，肯定是“蹭蹭”地向上涨！

　　王鹤没有介绍自己身后那几位老师，虽然这些人也是艺校里最顶尖的骨干，但显然在人家面前什么都不是，就算是介绍了，估计人家也没多大兴趣。所以王鹤在车下和他们寒暄了几句后，就将几人请上车，随即艺校来的两辆车带头，向下榻的酒店驶去。

　　在阜安最豪华的江海大酒店二楼的包间内，王鹤和市文化馆的谢晓松馆长一起设宴，款待了石叔诚一行。同时，市里为了表示对比赛的重视，也来了一位宣传部的副部长和一位文化局的副局长。当然，都是那种排名靠后的闲职。

　　文化局的副局长戴强此刻有些郁闷，原本局里是有一个考察任务定了自己去的，结果来了这么一档子事儿，临时把自己拉来做了评委。从心里来讲他更愿意去“考察”，听说这次去的地方，有好几个风景名胜的点，都是自己没去过的。

　　不过单位安排下来，他却是不能拒绝的，那样也显得政治觉悟太低了。特别是江部长刚刚上任，大家都忙着表现，他这时自然不能唱反调，带头不听安排。要知道，他这个副部长只是个名字好听的样子货而已，实际上也掌握不了什么实权。

　　对于钢琴，戴强可算是一窍不通，他惟一知道的曲子，就是那个《致爱丽丝》，这还是总听，偶然有一次来了兴趣，想打听打听名字，办公室那个小董告诉他的。

　　不过这并不妨碍他当钢琴比赛的评委，反正其他的人都是专业人士，加一个他进来，无外是显示一下政府对这项工作的重视罢了，到打分的时候，他只要看着那些人打，跟着打就可以了，倒也不是什么难事。

　　眼看着坐在自己身边，隐隐为众人核心的石叔诚，他就有些奇怪了，一个弹钢琴的而已，至于这么重视吗？

　　自然，这个戴部长，是不知道石叔诚在钢琴界里的分量的，两个人完全是两个世界，彼此唯一的交集，就算是这场规模不算太大的钢琴比赛了。

　　几人在这边把酒言欢的同时，江海工人文化宫那边也越来越热闹起来，今天是比赛的报名日，正式的比赛要在明天开始，不过今天的任务也不少，要先填报名表，然后抽签决定分组，还要在举办方的组织下开一个短会，听一下参赛事宜。

　　“宇凡，权滔，表格我已经领来了，你们两个到这边来填一下吧。”彭铁林手里扬着两张空白表，冲在不远处等候的两个人说道。

　　报名的地方是一个小厅，大约有百十平方米的样子，此刻已经有不少的参赛选手和家长挤了进来，领到表的正一个个找地方填写，唯一一个能正常写字的茶几，边上放的几把椅子已经坐满了人，更多的人是四下找窗台、台阶等地方随意凑合一下。

　　刘宇凡从彭铁林手里接过表格，看了看上面的内容，也就简单的几项，都是基本情况之类的，他掏出随身携带的钢琴，找到一处墙壁，将表格按在上面就开始填了起来，没过一会儿，刷刷几笔间，就把表填好了。

　　接过从刘宇凡手里递过来的表格，看了一眼上面那一笔漂亮的行书，彭铁林不住地点头，笑道：“宇凡，看不出，你还写得一笔好字啊。”

　　“呵呵，彭老师过奖了，平时没事就练了练，也还算工整罢了。”刘宇凡谦虚地说道。

　　听了彭铁林的话，安权滔小小地惭愧了下，看了看表格上那一笔歪歪扭扭的字，他就有些汗颜，同时也有些郁闷，心道这刘宇凡弹琴比自己好也就罢了，怎么写字也那么好，这不是打击人嘛。

　　连忙把自己的表也填好，给彭铁林递了过去。后者接过来，熟练地把事先准备好的照片贴了上去，便带着两人朝开会的大厅走去。

　　说是开会的大厅，其实也就是比赛场地。这是一个大约五、六千平方米的大厅，观众席分上、下两层，前面有一个半圆形的舞台，此刻舞台中央，早已摆了一架黑色的三角钢琴。因为离得远，所以看不清是什么牌子，不过从体积上看，却是最大的九尺大三角，演奏级钢琴。

　　舞台上方已经挂上了“第二届江海杯钢琴比赛”的巨大横幅，下方临时搭起的几个桌子旁，放着一叠叠的材料，几个工作人员正在忙碌着。

　　三个人找了个中间靠前的位置就坐了下来。过了片刻，陆陆续续有填完表格的参赛选手和家长开始走进了大厅。

　　这届江海杯的比赛分为两组，分别是少儿组和成人组。以十六岁为界限。刘宇凡和安权滔虽然是学生，但按年龄也要算到成人组了。比起有些业余性质的少儿组来说，成人组显得更为专业，里面的专业选手也更多。

　　刘宇凡正有些无聊地看着手里的材料的时候，前排突然走过来一个穿黑色衣服的美女，不知怎的，第一眼看上去，刘宇凡突然有种熟悉的感觉。

　　似乎是感受到了刘宇凡投过来的目光，黑衣女子抬头看了一眼刘宇凡，不过目光稍遇即分，女子在前排离刘宇凡不远处找了个位置便坐下了。

　　大多数参加比赛的都有家人或老师陪同，与他们相比，黑衣女子单独一个人，显得有些特别。

　　刘宇凡在脑子里拼命搜索那股熟悉感，却总像是隔着一层膜般想不透，索性就不再去想。

　　又过了一会儿，工作人员开始通知参赛选手去抽自己的比赛签号，刘宇凡便和安权滔走上了台前。

　　一路遇大小美女无数，刘宇凡也感慨着，相比其他比赛，钢琴比赛里出美女的机率的确不小。

　　看着面前放在大号玻璃鱼缸里的号签，刘宇凡神情轻松地抽了一个，安权滔则是有些紧张地划拉了一番，这才跟着抽了出来。

　　“B组12号”看了看手里的号码，刘宇凡轻念了一声。

　　“惨了惨了，我怎么也是B组啊，我是3号，哎，跟你分到一组了。”安权涛苦着脸道。

　　“你那是什么表情，一组怎么了，又不是只有一个出线名额。”刘宇凡看着安权涛那“大惊小怪”的样子，撇撇嘴说道。

　　“嘿嘿，凡哥，这不是跟你在一块儿，感觉压力大了吗？”安权涛嘻嘻哈哈地笑道。


第一百八十三章 大赛开始

　　“亲爱的观众朋友们大家好！这里是两年一度的江海杯青少年钢琴比赛的现场，我是佳佳，很高兴能和我们江海市的音乐爱好者共同分享这一盛宴……”江海市工人文化宫的舞台中央，一袭大红礼服的佳佳，正优雅大方地主持着江海杯钢琴比赛的开幕式。几年不见，她的主持风格更加成熟大气了，俨然成了江海市主持界的“一姐”。此次江海杯能够请到她主持比赛，也体现了市里对这次比赛的重视。

　　刘宇凡和彭铁林、安权涛三个人坐在选手席中，静待比赛的开始。看着舞台中央的佳佳，刘宇凡不禁有些感慨。三年前那场市级调演，自己第一次和她见面，没想到一转眼，三年都过去了。

　　这三年来，佳佳从一开始的有些抵触“婚庆主持”，慢慢的也开始习惯了。不过她仍然只坚持和“雅凡庆典”合作，主持高端婚礼，一年虽然次数不多，可给她带来的收入却相当可观。

　　“接下来，让我们用热烈的掌声，有请市委宣传部副部长，同时也是我们这届江海杯钢琴比赛的评委——戴强先生做重要讲话，有请！”佳佳说着，伸手向一侧做了一个“请”的姿式。

　　在台下的掌声中，戴强走上了舞台，接过佳佳递过来的话筒，看了一眼台下的观众，清清嗓子讲了起来。

　　“能够担任这次江海杯钢琴比赛的评委，我很高兴。钢琴艺术是一项十分高雅的艺术，这些年在我们江海市的普及非常快，越来越多的青少年，甚至是一些成人加入到了学习钢琴的行列中，应该说这是一项十分可喜的变化。这次江海杯钢琴比赛，是我市第二届大型的、专业级别的钢琴比赛，比起上一届来，应该说无论从各个方面，都有了很大进步……”戴部长不愧是搞宣传出身，也不用稿子，就那么拿着话筒侃侃而谈，一连几分钟的讲话条理清晰，层次分明，虽然有些官话套话之嫌，倒也不令人讨厌。等他讲话结束的时候，下面的观众还是很给面子的献出了不少掌声。

　　不过，从这个环节上，也可以看出这个比赛的“专业程度”其实还是不够的。真正的专业级赛事，恐怕此刻站在台上讲话的根本不会是一个官员，而应该是某位德高望重的大钢琴家或是钢琴教育家。举办方安排的这个讲话环节，虽然让比赛显得更有“档次”了，但在内行人看来，却难免有些“不伦不类”。

　　好在戴部长也很有自知之明，没有长篇大论地讲上半天，而只是短短几分钟，就结束了讲话，随即回到了评委席上。

　　“好的，感谢戴部长的讲话。正像戴部长刚刚所说的，我们这一届的江海杯，和上一届相比，无论是参赛演员的数量和层次，还是评委的专业程度，都有了一个巨大的提升，特别是我们今天很荣幸地邀请到了中央音乐学院钢琴系教授、我国著名的钢琴家、钢琴教育家——石叔诚先生来担任本场比赛的评委，让我们大家用热烈的掌声欢迎石老师的到来！”

　　随着佳佳的介绍，评委席最中间的石叔诚站了起来，微微冲台下的观众鞠了一躬，旋即，台下响起了热烈的掌声。

　　今天在场的观众，大多都是钢琴爱好者或是琴童家长，也有相当一部分的钢琴老师，对于石叔诚的大名，这些人大多是有过耳闻的，自然知道他在钢琴界的分量，是以这一次的掌声，比起刚刚戴强部长讲话时还要热烈一些。

　　“石叔诚来了？”之前并没有注意到评委席的刘宇凡，此刻听到佳佳的介绍，顿时感到有些惊讶和激动。石叔诚可是中国钢琴界的“大牛”，绝对属于泰山北斗级的人物。能够近距离看到真人，刘宇凡自然是十分激动。

　　“石老师的钢琴水平特别厉害，我听殷老师说，在整个中音院里，石老师的水平都能排进前五！”安权涛看着石叔诚，目光也是特别热切。相比自己的老师殷承宗，石叔诚的名气甚至要更大些。当然，两个人的水平谁高谁低，那就是仁者见人，智者见智了，两个人的演奏风格不同，但在水平上应该是相去无几的。

　　“真没想到今天在这里能看到石叔诚！”看着刚刚站起来的石叔城，彭铁林也有些激动地说道。上一届的江海杯也是他带队的，可那届的评委最厉害的一个也只是从天津音乐学院请来的钢琴系主任，若论水平和名气，比起眼前这位可差得远了。能够见到石叔诚，彭铁林深感不虚此行。

　　对于台下热烈的反应，石叔诚的表情却很淡定。从事了几十年的钢琴教育和演出实践，比这大得多的场面也见得多了。说实话，要不是江海市的王鹤几次邀请，“诚意”十足，而且刚好他这段时间比较闲，有意来这里避暑，这番担任评委他是断然不会前来的。以他的名望，来给这样一场“业余级”的钢琴比赛担任评委，实在是有些大材小用了。

　　自然，他也没指望着能够在这场比赛里发现什么“好苗子”，中央音乐学院钢琴系的艺考，他当了二十几届主考老师，见过的优秀苗子不知凡几，那都是在全国范围一层层“杀”出来的。看过了那个层次后，再去看各地的所谓比赛、考级，就如同小孩过家家了。

　　介绍完评委后，佳佳又宣布了一番比赛的规则后，就直接宣布比赛开始了。

　　按照场次的安排，上午是少年组的比赛，下午才是青年组。所以刘宇凡他们没什么事情，之所以这么早过来，也是想着感受一下比赛的气氛，同时看一看比赛的大致水平在什么层次。

　　“好，介绍了这么多，相信大家已经迫不及待想要观看精彩的比赛了，接下来我宣布，第二届江海杯钢琴比赛初赛少年组的比赛，正式开始！首先有请第一位小选手，李梓萌小朋友上台，她给大家带来的曲目是《旱天雷》”

　　“萌萌，去吧，别紧张，好好弹！”舞台一侧，一位母亲正在和一个看上去只有八、九岁，穿着一件白色连衣裙的小女孩儿说着鼓励的话。想来这有些微胖的，脸上带着些许紧张表情的小选手，就是马上要出场的李梓萌了。她的裙侧，还别着一个红色的号牌，上面写着一个大大的“1”字。

　　在妈妈的鼓励中，小梓萌带着些许紧张，走到了舞台中央，按照之前妈妈教的程序，先给评委和观众鞠了一个躬，随即来到钢琴前，开始准备演奏。
《旱天雷》是一首十分有代表性的广东音乐，后被改编成钢琴曲，是中国钢琴曲中十分有名的一首。在中音协和中音院的教材中，该曲均被列为最高级别——九级的曲目，可见其难度还是不低的。

　　有些稚嫩的双手搭在琴键上，随着手指起伏，一阵极富中国风的旋律从钢琴中传出。
《旱天雷》一开始，是一段双手齐奏的旋律，轻巧、活泼，难度上倒是不大，但要演奏出那种“韵味”来，却有些吃功夫。

　　看得出来，这位李梓萌小朋友的基本功还是比较扎实的，双手的手型比较标准，弹的也基本上接近了原速，只是对于曲子的理解上，却还差了一些火候。

　　石叔诚只听了一个开头，就没兴趣听下去了。声音板、干，丝毫不灵活，完全没有那种韵味。虽然他知道这只是一场业余的比赛，而且此刻演奏的也只是一个十来岁的孩子，不过这些都不是他考虑的。他所从事的是专业的钢琴教育，而不是面向大众的钢琴普及教育。此刻，他有些后悔来参加这场比赛了。想到还要有整整三天的时间，他就有些头大。

　　李梓萌弹得倒是很认真，小丫头心理素质不错，虽然弹得有些板，但中规中矩，一首曲子弹得很完整。等她弹完整首曲子的时候，倒也赢得了台下不少的掌声。

　　“好的，一号选手李梓萌的演奏已经结束了，我们请评委打分并做点评。”佳佳说着，看向了评委席。

　　“她的节奏很稳，这一点很好，而且手型也比较规范，能看得出来是下了一番功夫的。但在以后演奏的时候要注意，在情绪的处理上还要再细腻一些，该活泼的地方要活泼起来。”点评的是常桦，他也只是简单地说了几句之后，就结束了。在他看来，这种水平的演奏，实在没有什么可点评的。

　　“好的，感谢评委的精彩点评，接下来让我们有请二号选手，孙佳运，他演奏的曲目是《土耳其进行曲》”随着佳佳的报幕，一个约摸十二、三岁，穿着一身燕尾服的小胖子走上台来，给评委和观众各鞠了一个躬后，坐到了钢琴前。

　　听着那熟悉的曲子，再一次以一种“别扭”的姿态出现在耳朵中，石叔诚双臂环抱，不置一词，眉头轻皱。

　　在他两旁的学生看到老师这副表情，也是摇头轻叹，原以为这江海杯的选手，能基本上差不多，现在看来，是高估了这里的钢琴教育水平了。

　　“一场无聊的比赛”，两个人心里同时浮现出这个念头。


第一百八十四章 点评

　　一个上午的比赛波澜不惊，很快过去了。参赛的小选手一般都是十周岁左右的孩子，所选择的曲目也大多是钢琴考级八、九级的曲目。偶有一些音乐会级别的曲目，也大多表现一般。或许这样的水平放在一般老师和家长的眼里，应该算是正常情况了。可若是在常桦、杜鸣音这等钢琴家的眼里，就实在没有什么品评的必要了。他们都是钢琴界出类拔萃的苗子，就算是在和台上那些小选手一样年龄的时候，水平也是远胜于他们的。

　　至于像石叔诚这一级别的评委，则根本提不起兴趣来。整个上午，他只点评了一次，还是其中一个十二岁的小男孩表现较出色，台下的掌声极为热烈，所以主持人佳佳单点了他，这才不得不说了几句。

　　中午，工人文化宫外的大小餐厅，客流量增加了许多，大多数都是参加比赛的选手和老师、家长。有会做生意的老板，还在店门口挂起了巨大的横幅标语，写着“祝选手们取得优异成绩”之类的，显得很是热闹。

　　在一个比较干净的饺子馆里，彭铁林要了一个小包间，简单点了一些吃的东西。虽然因为人多的关系，饭菜上得都很慢，但好在几个人并不着急，一边等着一边聊着上午的比赛情况。

　　“真没想到居然把石叔诚都请来了，看来这次江海杯真是下了力度了。”彭铁林有些感慨地说道。

　　“是啊，要是能看到他弹一段就好了。”刘宇凡有些期待地说道。他学琴到现在，除了莫言，还没真正看过哪位真正的大家高手的演出。

　　突然想起安权涛的老师也是中音的，刘宇凡很感兴趣地问道：“权涛，你听过石老师弹琴吗？”

　　“听过啊，中音有时候有小型音乐会，老师也经常叫我们去旁听的。说实话，那才真正叫高水平的演出，那些人，啧啧，随便拉出去一个，都能称得上钢琴家了。”安权涛有些感慨地说道。

　　“宇凡，放心吧，有机会的。既然把石叔诚这么重量级的评委都请来了，主办方肯定会安排他演出的。不过恐怕要等到决赛的时候了。对了权涛，下午有你的比赛，一会儿好好调整调整状态，别紧张。”彭铁林提醒道。

　　“恩，放心吧，彭老师，我肯定尽力。不过就算我过不了也没关系，有宇凡压阵呢，嘿嘿。”安权涛说着，冲刘宇凡眨了眨眼睛。

　　“呵呵，你这小子，少拿我开心啊。以你的水平，要连决赛都进不了，殷老师知道了非踢你屁股不可。”刘宇凡笑着说道。

　　几个人正聊着的当口，服务员端上了热气腾腾地饺子，彭铁林招呼了一声，三个人开始补充起了体力。

　　下午两点，青年组的比赛准时开始。

　　“各位观众大家好，您现在看到的是第二届江海杯钢琴比赛的现场直播，我是主持人佳佳。经过一个上午的激烈角逐，少年A组的初赛圆满完成，共有10名小选手从激烈的竞争中脱颖而出，成功杀入决赛，感谢他们为我们带来精彩的比赛，也感谢各位评委老师的辛勤劳动。今天下午将要进行的是青年组的比赛，在此也让我们共同祝愿参赛选手，能够获得好的成绩！”舞台中央，佳佳照例说了一番开场白，随即宣布了比赛开始。

　　第一位上台的是个高个子女生，虽然穿着粉色礼服，但看她的学生头和年轻的表情，基本上应该也是一个在校生。

　　女孩儿叫李婉，长得很文静，站在台上冲评委和观众鞠躬后，便坐到了钢琴前，开始了演奏。

　　女孩儿演奏的是肖邦的练习曲Op25 No9《蝴蝶》，这是一首极短且十分优美活泼的练习曲，演奏全曲仅需一分钟左右，和其《小狗圆舞曲》的时长差不多，但从演奏技巧上来说，却是很吃基本功的。特别是右手部分，从开始就接连不断的快速八度，是最考验演奏者的能力的。

　　八度技巧，可以说是钢琴演奏中的一个高级技巧了。严格来说，根据演奏八度时发力的关节来区分，演奏八度一般有三种方法，为手腕八度、肘关节八度和肩关节八度。这三种方法中最为常见的还是手腕八度，因为比起其他两个关节来说，手腕关节最为灵活，也最容易弹快。

　　李婉的皮肤很白，因此，在她开始演奏的时候，随着右手快速地在琴键上上落，带起一大片雪白的影子，看上去很是赏心悦目。

　　李婉的手腕微微高出琴键，与此同时，大指和小指构成了一个稳定的支撑，在手腕的带动上快速在琴键上跑动，一阵欢快动听的琴声从钢琴中传出。

　　坐在评委席最中间的石叔诚，看着李婉的演奏，脸色这才稍稍好看了些。比起上午那场简直是“小孩子的游戏”的比赛来说，下午青年组的演奏就好看了许多。起码从第一名选手表现出来的水平来看，虽然仍不算专业，但起码规范许多了。

　　肖邦的《蝴蝶练习曲》对于许多业余选手来说，应该算是比较高级的曲目了，但在专业学生的眼里，却只是必修曲目中相对比较简单的罢了。当然，因为里面有着快速八度的技巧，是以也没有人小瞧这首曲子，许多老师也都喜欢用这首曲子来作为训练八度的练习曲。

　　看着李婉的演奏，刘宇凡心里微微点头。从技术层面上来讲，李婉可以说把这首练习曲演奏得基本合格了。虽然八度音听上去还有些笨重，但起码很扎实，没有出现明显的散音现象。

　　当然，是否散音，也需要专业的耳朵来辨认的。一般的业余人士是听不出来音的“散”与“不散”的。毕竟与音量大小这个直观的数据比起来，“散”或“不散”、“亮”或“暗淡”都是一种很抽象的东西，需要长期的演奏实践和一双金耳朵。

　　李婉演奏的神情专注而认真，双眼始终认真盯着键面。这首曲子对于她来说，已经有些拔高了。为了参加比赛，她特地单独练了一个多月，这才有今日的成就。要知道，她的九级证书下来，也不过两个多月的时间。

　　一曲终了，场下的掌声很热烈。而轮到评委点评的环节时，石叔诚也一改上午时不发一言的状态，主动开口点评了起来。

　　“那个，李婉是吧，弹得还可以。这首曲子是一首八度练习曲，在练习八度的时候，我们要特别注意腕子的灵活和主动性，另外就是手指的支撑。刚刚你弹的音都很结实，这很好，但腕子上面的基本功还要继续练习，弹性还稍稍差一些，总的来说还不错！”石叔诚说完，冲李婉点了点头，后者立刻给他鞠了一个躬，面带笑容感激地说道：“谢谢石老师！”

　　台下不少选手都有些羡慕地看着她。能在石叔诚的嘴里听到“不错”两个字，可算是十分难得了，这个李婉还真是好运气，有了石叔诚的评价，估计她的分数也不会太低。

　　在众人的掌声中，李婉走下了舞台，主持人佳佳随即来到台上，报出了下一个选手的名字。

　　在众人的掌声中，张越一脸自信地走上了舞台。他现在就读于沈阳音乐学院钢琴系，已经是一名大四的学生，马上就要毕业了。因为他老家是江海的，因此听到这边有个比赛，刚好学校的课程不太忙，就赶了回来参赛。

　　沈音在全国音乐学院里，也算是一流行列的了，里面的钢琴系虽然和中音、天音的比不了，可实力也是很强的。特别是张越在学校也是十分出众的那类学生，因此对于参加这样一个并不太“专业”的比赛，他的信心是十分足的。

　　他选择的曲子也很大胆，是李斯特的《匈牙利狂想曲》第2号，这是一首非常著名的钢琴曲，著名到几乎每个职业钢琴家都对其不陌生，它在各种比赛和演出中出场的机率相当高，可以算是一首“明星”曲目。

　　说到《匈牙利狂想曲》，就不能不说到李斯特，这是一位十分传奇的作曲家和钢琴家，他一生中写了大量的钢琴曲，而且他的曲子在钢琴界向来以难度高、炫技性强著称，可以说演奏李斯特的曲子，本身就说明了一个词——“专业”。

　　当然，演奏高人气的“明星曲目”也有缺点，那就是受关注度也相当高，许多人知道它，许多人演奏它，那就意味着曲子的每一个特点、难点也都广为人知。在有专业级评委在侧的情况下，演奏这样的曲子，无疑是十分有压力的。

　　不过看上去，张越倒是十分有自信，似乎对演奏这首曲子信心十足。

　　坐在钢琴前，张越高扬起双臂，潇洒地向琴键上落了下去，顿时，钢琴发出了一阵浑厚的和弦声。

　　匈牙利是一个极其擅长歌舞且热情的民族，这首以匈牙利命名的狂想曲，也是将这种风格体现得淋漓尽致，一开始就是大开大阖的重音！


第一百八十五章 安权滔秀《鬼火》

　　张越的双手高高扬起，带起一阵阵通透、洪亮的琴声，这正是“狂二”极富个性的前奏！

　　不得不说，“狂二”这首曲子弹起来，还是十分富有冲击力的。特别是到了后面的快板处，炫技随处可见，无论是右手快速无比的跑动，还是双手交替的迅速上、下行，都充满了观赏点。

　　台下观众的反应也很“给力”，一个个都十分专注，显然是被这个大男孩儿样的选手如此“专业”的演奏给震住了。比赛进行到现在，张越表现出来的水平是全场最高的。

　　就连几位评委，也收起了随意的神情，变得认真起来。特别是石叔诚的两个学生，常桦和杜鸣音，两个人看得很认真。从他们这个角度能够很好地看到选手的手，此刻两个人的目光，就几乎一刻不离地盯着那双手。他们脸上的表情不时发生着变化，时而轻轻点头，时而微微摇头。至于石叔诚，却是从始至终都很平静。

　　这首曲子比较长，演奏完毕几乎用了将近十分钟，这也已经接近了青年组限定时间的上限。

　　当张越弹完了最后一个主和弦，干脆地结束了演奏的时候，全场掌声雷动，甚至有两个评委也跟着鼓起掌来。

　　“石老师，这个叫张越的选手，可算是到现在为止，表现最专业的一个。”石叔诚左侧的常桦，侧过身子低声说道。

　　“是啊，就是对曲子的层次把握还差了一些，不过问题不大。这个选手，应该是专业音乐学院出来的。”另一侧的杜鸣音附和着说道。

　　“恩，弹得还可以，就是有些细节的处理上还比较粗糙，快板的地方踏板用得太乱了……”石叔诚这次难得多说了几句，也算是给自己的学生们一些指点。

　　果然，听了他的讲解，两个人不停地点着头，一脸若有所思的样子。

　　王鹤坐在常桦的左侧，以他的位置，自然可以听得到几个人的交谈。他虽然是江海的钢琴“权威”，不过只有他自己知道，自己这个“权威”的含金量有多少。在这师徒三人面前，自己这点水平连给人家提鞋都不配，能够和他们坐在一起担任评委，完全是沾了“地头蛇”的光罢了。

　　就拿此刻刚刚那个叫张越的选手来说，看到他的演奏，王鹤简直有种羞愧的感觉。像“狂二”这种层次的曲子，他根本弹不下来。此刻看到人家弹出来了，还如此专业，他别说给人家“评”了，连好在哪儿都看不出来。可旁边那三位，却一脸习以为常的样子，闲聊中就挑出了一大堆的毛病……

　　不过好在他只是评委，也不用他上台去演奏，因此他的“老底”倒也没有多少人知道。此刻看到主持人佳佳走上舞台，又点名让自己给选手点评，他也清了清嗓子，“一本正经”地说了起来。

　　“小伙子叫张越是吧，很不错很不错，李斯特的作品素来有钢琴艺术皇冠上的明珠之称，每一首都很难，特别是这首狂二，是《匈牙利狂想曲》系列中十分有代表性的一首，技巧性和艺术性都很高，你能比较流畅地将它诠释出来，可以看得出是下了一番功夫的。只是在曲子的一些细节处理上，还要再下一些细功夫，比如层次的对比，踏板的运用啊……”王鹤说得很多，但一般都很泛泛，没有涉及到具体的细节，一些建议大多也是刚刚临时“偷听”来的。不过这倒影响不大，这番点评听上去天衣无缝，就连石叔诚他们也没听出什么来。

　　比赛继续进行，接下来几位选手的表现有好有坏，但整体上比起上午的少年组来，显得专业了许多，也精彩了许多，其中甚至还有一个人演奏了知名的中国钢琴曲《黄河》的第四乐章——《保卫黄河》，给现场的气氛掀起了一个不大不小的小高潮。

　　台下，刘宇凡身边的安权涛早已去后台准备了，他和彭铁林在一旁坐着，不时聊上几句，显得很是轻松。他今天没有比赛任务，完全是来观摩的。

　　虽然只是和刘宇凡轻声地聊着天儿，但彭铁林已经感觉自己收获不少了。每个选手结束自己的比赛后，刘宇凡一般都会轻轻说上几句看法，话不多，但却大多一针见血，有些涉及到演奏技巧上的东西，更是见解独到。彭铁林听起来，每每有眼前一亮的感觉。此刻，和他近距离接触下来，彭铁林才感受到这孩子在钢琴上的造诣究竟有多深厚。若不是他年龄小，彭铁林觉得他简直可以直接上中音的钢琴系了。

　　前面那个黑衣女孩儿，一直静静地坐着看比赛，并不说话。但身后刘宇凡的点评声，却是声声入耳，听得她心里不住点头。俗话说“行家一伸手，就知有没有”，她一直在国外学习这么多年，很少回来国内，并不知道国内的钢琴教育处在一个什么样的水平，一开始看到台上的比赛，说心里话她是有些失望的，但身后那个声音却每每让她有一种遇到“知音”之感。虽然没有亲耳听过他弹琴，但女孩断定，那说话之人肯定是一个高手。

　　“彭老师，接下来就是权滔了，呵呵，估计那些评委肯定会眼前一亮。到现在，那些上场的选手表现出来的水平，没有一个是他的对手。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，也不能托大，江海杯也算是准专业级别的比赛了，肯定会有一些高手。”彭铁林比较持重地说道。

　　“殷承宗老师在世界上都是比较知名的钢琴演奏家，权涛虽然和他学习的时间不长，但底子打得很扎实，彭老师你看着吧，肯定错不了。”刘宇凡信心十足地说道。

　　“呵呵，你说错不了，那肯定就是错不了了。”彭铁林笑呵呵地说道。两个人的水平，他是心里有底的。刚刚那句话，也只不过是嘴头上的谦虚罢了，他有信心，这两个人就算拿不了第一，也绝对可以拿到一个不错的成绩。

　　只是，听到两个人的对话，前排那个女孩儿突然回头看了他们一眼，目光中微微有些差异。

　　在那一刻，刘宇凡和她的目光相对，两个人都是微微一愣，女孩似乎是觉得有些不好意思，又把头扭了过去，而刘宇凡则觉得那种熟悉的感觉再一次袭来。

　　“殷承宗。”女孩儿嘴里低声念叨着这个名字，目光有些好奇地看着台上。此刻，一个“漂亮”得不像话的男生正在众人的掌声中走上舞台。

　　“哇，这个帅哥长得太俊了。”

　　“他真是男的？”

　　“哈，这哥们儿的名字太搞笑了吧。”

　　……

　　安权涛刚一出场，便引起了一阵不大不小的骚动。许多“过来人”都被他这个雷人的名字逗得直发笑，而一些脸皮薄的女生，则轻啐了一口，暗道这家伙的爹妈老不羞，居然给孩子起了这么一个“怪异”的名字。而那些前排的人，则是在看清了他“俊俏”的长相后，纷纷议论了起来。

　　“呵呵，彭老师，权滔看上去很受欢迎嘛。”刘宇凡好笑地说道。

　　“呵呵。”彭铁林干笑了两声，却不知道该接句什么话。他是老师，自然不能像别的人那样，想说什么就说什么。

　　至于台上那家伙，似乎早已经习惯了这样的“欢迎”，脸上也没什么神情波动，直接就坐到了钢琴前，调整了一番状态之后，开始了演奏。

　　双手甫一接触琴键，便灵活如两尾游鱼般动了起来，特别是右手，简直是“静若处子，动如脱兔”，在琴键上只轻轻一荡，便带起一连串细密到令人难以置信的声音！

　　李斯特超级技巧练习曲第五首——《鬼火》！

　　虽然只是一首练习曲，但这首《鬼火》同样也是音乐会级别的曲目，其知名程度丝毫不亚于之前张越弹的那首《匈牙利狂想曲》。而这首曲子对于技术上的要求，甚至还要高于《匈牙利狂想曲》。

　　不过比起张越刚刚需要全神贯注地演奏，此刻的安权涛却是一脸镇定自若，轻松写意。那双手如同粘在琴键上一般，灵活无比！

　　“漂亮！”听着那首鬼火，评委席中几双眼睛同时亮了起来！

　　石叔诚微微点了点头，眼里闪过一丝欣赏之色。听了那么多人的演奏，如今总算看到一个能入得了自己的眼的了。

　　这首《鬼火》是李斯特作品中十分特别的一首，整首曲子的风格十分诡异，对手指的触键有十分高的要求。若是基本功不够，根本弹不出那种灵动、诡异的味道。他本人也经常给学生们讲这首曲子，不过能达到他要求的，却寥寥无几。他没想到，居然会在这里看到一个把《鬼火》弹得如此细致的选手。

　　“这个叫安权涛的选手，不简单啊。”石叔诚盯着那双琴键上的手，看着那标准规范的手型，轻轻点着头道。


第一百八十六章 评价很高

　　安权涛那看似嫩得不像话，如同少女般的手，充满灵性地在琴键上跳着热烈的舞蹈。光是看那手型，便是一种极难得的享受。

　　看着安权涛的演奏，王鹤很有些感慨。他在江海这么多年，本以为见的钢琴天才也不少了，现在才知道不是自己不明白，是世界变化快。

　　像眼前这个年轻人，这样的水平，早已经不是他能够“置评”的了，若不是他的资历摆在这里，真正论水平凭本事，对方来评自己还差不多。

　　不过对于这一点，他倒是浑不在意。反正钢琴对于他来说，便是一谋生的工具罢了，像这种已经半只脚踏入“钢琴家”境界的人，跟他就是“两个世界”的，那些初学者们，才是他的生活中最常见到的人，也是他的“财路”，对于他来说，这就够了。

　　一个漂亮的收势，安权涛完美地结束了“鬼火”，很有范儿地从钢琴前起身，扶着琴沿儿优雅地向评委和台下观众鞠了一躬，立场引起了一阵热烈的掌声。

　　石步诚难得地主动拿起了手中的麦克风，准备亲自为安权涛点评。

　　看到这一幕，主持人佳佳立刻介绍了一番。

　　“石老师好！”眼看得石叔诚对自己点了点头，安权涛连忙再一次冲他鞠了一躬。对于这个和自己老师齐名的钢琴泰斗，他的心里是充满了尊重了。

　　“恩，不错不错，年轻轻轻能弹到这个程度，很不容易了。《鬼火》是李斯特练习曲中十分有代表性的一首。他不是最难的，但对于手指灵活性的要求却非常高，对触键的要求也很高。刚刚我看了你的演奏，很不错，真的很不错，应该说没有什么大的毛病。你的钢琴是跟谁学的？”石叔诚在夸奖了一番后直接问道。

　　这番评价也是直接让台下的众多选手羡慕不已。比赛进行到现在，石叔诚亲自点评的选手屈指可数，而且无一例外都是挑毛病的多，可这个年轻选手却获得了他如此的赞扬，这怎能不让众人羡慕？

　　听到石叔诚对自己的评语，安权涛也是心下高兴，冲他点了点头后谦虚地说道：“谢谢石老师，我现在在和殷承宗老师学习钢琴。”

　　安权涛此言一出，立刻又是引得台下一阵热议，殷承宗这个名字，和石叔诚一样，是中国钢琴界的一个骄傲。难怪眼前这青年人钢琴弹得如此之好，却原来是名师之徒。听到“殷承宗”三个字时，许多人脸上顿时露出了了然之色来。

　　当然，也有一些刚刚学琴时间不长的学生，并不知道殷承宗是何许人也，当他们一脸疑惑地问身边的人时，立刻有不少热心人开始对他们进行扫盲。当然，说的最多的，还是《黄河大合唱》。对于喜欢中国钢琴曲的选手来说，提到殷承宗，就不能不提到这首曲子。

　　石叔诚冲安权涛点了点头，和蔼地笑了笑，这才说道：“原来是殷教授的高足，难怪，弹得不错，继续努力！”石叔诚说着，脸上露出了勉励的微笑。

　　“谢谢石老师，谢谢各位评委！”安权涛说着，又是两个躬，这才走下舞台来。

　　当然，安权涛如此精彩的表现，也自然获得了一个至今为止，全场的最高分：97.80分。连石叔诚这位“老大”都对他如此推崇，再加上人家表现的也确实过硬，评委也没理由不给高分。

　　安权涛从一侧的通道中走出来的时候，迎面遇到了不少“热切”的目光，那些琴童们看着他，不少都露出了羡慕的神色。刚刚石叔诚的评论，再加上殷承宗弟子这层光环，立刻使得他关注度急剧升高。甚至有不少大胆的女孩儿，开始冲他飞起了媚眼。

　　安权涛却是视而不见，飞快地回到了自己的座位上。

　　“嘿嘿，彭老师，凡哥，咱弹的还凑合吧。”安权涛坐回椅子上，笑着冲两个人说道。

　　“那还用说？相当凑合，呵呵，这手鬼火弹得不错，把全场都震了。”刘宇凡笑着说道。

　　“97.80分，这个分进决赛应该是一点问题都没有了。权涛，这两天你就好好准备一下决赛的曲目吧，争取拿个好成绩。”彭铁林也很高兴。虽然这个学生和自己一点关系也没有，不过若是拿了奖，终究是阜安一中的荣誉，他的脸上也有光彩。

　　“放心吧彭老师，有宇凡在呢。”安权涛说着，很“无耻”地笑道：“凡哥，这两天你可得多给我开点小灶啊，后面还不知道有多少高手，我这心里不大有底。”

　　“呵呵，没问题，不过学费照付啊。”刘宇凡笑着和他开起了玩笑。

　　两个人的声音不大，却引得前排的黑衣女孩儿再次回头看了看两人，她的脸上有些疑惑，心道这个家伙不是殷老师的学生吗？

　　舞台上，比赛仍在继续。经历了安权涛这个“小高潮”后，接下来选手们的表现多少有些乏善可陈，石叔诚在难得点评了一把后，也继续开始“保持沉默”，倒是他带来的两个研究生，主动点评了几次。

　　在波澜不惊中，下午的比赛画上了一个圆满的句号。

　　散场的时候，安权涛遇到了一点不大不小的麻烦，一些钢琴爱好者们把他堵在了出口处，好奇地追问他和殷承宗学琴的细节，更有几个琴童家长，热切地希望他能当自己孩子的钢琴老师。这些热心的人让安权涛那颗“虚荣心”得到了极大的满足，不过也让他应付得有些狼狈，等他好不容易从人堆里钻出来时，看到刘宇凡和彭铁林两个人，正站在不远处冲他“坏笑”呢。

　　“刘宇凡，你不够意思啊，眼看着我在那里被人围堵也不上来解围。”安权涛不满地说道。

　　“嘿嘿，我那不是让你好好享受一下当明星的瘾嘛，怎么样？爽吧。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“爽，宇凡，别急，等明天下午比完了赛，我倒要看看那些大姑娘小媳妇会不会把你扯了，到时候可别冲我喊救命。”安权涛笑道。

　　几个人正玩笑着，文化宫门前的广场上突然开来一辆黑色的奔驰，就那么正正地停到了门口。

　　如此嚣张的停车方式，却没有多少人敢不满。眼看得这辆S级奔驰，就算是不懂货的人也知道坐它的人非富即贵，那些人自动让出了位置，却也不离开，在不远处一脸好奇地看着。

　　一个高高大大的胖子从后面下了车，笑着冲台阶上的安权涛招了招手。

　　“爸！”安权涛喊了一声，随即回头看着两人道：“彭老师，宇凡，这是我爸。”

　　说话间，那位举手投足间都带着一股迫人之意的高大胖子，已然来到了几人面前。

　　“爸，这是我们学校的彭老师，这是我同学刘宇凡，我之前和你说过的，今天一块儿参加比赛的。”安权涛介绍道。

　　“哦，彭老师，你好你好，宇凡，权涛在家里总说起你，说你钢琴弹得特别好，有时间来家里玩啊。”安权涛的父亲笑着说道，倒是看不出什么大驾子，可见也是个场面上的人。

　　“谢谢安伯伯。”刘宇凡不卑不亢地说道，脸上带着得体的笑容。

　　看着刘宇凡的表现，安权涛的父亲心里微微点了点头，心道眼前这个叫刘宇凡的，也不是一个简单的学生，光冲他这份气度，就不是一般人。

　　“怎么样，得了多少分儿啊？”安权涛的父亲笑着问道。

　　“97.80，暂时第一。”安权涛嘿嘿笑道。

　　“不错不错，别骄傲，继续努力。走吧，你妈在天海食府都给你订好庆功宴了。对了，彭老师和小凡也一起去吧。”安权涛的父亲笑着邀请道。

　　“不用了，学校都有了安排。”彭铁林笑着拒绝了，可那语气里却分明有着一丝迟疑，显然“天海食府”的名字对他诱惑很大。

　　那可是江海顶级的饭店，他也只是听过名字而已，有几次坐着车从门口经过，那富丽堂皇的建筑物让他印象极深。他很想答应这个邀请，不过自重身份的他，还是忍着诱惑拒绝了。

　　相比起来，刘宇凡的表情却淡定了许多，只任彭铁林说话，自己在边上站着，既不答应也不拒绝。

　　彭铁林的神情自然半点不落地被安权涛的父亲看在眼里，愈发热烈地邀请起来。

　　正在这时，一辆乳白色的宝马MINI灵巧地滑进了广场。没有奔驰那么张扬，拐了一个弯后，悄然无声地停在了台阶前。

　　刘宇凡却是眼前一亮，跟彭铁林和安权涛父子打了个招呼，就走了过去。

　　“雅姐，你怎么现在才来，比赛都结束了。”刘宇凡笑着说道。看着站在面前风情万千的雅姐，他的心里一阵激动。

　　江雅摘下了架在琼鼻上的墨镜，刹那间，也不知有多少道目光被吸引了过去。

　　“漂亮！”

　　“太美了！”

　　“香车美女啊！”

　　……

　　一阵议论伴着咽唾沫的声音，在周围纷纷响起。

　　“今天你又不比赛，早早来干嘛？走吧，上车！”江雅冲刘宇凡一歪头，那一刹那，女王范儿十足，也不知道勾去了多少男人的魂魄。


第一百八十七章 有美相伴

　　和彭铁林、安权涛等几个人打了个招呼，刘宇凡钻进了宝马MINI的副驾驶，在众狼羡慕嫉妒恨的目光中，一路绝尘而去。

　　车屁股已经看不到了，安权涛的父亲还有些愣神。他好歹也做房地产这么多年了，在江海这一带接触的也都是上流社会，见过的美女也不知多少，可今天看了那个从宝马MINI里钻出来的女人后，他才发现，原来之前自己觉得漂亮的那些货色，不过是一群草鸡罢了。

　　眼看着美女远去，他的心里对于吃饭的心思也不那么热切了，象征性地邀请了彭铁林一声后，便带着儿子钻进了奔驰车里，扬长而去。

　　看着两个学生一会儿的功夫，就被奔驰、宝马接走，彭铁林不禁摇头苦笑。

　　“看来，这两个学生都不是一般人啊。这也难怪，钢琴就是一项贵族爱好，能把钢琴学得这么好，哪儿能是一般人。呵呵。”彭铁林摇摇头，朝角落里那辆面包走去。

　　司机摇下了窗户，冲彭铁林喊道：“彭老师，那两个学生呢？”他离得比较远，再加上刚刚一直在车里听收音机，所以并没有看到那一幕。

　　“咱们先走吧，他们都被家里接走了，不用等他们。”彭铁林说着，拉开另一侧的车门，坐进了车里。

　　宝马MINI里放着柔和的轻音乐，居然还是那首《月亮之上》。听了这么久，江雅居然也不换首曲子。

　　“姐，天天听这曲子，你也不烦啊。等哪天我把新曲子录出来，给你换换口味。”刘宇凡笑道。

　　“行啊，就是你前两天说的那个《新康定情歌》？什么时候做出来啊，也让我一饱耳福。”江雅笑着说道，随即伸出右手在刘宇凡脑袋上宠溺地揉了揉。

　　“比赛结束了就录。”嗅着江雅身子上传来的若有若无的体香，刘宇凡一阵心痒难耐，若不是见她在开车，恨不得立刻就把她搂在怀里，姿意爱怜一番。

　　“对了，姐，今天的评委可厉害，来了一个重量级人物。”刘宇凡兴致勃勃地说道。

　　“谁啊。”江雅好奇地问道。

　　“石叔诚，中央音乐学院教授，嘿嘿，那可是大牛啊，神一样的人物，没想到今天见到真人了。”刘宇凡有些激动地说道。

　　“真的啊，没想到把他也请来了，这举办方还真够厉害的。”江雅也是科班出身的，自然对石叔诚的名字不陌生。

　　“对了，今天的比赛怎么样啊，有高手没？”江雅开着车，神色轻松地问道。

　　“还行，一般都是业余选手，安权涛就算是牛人了。”刘宇凡说着，似乎觉得在江雅面前说这个名字很有意思，不禁嘿嘿笑了起来。

　　“你笑什么？”江雅有些奇怪地问道，不过马上也是反应过来了，俏脸微微红了一下，随即侧身狠狠赏了刘宇凡一记卫生眼。

　　“小小年纪，脑子里净是那些乱七八糟的东西！”江雅笑骂道。

　　“姐，这不怪我，谁叫他老妈给他起那么雷人的名字呢？每回提起我都想笑，你说这家伙将来可怎么找女朋友……”刘宇凡正在那儿滔滔不绝呢，冷不防肋下软肉一疼，却是被江雅拧了一记，他大叫了一声，立刻知趣地换了话题。

　　回得屋内，江雅刚把包扔在沙发上，冷不防身子一紧，却是被刘宇凡这家伙从后面结结实实地给抱住了。

　　江雅一声惊呼，等回过神来，立刻又好气又好笑地轻轻掐了他一下，没好气地说道：“小色狼，我看你这两天胆子越来越大了！”

　　感受着怀里美人柔软而富有弹性的娇躯，嗅着从发稍里传来的清香，刘宇凡一脸享受的样子，只觉得人生如此，更无他求了。雅姐的轻嗔薄怒，于他更是天籁之音，听上去分外享受。

　　“姐，我这不是想你了嘛。”刘宇凡说着，那双搂着江雅腰的手开始不老实起来，右手有些“熟练”地向上游移，握住了那傲人的丰盈。

　　“宇凡，恩，臭宇凡，老实点……”江雅嘴里还不肯服软，可那口气里已是带着一股媚意了。还未被开发的处女之身是极为敏感的，哪堪被这般侵犯，一时间江雅只感到身子如同触了电般，软了下去。

　　直到那只色手开始不老实地解她胸前的扣子，江雅这才醒悟过来，连忙按住了那只搞怪的手，娇喘着说道：“宇凡，别，不行！”

　　感受着那根坚硬的东西紧顶在自己下面，江雅只觉得脸烫得不行，双腿间居然有了湿意。

　　意识到自己有些失态的宇凡，此刻虽然有种强烈的冲动，可总算还能保持几分理智，那双手也不再作怪，只是安安分分地环着江雅的腰。

　　江雅轻轻将头靠在宇凡的肩膀上，双手扣在那双有力的大手上，闭着一双美眸，也不说话，似乎是很享受这一刻的时光。

　　初尝情爱滋味的她，内心深处更是渴望能和宇凡一刻也不分开。自从那一夜的旖旎过后，江雅突然发现自己有些不喜欢一个人睡了，看着空了大半的床，心里便觉空落落的，这是她二十多年从来没有过的感受。

　　叹了口气，江雅缓缓转身，将身子挤进宇凡的怀里，感受着他愈发强健的身体，双手环过他的腰，用力的扣了起来。

　　宇凡低下头，看着那张靠在自己胸前的绝美容颜，一阵满足感油然而生。

　　轻轻低下头，噙住她的唇，感受着她嘴里的馥郁芳香，他如同一个索求无度的孩子，不断地索取着那甘美的津液，而怀里的人儿，也温柔地回应着，一时满屋柔情无限。

　　初涉爱河的恋人们，总是嫌在一起的时光短暂，两个人轻怜蜜爱，一夕甜蜜自不必说，虽然还没有突破那最后一层的障碍，可两个人的心，早已紧密地贴合在了一起。

　　“走啦，宇凡，今天好好比哦，姐姐给你助威！”吃过了早饭，江雅扬了扬手里的车钥匙，笑着冲刘宇凡说道。

　　“姐，你放心吧，我肯定给你拿个第一名回来。”刘宇凡信心十足地说道。

　　路上车并不多，江雅的驾驶技术很娴熟，一路上车开得很稳，两个人有一句没一句地闲聊着。

　　“姐，最近公司那边忙不忙？”刘宇凡舒服地靠在座椅上，随意地问道。

　　“哼，你还知道有个公司啊，天天都是我这个可怜人在给你打工，你倒好，见了面一句关心的话没有，就知道使坏，现在倒想起来啦！”江雅没好气地说道。

　　“姐，我那不是想你了嘛。”刘宇凡有些不好意思地笑道。昨天他表现的的确有些“饥渴”，几次都差点把江雅给“就地正法”了。不过这也怪不得他啊，江雅的诱惑力实在是太大了，相信任何一个正常的男人，都无法把持住吧。能坚持到这样，他已经够不容易的了。刘宇凡甚至不无恶意地想，如果再来那么几次，会不会真存在那种“把人憋坏”的情况啊。

　　当然，这也就是他一个三十岁成熟男人才会有的“无耻”想法罢了。眼下他这副身体，可还是未满二十的小伙子呢。

　　“就那张嘴好，我啊，上辈子欠你的。”江雅没好气地说道，不过还是把公司里的一些情况跟他简单说了说。

　　庆典业的门槛不高，跟风很容易。虽然眼下雅凡庆典仍然是整个江海市范围内数一数二的龙头，不过其他后起来的公司也分去了不少市场份额。现在公司的情况是，维持现有状况没问题，不过再向外扩张，却是没有多少空间了。但一年下来，三、五百万的利润还是有的，虽然比起一开始的那两年有所下滑，但也基本稳定了下来。

　　对于这个数字，刘宇凡也是很满意的。婚庆公司就是一个偶然的想法，能有现在的规模，刘宇凡都是始料未及的，这还得归功于江雅的管理能力。在这边，他一年轻松就有两百万左右进帐，再加上电脑屋那边的收入，刘宇凡一年的收入也很可观了。

　　不过，这么多的钱闲置起来也不是个办法。刘宇凡开始考虑准备投一些项目了。他现在的身家算算也有一千多万，大小也算个“大款”了。不过刘宇凡天生不善于理财，对于投资更是一窍不通，只是凭着自己后世的记忆，记得一些比较赚钱的项目，比如股票和房地产。不过那些都不是自己熟悉的领域，要真正进入，恐怕还是要寻一个业内人士才好。

　　刘宇凡正琢磨着发财大计呢，冷不防脑袋被敲了一记，这才发现车子已然停到了文化宫前。

　　“哎，想什么坏事儿呢，到地儿了。”江雅一脸好笑地看着呆呆的刘宇凡道。

　　“嘿嘿，想你呗！”刘宇凡很“无耻”地笑道。

　　“滚，没正形！好好比啊，今天不拿第一，晚上不许吃饭！”江雅瞪了他一眼说道。

　　“嘿嘿，没问题，绝对没问题，有我姐在旁边压阵，第一还不是手到拿来？不过姐，拿了第一，有没有什么奖励啊！”刘宇凡“不怀好意”地笑道，同时不出预料地换来了一记卫生眼。


第一百八十八章 鸟枪换炮

　　“江海杯”钢琴比赛第二日，上午依然在波澜不惊中度过。三十个小选手的表现各有千秋，但总的来说都处在业余九级和音乐会一级之间，比较均衡。

　　江海杯钢琴比赛的预赛规则较简单，一般是“一曲定乾坤”，没有其他附加的项目。说是预赛，其实也和初选差不多，若在这一轮被淘汰下来，那基本上是不会有任何成绩的。

　　昨日表现最抢眼的，要数青年组的安权涛了，这家伙以一曲鬼火练习曲惊艳全场，同时也以“殷承宗学生”的身份，得到了许多人的关注。这日比赛的时候，虽然他只是很低调地坐在观众席上，但仍然不时有一些琴童和家长过来搭讪，有来拜师的，有来交流问题的，甚至还有“挑战”的，总之来意五花八门，直到比赛开始才算消停了些。

　　至于刘宇凡，这家伙却是和他的雅姐一起，找了个“安静”的角落，躲起了清静。美人在侧，刘宇凡欣赏比赛的兴致也高了许多。虽然那些小选手们的表现，也没啥好品评的，但刘宇凡的话却很多，没有什么说的也要胡乱评几句，逗得江雅不时轻笑。这日有刘宇凡的比赛，难得单位和公司又都没有什么事情，她便专程过来陪了宇凡一日，直把刘宇凡美得快要冒泡了。

　　当然，如此“明目张胆”地陪宇凡看比赛，江雅的心里也有些发虚。别人倒不怕，她只怕见了自己的老爸老妈，虽然眼下答应了宇凡，可她也是“擅自做主”的，要知道，家里那一关还没过呢。别人不说，江雅可是知道自己老妈柳芳那个脾气，上一次还没什么影儿呢，就唠叨了自己好长时间，现在自己和宇凡已经“私定终身”了，这要让她知道，还指不定气成什么样呢。

　　“唉，拖一日算一日吧。”江雅想到此，幽幽地叹了口气，侧着头看着宇凡那张脸庞，心里暗叹，这家伙真是自己前世的冤家，也不知怎的，那心里竟是被他的影子塞得满满的，愈是想要放开，就越被捆得更紧，越是要远离他，偏偏却被拉得越来越近，明知道这段感情不合适，可却控制不了自己的感情，这不是冤孽是什么？

　　“凡儿，但愿你莫要负我。”江雅心里轻叹了口气，摇摇头，不再去想这些乱七八糟的事情，专心陪他看起了比赛。

　　中午，两个人没有和彭铁林他们一起吃饭，而是找了个僻静的地方，随便点了些简单的东西，边吃边聊。

　　“宇凡，下午就要比赛了，要不要找个地方练练琴，热热手？”吃过了饭，江雅关切地问道。

　　“不用了，姐，比赛那几首曲子早已经弹得熟透了，放几天，生些倒更好。”刘宇凡笑笑说道。

　　“哦？你这说法倒新鲜，怎么曲子放生了还好啊。”江雅笑着问道。

　　“莫老师说的，我感觉也挺有道理的。有的曲子弹得太熟了，就弹油了，反而没什么感觉了，倒是放了一段日子过后，再拿起来弹，却更有感觉，而且往往还有意外的进步。”刘宇凡笑道。

　　“莫老师可不是一般的钢琴老师，他说的肯定是有道理的。对了，最近你有没有去看他？”江雅问道。

　　“恩，前几天去了一次，挺好的，现在天天跟二大爷在一起下下棋，研究研究音乐啥的，比之前一个人有滋味多了，呵呵。”刘宇凡笑道。

　　“真没想到，这两个人还挺和得来，他们之间居然能找到共同语言，可真挺不容易的啊。”江雅一边打开车门，一边说道。

　　“是啊，不是说音乐无国界嘛，这就是音乐的力量，二大爷文化程度虽然不高，可对音乐的感觉却十分敏锐，也很有自己的见解，两个人在一块儿聊天，经常能找到许多共同语言，倒是挺合得来的。”刘宇凡笑着说道。

　　两个人聊了没几句，车子便驶进了工人文化宫门前的广场上。宽敞的广场现在已经是显得有些拥挤，车位也不是很宽裕了。看着那一排车子，刘宇凡不禁想到了十年后的情形。

　　那时的江海，早已经是如今的数倍繁华，但却少了一丝安逸之感，整个城市显得特别急躁。特别是车子，满大街都是，高峰的时候一个红灯甚至要堵十几分钟，比骑自行车还慢，如今人们还刚刚富裕起来，马路上的汽车还不算多，要不然只凭这一个比赛，若不是挂着工作车的牌子，怕是根本停不到这里来的。

　　“各位评委老师、现场和电视机前的观众朋友们，大家下午好。感谢大家对江海杯钢琴大赛的关注，那么今天下午将要进行的，将是本次比赛初赛的第四场，也就是青年组B组的比赛，一共有三十名选手将要参加今天下午的比赛，同时排在今天下午总成绩前十名的选手，将会获得出线权，杀入决赛，争夺最终的名次，在此也让我们再次用热烈的掌声，预祝各位选手取得好成绩！”主持人佳佳站在舞台中央，大气地主持着，这番话说得得体而又不失灵活，充分体现了她做为主持人的良好素质。

　　这届江海杯比赛实况由江海电视台全程直播，在江海2套播出。虽然钢琴比赛的观众比较小众，但仍然有不少琴童、家长和钢琴老师在关注这场比赛。

　　当然，也有外行关注比赛的特殊情况，比如，大寨村。

　　一栋带有欧式风格的二层小别墅内，一楼宽敞明亮的客厅里，刘建军和老婆楚青、女儿小冉舒服地靠在米色的真皮沙发里，惬意地看着面前的六十寸背投电视。面前巨大的水晶茶几上，摆着两个果盘，里面是各色时鲜的水果。爷爷坐不惯软软的沙发，此刻正悠闲地半躺在一把竹制的躺椅上，眼睛也是看着的面前的电视机。

　　如今老刘可算是大寨村的“风云人物”了，今年年初，儿子请来了工程队，将老房子彻底翻建了一遍。农村人的院子都宽绰，因此才能盖起这么一栋气派的小别墅。一开始的时候刘建军还是反对的，按他的想法，只要盖一间好一点的平房就可以了，完全没必要花上那么些钱。

　　可等房子盖好之后，他也不再提之间的不愿意了。房子盖得实在是太漂亮了。村里也有有钱的人家盖楼，可那式样都是土里土气的，也就是两间平房摞在一起，哪有这房子看上去漂亮？灰色和白色的色调搭配，加上欧式的尖顶造型，使得别墅外形充满了美感。而进得其中，更是让人身心舒畅。洁白的高级地砖，考究的实木家具，再搭配上几株绿色植物，整个房间的格调显得那么高雅、清新。这些，都是刘宇凡请的专业设计师设计的，可以说这虽然是建在农村的别墅，可里面的设置，却都是按着高档别墅的式样设计的，里面水暖电都是现代化设计，莫说是在农村，就算是在城里，能住得起这么讲究的别墅的，怕也是不多见。

　　当然，钱也没少花，一百二十多万砸了进去，才让这原本显得土气低矮的家变成了现在这番模样。除了房子，整个院子也都精心整理过了，原本放柴火的偏房被推平，改成了车库，里面停的也不再是刘建军那辆摩托车，而换成了崭新的奥迪A6。开着这么牛的车子上班，刘建军怕是整个大寨村，不，整个驻马营的头一份了。有了这么牛气的儿子，现在上班对于他来说，只不过是充实生活，免得无聊罢了。

　　“爸，哥没来电话吗？他第几号出场啊。”晓冉从果盘里拿起一颗荔枝，剥开皮丢进嘴里，含混着声音问道。如今她也上六年级了，出落得越发漂亮，也越发有气质了。对于钢琴，也不复当初的水平，在哥哥的影响下，小丫头如今也是九级证在手的人了。客厅南面落地窗下那架乳白色的雅马哈大三角，就是她过级的“礼物”。只不过对于哥哥，小丫头倒是愈发崇拜了，经历了专业的考级之后，她才知道哥哥现在的水平，厉害到了什么样的程度。老实说，别看她已经过了九级，可她心里清楚着呢，在哥哥面前，自己的水平还是和当初那个什么也不懂的小丫头差不了多少，往后需要努力的地方还多着呢。

　　“不知道，就说是今天下午，看着吧。”刘建军嘿嘿笑着说道，随即摸起茶几上的软中华，不过看着老婆楚青瞪过来的眼睛，又嘿嘿讪笑了几声，放回了原位。

　　“二姨、姨夫，都在家呢啊，小凡比赛开始了吗？”从门外进来两个人，打头的正是薛东哲，他的身后，跟着的是王小勇，两个人手里都提着水果、熟食之类的东西，熟门熟路地放进了一侧的厨房，随即在客厅里各自找位置坐了下来。

　　“没呢，说是今天下午，可能还得等一会儿吧。你们两个怎么一起过来了？店里谁看着呢？”刘建军笑着问道。这两个孩子，也都是他看着长大的，眼下更是儿子的得力助力。宇凡不经常回来，他们两个倒是隔三差五跑到这儿来蹭饭吃，爷儿几个的感情很好。

　　“没事儿，有黄毛哥看着呢，我们两个特地过来看比赛的，嘿嘿，小凡这么厉害，应该能拿第一吧。”薛东哲笑着说道，随即摸过茶几上的软中华，点了一根抽了起来。这一次，楚青倒是没说什么，刘建军见状，也忙跟着“借光”抽了一支。

　　“呵呵，那可说不准，这可是市级的大比赛，高手多着呢，哎，开始了开始了。”刘建军说着，随即众人的注意力都集中到了电视上。


第一百八十九章 专业高手

　　“首先有请一号选手谷伟，他的参赛曲目是《海顿C大调奏鸣曲》。”随着佳佳的话音刚落，舞台一侧，一个身穿黑色燕尾服，长得有些胖胖的选手走上了舞台。

　　谷伟看着台下的观众，脸上的表情轻松中带着几分倨傲。他是中国音乐学院钢琴系大三的一名在校生，曾经参加过柴可夫斯基国际钢琴大赛，虽然没有获得什么名次，但经历了那样层次的大赛，回过头来再看这种不甚专业的比赛，心理优势无疑是巨大的。

　　之所以来参赛，他的目的是抱着“玩玩”、“锻炼舞台经验”来的。本来以为，拿一个第一应该不是什么大问题，只是昨天看了安权滔的比赛，这才让他感到了一丝压力。

　　凭心而论，看了安权滔的表现，他心里是有些自叹不如的，虽然他参加过了国际级的比赛，可对比安权涛的表现，他还是有些底气不足。好在安权涛只有一个，之后选手的表现，他就再没放在心上了。专业出身的他，眼力也很高，但凡看上一眼，只要是水平不如他的，一般就会清楚对方在一个什么样的水平。

　　对于安权涛，他也只当是一个和自己一样，闲得无聊来这里练心理的科班牛人，管他呢，就算得了第一又如何？这种比赛，本身的含金量也不高。

　　不过，居然有石叔诚来做评委，这还是给了谷伟一些惊讶的。要知道，石叔诚可是钢琴界的泰山北斗，能来给这样一场业余比赛担任评委，无形之中就将比赛拔高了好几个档次。对于主办方，谷伟心里也是有些佩服的。

　　优雅地坐到钢琴前，谷伟酝酿了一会儿情绪，双手轻提轻放，带起一连串轻快活泼的音符。

　　海顿是奥地利作曲家，在音乐界享有盛誉，同时也是维也纳古典乐派的代表人物。他的音乐大多轻巧优雅，虽然不似莫扎特那般精致而充满着皇家气息，但却十分从容高雅，受到许多演奏家的喜爱。

　　这首C大调奏鸣曲便是如此。全曲的基调始终是欢快、活泼的，有些类似莫扎特奏鸣曲的风格。对于演奏者的技巧要求虽然不高，但对乐曲的理解和掌握，却需要有极高的水平。

　　谷伟的双手极是放松，在琴键上的动作并不大，但每个动作看上去都很舒服，优雅，这动作落到石叔诚这等“专业人士”的眼中，便立刻判断出了他的真实水准。

　　“呵呵，又是一个搞专业的，也不知道是哪个音乐学院出来的。”石叔诚微笑着点了点头，他是搞专业的，自然对于这些专业学生有着天生的好感。因为他们的演奏规范，很少出现一些低级的毛病和错误。在石叔诚的眼里，只有这样的演奏，才是基本合格的演奏。那些连基本技巧都没有磨练到位的学生，在他的眼里是称不上专业钢琴学生的，只不过是业余爱好者而已。

　　王鹤和戴强两个人看得也是连连点头，王鹤算是准专业，而戴强这个副部长则是完全的门外汉，不过看着那些专业评委们的表情，他们也知道这个选手的水平是不错的。在这样的比赛里，高水平的选手越多，自然也就说明比赛的档次越高，他们的脸上也就越光彩，所以他们的心里，也是极高兴的。

　　谷伟一曲弹罢，全场掌声如雷。

　　刚刚他的演奏十分优雅，看上去也确实是赏心悦目，有一股高手风范，台下的观众虽然不尽是懂行之人，可也能分得出谁好谁坏的。

　　果然，谷伟的分数十分高，96.87的高分，虽然没有比得上昨天的安权滔，可也算是极高的分数了，暂时在两个组里位列第2。

　　石叔诚的点评，也给了他很高的评价，几乎没指出他什么毛病。当然，这首曲子对于专业学生而言，也实在是简单了些，在处理方面，谷伟可说是游刃有余，不费力气，这才弹得几近完美，让石叔诚也说不出什么来。如果让他演奏《鬼火》那个级别的曲子，恐怕就没有这么流畅自如的，虽然也能弹下来，但一些毛病怕是免不了的。

　　谷伟走下台时，正好碰到2号选手上台，对方那公主般的气质让他小小惊艳了一把，从主持人的报幕中他知道，眼前这个洋娃娃般漂亮的女孩子，叫苏安然。

　　“安然加油！安然必胜！”不知是谁起的头，台下一个角落里，几十个人突然高声助威起来。

　　还未弹便有这般声势，令观众和评委都有些意外，感情这钢琴比赛还带着拉拉队啊。

　　刚下得台的谷伟看到这阵势，不禁呵呵一乐，心道这也不知道是哪里来的选手，居然还带助威团，她以为是参加娱乐节目呢？

　　这一幕也让苏安然有些意外，随即她便反应过来，这恐怕又是她那个“财大气粗”的老爸玩出来的花样，似乎生怕他这个女儿不突出似的。可难道他不知道这是很土鳖的行为吗？

　　好在苏安然也参加过不少次的比赛了，中音钢琴系系花的美称可也不是说着玩的，虽然老爸帮了倒忙，可苏安然只是刹那间生气，随即很快平复了下来。

　　给评委鞠躬的时候，苏安然看到石叔诚冲自己笑了笑，她知道对方是认出了自己。

　　这也难怪，中音钢琴系的“宝贝”们原本数量就少，不说一个老师带一个学生，也差不多达到了一比三、一比四的程度，在这样的密度下，虽然石叔诚不是带苏安然的老师，可对她也是有印象的。

　　苏安然在钢琴前坐下，略略平复了一下心神，便开始了演奏。

　　她参加初赛的曲目，是一首练习曲。

　　提到练习曲，许多人的第一反应是，练手指的，第二反应，会想到车尔尼，进行联想到简单，枯燥，无趣等词。

　　当然，这么想的，多半是一些初学者，他们对于练习曲的这种看法，可以称得上是一种偏见。

　　有一种练习曲，称做音乐会练习曲，比如肖邦的《革命》，再比如，李斯特的《超级练习曲十二首》

　　这类练习曲，虽然名义上还称作练习曲，但其技巧早已超过了练习曲的范畴，它们往往具有艰深的技巧和高超的表现力，让众多的演奏家望而生畏，就像昨天安权滔演奏的那首《鬼火》，一些外行或对钢琴了解不深的人，只会觉得很好听，很好看，但他们却全然不理解，曲子背后所代表的技术难度。

　　苏安然很佩服昨天那个叫安权滔的选手，恩，好吧，虽然他的名字让苏安然觉得有些脸红。

　　她是中央音乐学院的学生，而且是钢琴系的，她演奏的练习曲，自然也不会是车尔尼、布格缪勒之流。

　　这首练习曲，名唤《叹息》，虽然不是李斯特十二首《超级技巧练习曲》之列的曲子，但也是难度十分高的一首曲子了。

　　同时，这也是苏安然十分喜欢的一首曲子。

　　李斯特的《叹息》，严格来说，应该叫《李斯特降D大调音乐会练习曲》，“叹息”只不过是人为给加的标题，不过对于曲子而言，的确很贴切。

　　这是一首琶音练习曲，然而，和一般的琶音练习曲不同的是，这首曲子还有主旋律。

　　或许有人会说，废话，哪首钢琴曲没有主旋律？

　　恩，的确可以这么说。不过，“叹息”这首曲子的主旋律，演奏起来稍微有些“特别”。

　　有什么“特别”呢？它的主旋律，是由两手分开演奏的。形象地说，就是在两只手互相配合着演奏琶音的时候，还要抽出空来演奏处于琶音上方或是下方的主旋律，每一次只演奏一个音，下一个音就要换做另外一只手。最难的是，乐谱上的主旋律上面，有一条长长的“连线”，这是告诉演奏者，这是一条完整的旋律，弹起来，要听上去是一条“旋律”。

　　每次只弹一个音，下一个音就要换手，而且双手还要不停地弹作为背景用的琶音，在这样的情况下，这些单独的音，还要让听者觉得是一条完整的“旋律”，这里面的技术难度有多大？没有亲自练习过的人，永远不会知道。

　　苏安然在练习这首曲子的时候，不知道被导师说了多少遍，才算微微找到些感觉，如今，总算是练到能够上台参赛的程度了。

　　一袭白色无袖连衣裙的苏安然，看上去像个高贵的公主，一双粉臂轻轻起伏，一阵如同流水般的琶音从指尖淌出。

　　蓦地，在一阵如同流水般的琶音中，突然涌出了一个轻柔的、但却十分真切的音来，似乎从那背景中剥离了出来，如同漫天的朔风中，突然飘落的一朵洁白雪花。

　　第二个音柔和地响起，如同第一个音的延续。慢慢的，这些单独出现的音，连成了一条完整的旋律，听上去，就像是一只手慢悠悠地弹出来的，可只有那些离得近的人才知道，那些音，其实是由两只手来完成的！

　　柔美的“叹息”，像是一幅水墨画，充满了诗情画意。可只有在演奏它的人才知道，此刻需要为这美妙的音乐，分去多少心神！


第一百九十章 惊艳莫曦

　　一曲柔美的《叹息》，吸引住了全场观众的注意力，也让五位评委对这位看上去柔柔美美的选手另眼相看。

　　能将李斯特的音乐会级别练习曲弹到这样的程度，苏安然已经用她的实力说明了一切。

　　一曲罢，全场掌声雷动！

　　石叔诚脸上带着微笑，主动拿过了话筒，点评起了苏安然的演奏。

　　“你是三年级的学生吧，我记得你的老师是不是那个，是不是谢老师？”石叔诚笑着问道。这场比赛本也不是什么专业比赛，他这么问，也不怕别人说他不公允。在他看来，中央音乐学院的学生来参加这样一场比赛，也只能说是单纯地来锻炼比赛经验了。

　　“是的，石老师。”见石叔诚认出了自己，苏安然脸上露出了开心的笑容，同时一股自然而然的优越感不自觉地释放了出来。

　　中央音乐学院钢琴系，这是一个在全国钢琴界响当当的金字招牌！这里的学生，走到任何一个地方，都有着绝对强大的自信！

　　“三年级的学生，这首《叹息》对于你来说应该不难，刚刚你表现的也很不错，基本上没有什么大的毛病，很好。你家是这里的吧，怎么想到要过来参加这个比赛。”石叔诚笑着问道，台下许多人，他却一脸自若地和苏安然聊着天儿，似乎全然将众人当成了空气般。

　　“是的，石老师，我家就是江海市的，欢迎您到我家做客。”苏安然越聊越是放松起来。

　　“呵呵，好的，有机会会去的。”石叔诚笑着冲她点了点头，接着不再说什么，低头打起了分。

　　有了这么一出，其他的评委自然也会做人，知道眼前这位是中央音乐学院的高才生，打的分数肯定低不了。

　　最终成绩出来的时候，也是没出乎大家的意料，98.50分这个高分，绝对是横亘在众多选手面前的一座大山了。

　　“呵呵，真想不到，中央音乐学院的高才生，居然也会来参加江海杯这种半专业级别的比赛，这次还真没白来，看到不少牛人。”安权滔笑着说道。他也算“半个”中央音乐学院钢琴系的人了，不过那些真正科班的学生，是不怎么看得上他这种“记名弟子”的，同样，安权滔对于那些一脸高傲的科班生们，也没有什么好感。是以他刚刚说这番话的时候，语气是有些酸溜溜的。

　　“是啊，没想到咱们江海这里，也有人才啊，不过估计等人家上完学，就不会留在这儿喽。”彭铁林也有些感慨地说道。看到这个叫苏安然的选手的表现，彭铁林也小小地吃惊了一把。原以为有刘宇凡和安权滔这两个选手压阵，怎么着也能稳拿前三名，可看了别的选手的表现，他才明白人外有人、天外有天。刚刚这个苏安然的表现，虽然在他看来比刘宇凡似乎还差那么一点，但已经和安权滔不相上下了。甚至在他的感觉里，还要比安权滔强上那么一点。

　　而且，从人家的分数上，也证实了这么一点。

　　这才刚刚过半啊，后面指不定还会涌出什么样的高手呢，不可小看了别的选手啊。彭铁林感慨地想道。看了看舞台左侧，那里是选手上场的地方。此刻，刘宇凡已经到后台准备了，彭铁林看不到那边的情形，不过他的目光还是不时向那边飘去。

　　“宇凡，你可一定不要让我失望才好。”彭铁林暗暗想道。

　　似乎是看出了彭铁林的心事，安权滔笑笑说道：“彭老师，您就放心吧，以宇凡的实力，绝对是冲击前三的实力，如果不是蹦出什么逆天的人物来，就算是第一也不是不可能的。你别看刚刚那个苏安然挺厉害的样子，比宇凡差了老大一截呢。”安权滔笑笑说道。他的境界可比彭铁林高多了，刘宇凡是个什么样的水平，他的心里有数呢。

　　今天下午的比赛，整体水平明显比昨天青年组的强上许多，有苏安然珠玉在前，后面上场的几位选手，也都各自表现不弱，特别是有一个叫邬艺的男生，凭着一首贝多芬的《黎明奏鸣曲》，更是赢得了全场的满堂彩，分数也是直逼一开始的苏安然，让人看得大呼过瘾！

　　评委席上的石叔诚，脸色也好看了许多。这样的比赛，才算勉强能入得他的法眼嘛，也不枉他来这里一回。今天下午，他点评了好几个选手，显得兴致很高。

　　“接下来有请8号选手莫曦，她的参赛曲目是《李斯特帕格尼尼大练习曲——钟》”佳佳微笑着报完幕，台下立刻响起了一阵热烈的掌声。

　　一袭黑色连衣裙的莫曦，表情平台地走上舞台，精致的五官，却带有一股与生俱来的冷艳气质，吸引了台下不少的目光。

　　“莫曦，她叫莫曦。”听着主持人佳佳报出的名字，刘宇凡若有所思，似乎是在脑子里抓到了什么。

　　听到她演奏的居然是这首以高难度著称的《钟》，懂行的人们都有些期待，毕竟从技术难度上来讲，这首曲子应该是从比赛到现在，选手选择的曲目中难度最高的了。

　　石叔诚的神情也变得专注了起来。对于这首《钟》的理解，他比其他人更是深得多。这首曲子所需要的钢琴技巧之深，几乎达到了一个顶峰，能够有勇气演奏这首曲子的人，不是自大狂，就是对自己的钢琴技术充满了自信。

　　不知道她会是哪一种呢？看着已经坐在钢琴前，准备演奏的莫曦，石叔诚教授眼里闪过一丝期待的神色。要知道，就算是在中央音乐学院的钢琴系，能够弹好这首曲子的学生，也不算太多。

　　“居然要弹的是这首曲子！”角落里，江雅的美眸中掠过一丝异色。这首《钟》她虽然弹不了，但却是十分了解的。只因为刘宇凡曾经在她耳边不止一次地提到过这首曲子，当然，他也没少弹过。说实话，虽然听刘宇凡弹了好多遍，但每一次看到他弹，江雅还是不自觉地被震撼到。这首曲子太华丽了！无论是视觉效果还是听觉效果，都是一等一的震撼！

　　如今，看到这位叫莫曦的选手，居然也要选择演奏这样一首曲子，江雅的心里充满了惊讶。

　　注视着面前泛着光泽的琴键，莫曦那一双动人的眸子，变得无比专注。这是一首超高难度的曲子，再厉害的钢琴家，在演奏它的时候，也必须全神贯注，不敢有一丝托大！

　　“咚咚咚叮叮叮……”右手优雅地在琴键上轻轻跳起，带起一串略带安静和优雅的琴声，听上去如同一串风铃在随风摆动。

　　这是《钟》的前奏部分，听上去十分简单，就算是初学钢琴的人，也可以很轻松地演奏它。不过若你以为这就是《钟》的全部，那你就大错特错了，它只不过是几个小节的前奏而已。

　　素手乍起，纤细的手指瞬间如同一个优美的精灵，在琴键上跳起了令人眼花缭乱的舞蹈！

　　右手的小指不断的向高音区抛去，带起一连串如同水晶般透明的主旋律，而与此同时，其他的手指则在主旋律的下方，奏出了一连串如同碎玉般令人难辨音数的和弦。

　　左手则在低音区和中音区不断迅速移动，几乎不见什么抛起的动作，完全是在琴键上平行移动，这也是为了最大限度地节省时间。但要在这样的情形下，仍然保持完好的手臂放松，是相当困难的！

　　“高手！”几乎每个懂行的，听到这段演奏后，都会从心里由衷地感到叹服！

　　“厉害啊，想不到居然还能在这样的比赛上，见到如此级别的选手，也算不虚此行了！”刘宇凡此刻站在台侧候场，眼前台上这位莫曦演奏完毕后，就轮到他上场了。不得不说，莫曦的演奏的确让刘宇凡感到了一丝压力。

　　从比赛开始到现在，好成绩层出不穷，安权滔、苏安然、邬艺……这些选手的表现都十分出色。然而平心而论，刘宇凡觉得这些人还不能给他形成什么压力，对方的水平和自己有明显的差距，这一点他心里还是有底的。

　　但只有这一刻，在面对着莫曦的时候，刘宇凡才感觉到，原来“人外有人、天外有天”这句话，对每个人都是适用的。看到莫曦，刘宇凡才觉得自己小瞧了天下英雄。

　　刘宇凡都不用看，只凭耳朵听，就能听出来莫曦手底下的水平，和自己不相上下！这首《钟》，就算换了自己，也就弹成这样了。或许在细节的处理上还会有所不同，但要说高出人家多少，却是不可能的，半斤八两吧。

　　石叔诚的眼睛里闪过一丝惊讶！这个在他之前看来很“业余”的比赛，从开始到现在，实在是带给他太多惊喜了，昨天的安权涛、今天的苏安然就不必说了，那绝对是中音钢琴系的水平。而眼下这个莫曦，居然又高出了不少！在石叔诚看来，光凭着这首《钟》的表现，莫曦已经可以跻身优秀钢琴家的行列了！

　　“这么优秀的苗子，是哪家音乐学院培养出来的？”石叔诚惊讶地想着。


第一百九十一章 联想

　　莫曦的双手在琴键上大起大落，带起一大段热烈欢快的琴声。她的双手在琴键上大幅度地跨越、挥舞，全然不似一开始那种精巧灵动，而变得肆意而张扬！

　　这是《李斯特帕格尼尼大练习曲——钟》的最后一段主题，是一段带有明显舞曲风格的音乐。难度虽然不是全曲最大的部分，却是风格最热烈的部分，对于一位女钢琴手来说，想要完美的表现它真的不是一件容易的事。

　　可此刻，莫曦却将这段音乐弹得洒脱欢快，热烈之余却又不乱了章法，直是看得众人大呼过瘾！

　　“好啊，弹得好！”石叔诚击节赞叹，能把《钟》弹到这个程度，这个女孩子的水平甚至要比自己手下那些研究生们还要厉害了。

　　他身边的常桦和杜鸣音两个人，也是面带惊讶，似乎是不敢相信在这样水平的比赛中，居然会冒出这么一个水平“逆天”的女选手。两个人心里清楚，就凭她刚刚演奏的这首《钟》，就算在整个中央音乐学院的钢琴系里，都算得上顶尖水平了！就算是他们两个，扪心自问，也断然无法将这首曲子弹得如此流畅！

　　而对方使用的手法，更是大开大阖、跳脱不羁，带有浓重的欧美钢琴家的色彩，这种十分浪漫的演奏风格，在国内的钢琴家中也是比较少见的。国内的钢琴教育，一般还是受正统的学院派影响多一些，其中尤以俄罗斯学院派的影响最大，许多人都将霍洛维茨奉为经典，有些极端的甚至除了霍洛维茨不听。两个人几乎可以判定，眼前这个选手肯定在国外留过学，而且肯定去的地方是欧美国家，绝对不会是俄罗斯！

　　其实，石叔诚心里也有了这样的判断，甚至，他还隐隐猜到了对方的大致学校。要知道，到了他这样的程度，对全世界知名的钢琴家的演奏风格，基本上都有了比较明确的认识了，只消看上几眼，心里就能猜出个大概。

　　一连串重音和弦从雅马哈钢琴中迸发出来，如同山洪爆发般热烈。莫曦的身子，也大幅起落着，看得出是用了全身的力气。只可以雅马哈钢琴的音色偏软，就算是爆发出了fff级别的力度，听上去也有些发飘。

　　“可惜了这么好的演奏，却没有一架好钢琴！”石叔诚心里暗叹了一句，眼看着对方已经结束了演奏，他带头鼓起掌来。

　　台下的掌声更是热烈。刚刚莫曦的演奏，技巧实在是太华丽了，光是看那一双在琴键上飞舞，让人眼花缭乱的双手，就足以让人瞠目结舌，更遑论那如同魔幻般的琴声了。这绝对是一场精彩的演奏！

　　不出意料地，石叔诚鼓完掌后，就拿过了话筒，笑着冲莫曦点了点头。

　　“弹得非常不错，问一下，你是哪个音乐学院的？”石叔诚直入主题，虽然他的心里已经隐隐猜出了答案，可他还是想再证实一下。

　　“石老师好，我现在在美国柯蒂斯音乐学院读四年级，马上就要毕业了。”莫曦礼貌地冲石叔诚点了点头，虽然脸上还是没有笑容，但态度却十分谦虚。

　　“恩，其实我刚刚就有些看出来了，你的演奏风格有很浓重的浪漫派手法，很有激情。如果我没猜错的话，你的老师是柯蒂斯音乐学院的院长，格拉夫曼吧。”石叔诚笑着问道。

　　听了石叔诚的话，莫曦神色一怔，似乎没想到对方能够猜到自己的老师。不过想到这也是在国际钢琴界上享有盛名的钢琴家，心里也释然了，脸上微微有了些笑容。

　　“是的，石老师，我的老师正是格拉夫曼院长。”莫曦老老实实地回答道。

　　“居然是格拉夫曼的学生！”几位评委都听过这个传奇的钢琴家，脸上都不禁有些动容。想到刚刚莫曦那出色的表现，这时心下才了然起来。想来也只有格拉夫曼那等传奇的钢琴家，才能教出如此优秀的学生啊。

　　格拉夫曼号称“左手钢琴家”，他的右手因为年轻时候的一次意外，受了严重的伤，不能正常演奏，但这却并不妨碍他在钢琴上做出更大的成就，反而更成就了他的名气。当然，相比较他的演奏名气，他善于“识人”的名气更大，许多著名的钢琴家都出自他手，包括被称为“国宝”的郎朗。

　　底下的观众中，也有不少是知道格拉夫曼的，一个个神情激动，纷纷低头议论起来。那些不知道格拉夫曼是何许人的，也纷纷向旁边的人打听，等听了格拉夫曼的传奇事迹后，一个个啧啧称奇，再看台上那位莫曦，一个个便都更加认真了起来，特别是那些钢琴学生们，眼里更是流露出羡慕之色，也有一种强烈的欲望，想要和那位传奇的“左手钢琴家”学琴。

　　“真疯狂，这到底是一场准专业级别的比赛，还是真正高级的专业钢琴比赛？”江雅笑着摇了摇头，想到宇凡马上就要出场了，她的眼里神色又变得热切起来。

　　“宇凡，加油啊，千万别输给这个莫曦哦。”江雅暗暗捏了捏拳头，心里暗道。

　　远隔百余里的大寨村，宇凡的一家人和王小勇、薛东哲几人，也是一脸紧张的神色，刚刚这个叫莫曦的也太厉害了，他们不由得有些为宇凡担心了起来。

　　“这丫头也太厉害了，刚刚那评委说，是在美国上学的？”薛东哲惊讶地说道。

　　“哼，再厉害也没我哥厉害，我哥是最厉害的！”听了薛东哲的话，刘晓冉有些不乐意地说道。

　　“嘿嘿，那是，宇凡更厉害！别说了，快看吧，马上就要轮到他了吧。”薛东哲笑着说道。

　　比赛现场，石叔诚对莫曦的问话还没有结束，显然是对她极有兴趣。

　　“莫曦，你都参加过哪些大型比赛？”石叔诚笑着问道。凭刚刚她的表现，石叔诚就断定，她肯定参加过国际大赛，参加过那种比赛的人，身上自然带有一种气势，只要是在演奏的时候，就会不自觉地表现出来，石叔诚见得很多了，自然不会看错。

　　“去年参加过柴可夫斯基国际钢琴比赛，拿了二等奖。”莫曦老实地回答道。

　　“哦，柴可夫斯基国际钢琴比赛，是国际钢琴比赛顶级赛事之一，你能够在这个比赛里拿二等奖，确实是十分出色。我很好奇，你怎么会想到来参加江海杯的？”石叔诚有些好奇地问道。

　　他没有直说“你怎么会来参加这么一个不入流的钢琴比赛的？”因为好歹人家主办方还在那里，这几天也是好吃好喝地伺候着自己，再怎么着，也不能吃着人家的，还揭人家的短吧。

　　“因为刚好来江海这边有些事情，赶上了这个比赛，就想来参加一下。”莫曦笑着解释道，眼里并没有看不起这比赛的意思。从她刚刚的表现来看，她也确实是认真的，这首《钟》不说代表了她的最高水平，也已经是差不多了。

　　“刚好来江海这边有些事情……”听了莫曦的这句话，刘宇凡心里一动，心里那丝猜测更加清晰了。

　　“来江海有事情，莫曦，莫……这丫头，该不会是和莫言老师有什么关系吧。”刘宇凡吃惊地想道。

　　一直以来，莫言都没有和刘宇凡谈起过自己的家庭，哪怕是刘宇凡有时偶尔问了起来，他也是三缄其口，不愿多谈，甚至宇凡问多了的时候，他还会生气。久而久之，刘宇凡也就不再问了。

　　可今天，在这个场合下，看到了莫曦后，刘宇凡却再一次涌上了这个念头。他终于明白，为什么一开始看到莫曦的时候，就有一股奇怪的、似曾相识的感觉了，细看起来，这莫曦的眉眼之间，还真有几份莫言的样子呢！

　　想到这儿，刘宇凡心里不禁有些激动。一直以来，莫言都不肯谈自己的家庭，但刘宇凡知道，其实他还是很在乎的，只不过似乎那段记忆很惨痛，他不愿意多回忆罢了。

　　如果，如果这莫曦真的是他女儿的话，那这莫曦来江海，莫不是就是找她的父亲的？如果他们父女能够见面，那该多好？刘宇凡已经有些激动地YY起他们父女相认的场面了。

　　只不过不容他多想，石叔诚已经问完了莫曦问题，眼看着莫曦走下台来，主持人佳佳又报起了自己的名字，刘宇凡连忙把自己刚刚脑海里的杂念都抛了开去，迅速调整自己的比赛状态。

　　当和莫曦擦身而过的时候，刘宇凡又仔细地看了她一眼，对方和他对视了一下，礼貌地冲他点点头，却是没说什么。

　　经过佳佳身边的时候，佳佳选择了一个观众看不到的角度，悄悄对刘宇凡笑了笑，小声说道：“宇凡，加油！”

　　因为婚庆公司的关系，两个人现在也算是老熟人了，刘宇凡冲他微微点头笑了笑，随即径直向舞台中央的钢琴走去。


第一百九十二章 《悲怆奏鸣曲》（上）

　　“彭老师，宇凡上台了！”安权滔有些兴奋地说道，看着刘宇凡走向舞台中央的钢琴，这小子似乎比自己参赛还兴奋。

　　“恩。”彭铁林答应了一声，没有多说话，目光也是牢牢地盯着那个舞台上的身影。此次江海杯钢琴比赛，刘宇凡是他最寄予厚望的一个选手了。虽然他嘴上不说，可心里却是指望着他能拿个第一、第二的，让学校和自己好好出一把风头的。可看了之前那些选手的精彩表现，他的心里又没有底了。

　　“嘿嘿，今天石老师也在，估计一会儿他看到宇凡的表现，会惊得瞪大眼珠子吧。”安权滔有些得意地想道。要知道，刘宇凡的钢琴水平，可是他拍马也赶不上的，他都能得98分多，以刘宇凡的水平，得打到多少分？

　　“就是选的曲子简单了点儿。”安权滔嘴里嘀咕道。刘宇凡选择的是贝多芬的第八钢琴奏鸣曲《悲怆》，这虽然也是一首世界名曲，可比之之前几位选手演奏的《钟》、《匈牙利狂想曲》等作品，难度上却是差了一个等级，他也不知道刘宇凡是怎么想的，如果他想弹那种超级难的《钟》的话，肯定要比那个叫莫曦的弹得好。

　　“不过，宇凡弹的《悲怆》听着那是真好，也不知道他是怎么练的，明明自己弹起来也完全没有难度，但就是弹不出他那股味道。听着就舒服，有感觉。”

　　“宇凡，快看，宇凡出来了！”大寨村刘建军家的客厅里，众人正围着背投电视观看比赛，看着刘宇凡走上了舞台，几个人均是兴奋地大叫起来。而刘建军更是拿起遥控器，将音量又调大了几格。

　　“宇凡，加油！”角落里的江雅，心里暗道。看了前面几个选手如此精彩的表现，她也有些为宇凡担心了起来。

　　石叔诚静静地看着这个一脸镇定，长得有些帅气的年轻选手，脸上的表情很平静。相比刚刚那个叫莫曦的选手演奏的《钟》来说，刘宇凡此刻选择的这首《悲怆》就显得不是那么醒目了。虽然也是贝多芬的三十二首著名钢琴奏鸣曲之一，但在难度上对于专业选手来说，却并不是太高。不过看着刘宇凡一脸镇定自若的神色，石叔诚还是比较欣赏的。要知道，在看了莫曦那种级数的选手表演之后，其他的选手多多少少在心态上都会受到些影响的。

　　莫曦演奏结束之后，又径直回到了自己的座位上，静静地看着演出。只是她的眼里似乎在期待着什么，有着一丝焦虑。

　　调整了一下坐姿，刘宇凡静静地酝酿了一番情绪，随即双臂从肩关节发力，缓缓提起，双手以一个优雅自然的姿式，向琴键的低音区落去。

　　“咚……”一声厚实、悠长、通透的琴声，透过舞台音响，清晰地在工人文化宫的上空响起。

　　这声琴声，如同一声重重的敲门声，让人感到一种无比凝重之感，虽然只是一个和弦，却明白地传递出了一种悲痛、沉重的情绪。

　　贝多芬第八钢琴奏鸣曲——《悲怆》！

　　在和莫言学习的几年时间内，刘宇凡下功夫最多的，就是贝多芬的作品。一开始，是因为贝多芬这个作曲家名气大，刘宇凡也有一种崇拜情节，所以不自觉地就在他的曲子上下了较大功夫。等到深入了解贝多芬的作品后，刘宇凡越来越为他作品里蕴含的那种伟大精神所折服，也渐渐理解了为什么贝多芬的名气会如此之大，会有如此之多的乐迷们喜欢他的作品。或许他的音乐在难度技巧上不是最高的，但在思想艺术上的成就，却足以让他傲视群雄。

　　贝多芬以三十二首钢琴奏鸣曲，开浪漫主义之先河，被奉为钢琴圣经里的《新约全书》，不是没有道理的。

　　对于刘宇凡这种有些“偏门”的学习，莫言居然也没有反对，按他的说法，“一个优秀的钢琴家，应该有自己鲜明的风格，那种什么都懂一些，会一些，却什么都不精的钢琴家，注定是平庸的。”

　　刘宇凡应该庆幸自己遇到了这么一位开明的老师，他现在的整体水平或许也就堪堪与中音钢琴系的学生水平持平，但若论在贝多芬作品上的造诣，却足以比得上一位优秀的钢琴家！甚至就连莫言也坦言，刘宇凡在贝多芬曲子上的造诣，十分高深，甚至在某些方面，已经超过了自己，对于这一点，他也是十分自豪的！

　　“恩？”耳听得这一声和弦，石叔诚眼睛一眯，神情不由得多了几分专注。

　　他是钢琴教育的行家、权威，熟悉许多曲子的风格。贝多芬作为钢琴史上影响力最大的一位作曲家，石叔诚对其下的功夫更是很多。这首《悲怆》，他不说天天给学生讲，一周也要讲个一、两次的。对于世界上著名钢琴家演奏这曲子时的表现手法，各自特点，他也是心里了然。到了他这个境界，自然不会再以简单的技巧上的难易来衡量一首曲子，更何况是《悲怆》这样的世界名曲。在他看来，要想真正演奏好这首《悲怆》，绝对不是一件简单的事。中音的钢琴系里几乎人人都能熟练演奏这首曲子，但能够让他满意的，却为数不多。

　　可此刻，那个一脸镇定的少年，只是一伸手，一个简简单单的和弦，就让他心神大动！

　　不为别的，那一记和弦，处理得实在是太到位，太老到了，根本不像是这么年轻的一个孩子能够做到的！

　　或许有人会问，一个和弦嘛，抬起来，落下去，声音就出来了，需要响的时候力气就大些，需要轻的时候力气就小些，哪儿有那么多地说道？

　　但对于石叔诚这样的高手来说，却全然不是这样。贝多芬的曲子最难的地方，不是在于技巧的掌握，而是对于力度的控制。特别是他的奏鸣曲，可以说每一首对于力度的要求，都是相当高的。从fff（极强）到ppp（极弱）共有十余种层次的力度变化，要完美掌握好这里面的度，不是一件简单的事情。

　　刘宇凡出手不凡，这一记和弦，雄浑、厚重，却又丝毫不闷、不躁，深得稳、沉、润三味，若不是亲眼看到刘宇凡的演奏，单凭耳朵听，石叔诚几乎要以为这是一个弹了几十年钢琴的老手了！

　　要做到这一点，需要对身体的重量有一个十分熟练的控制，毫无疑问，刘宇凡做到了，而且做得很完美。

　　“且看他下一个和弦的处理。”石叔诚心里暗道。

　　贝多芬的这首《悲怆》第一乐章开头的地方，标记的力度记号是fp，这个记号在钢琴曲里是不常见的，在具体处理的时候，要求第一个和弦很强，然后马上跟着的和弦，却又要迅速弱下来，对于力度的控制要求相当高。

　　双手缓缓地从琴键上抬起来，随即再次轻轻“陷”入钢琴的琴键中，也不见手指如何动作，钢琴却再次发出了一串轻而柔和的和弦。同一开始那记沉重的和弦相比，巨大的反差给人以强烈的印象！

　　“漂亮！”石叔诚心里暗赞了一声，眼里的关注又多了几分。他这双眼睛阅过无数优秀的苗子，对方是一个什么样的水平，他一眼就能看出个七八分，天才的学生见过不少，但能够在这样的年龄，把《悲怆》这首曲子处理得如此到位，如此传神的，他却还是第一次见。要知道，这可不单单是对技术上有要求，更重要的是对曲子的理解上有要求。他还这么年轻，怎么能理解这首《悲怆》里蕴含着的那种复杂的情绪？石叔诚觉得很奇特。

　　王鹤侧头看着石叔诚的表现，心里浮现出一丝不好的预感。台上这位他可是再熟悉不过了，三年前在江海文艺调演的时候，就有过接触，当时王鹤就断定这孩子将来会有出息，还想着将他收为门下，只不过那时候刘宇凡就像是吃错药似的，说什么也不同意，让他心里很是不痛快。不过后来刘宇凡考级的时候，王鹤也动用自己的权力，把他给刷了下来，想让他“涨点记性”，却没想到人家根本不买自己的帐，索性就不考了。这三年过去，如今却成长到了这个地步，王鹤心里是即惊且恨，不知道他是走了什么运，和哪个老师学的。

　　他虽然钢琴弹的不怎么样，但却是“识货”的，眼看着刘宇凡在钢琴前的那个“范儿”，就和三年前有了天壤之别，如果说三年前的刘宇凡，还只是一块儿未经雕琢的璞玉，很有培养前途的话，如今的刘宇凡则像一把已经开锋的名剑，浑身上下都散发出了耀眼的光芒！看那在钢琴前的架式，别说弹得如何，让人一看，心里就升出俩字：“专业！”

　　而看着石叔诚脸上那表情，王鹤也可以肯定，刘宇凡弹得绝对是极好的！这么些年，他的钢琴水平不见如何进步，察言观色的本领却是日渐提高了。

　　看着舞台上的刘宇凡，王鹤突然一阵没来由的烦躁起来。


第一百九十三章 《悲怆奏鸣曲》（下）

　　第八钢琴奏鸣曲《悲怆》共分三个乐章，刘宇凡此刻演奏的，是第一乐章，也是最为世人所熟知的乐章。

　　这一乐章的速度是“极缓板”转“辉煌的快板”，此刻，刘宇凡所演奏的开始部分，便是极缓板。

　　强弱的和弦不断交替出现，将钢琴的音色特点发挥得淋漓尽致。

　　刘宇凡的双手，缓缓地，似乎有些慵懒，几乎没有什么手指的动作，只是把手型摆好，然后在琴键上“落下去”，奏出声音。这样的演奏方式，若是放到一个不懂行的人眼里，怕是以为手指的基本功不够，但只有像石叔诚，常桦这样的专业人士，才知道他这么做的意义。

　　这一段极缓板，看似平平无奇，如此慢的速度，似乎是换谁来都能弹得出，但实际却并非如此。

　　这段音乐，有许多难点，若是掌握不好，便是弹出来了，也是形似而神非，专业人士一听便知。

　　这第一个难点，便是力度。

　　钢琴的英文名字叫piano，翻译成中文除了“钢琴”外，还有一个意义，那就是“弱的”。这也正说明了钢琴是一件“有强有弱”的乐器，这也正是它的魅力所在。

　　这段甚缓板所要求的力度变化之大，若不是对曲子有着深入理解的人，怕是根本弹不出那种味道来。比如一开始的强和弦，其实手指只是起到一个支撑的作用，真正发力的部分，却是在肩关节。而若要弹出像刘宇凡那般通透、雄浑的和弦，更是非得将上半身的重量也要调动过来一般。如此之多的重量集中到指尖，传递到琴键上，还要靠着掌关节来支撑，若是真的把这个动作做到位了，掌关节的承受力是相当高的。

　　当然，也有许多人能够轻易“做到”，但其实却是形似而神非，那些“重量”，有一多半因为肌肉紧张，而传递不下去，被“拦”在了大臂和小臂处，只有少部分通过掌关节传到了指尖，落到了琴键上。

　　那如何能保证弹得响呢？就需要掌关节和手腕“帮忙”了，人为的用上力，让声音显得更响些。只不过这样一来，出来的声音响则响矣，却一定是响而躁的，失了那份浑圆厚重的美感。

　　而像刘宇凡这般，手腕以下的部分看上去“懒懒的”，像是很机械的没有一点主动性，恰恰是完全放松的表现，大臂也好，小臂也好，包括手腕，都只是充当了一个“通道”的作用，重量被完全“下放”，最终的承担者只是掌关节，这样出来的声音，才均静、结实、舒服！

　　第二个难点，是节奏。

　　有人总感觉快的曲子不好弹，其实慢的曲子更不好弹，特别是“极缓板”这种速度的曲子。为什么？因为它慢，太慢了，慢到你几乎察觉不到它的拍子。但是，它却是有拍子的。

　　许多人在演奏《悲怆》的第一乐章时，对这段音乐处理得都很“随意”，甚至把“甚缓板”弹成了“散板”，却不知道两者之前是截然不同的。

　　“甚缓板”有节奏，就算是再慢，每个和弦、每个音符什么时候出来，也有着严格的规定。但如果弹成了“散板”，那就是很随意了，想什么时候出来就什么时候出来，严重破坏了曲子的意境，这也是像石叔诚这样的专业级教授最无法容忍的。

　　但此刻，石叔诚脸上的神情却很柔和，而且带着一丝丝的赞许。只因为，在这段甚缓板的处理上，刘宇凡处理得实在是太到位了，几乎没有什么瑕疵。石叔诚自问，便是自己来弹，也就做到这样的程度了。

　　“真不知道这样的火候，是哪位老师帮他磨练出来的。”石叔诚心里暗道。

　　只是，看着刘宇凡一开始这段的演奏，许多人却有些急了起来。

　　“宇凡弹的这曲子也不快啊，他平时在家里练的时候，不是弹得挺快的吗？”薛东哲看着屏幕前刘宇凡的演奏，嘴里嘀咕了一句。刚看了之前那女的弹的《钟》，他都被那手给震住了，心道那还是人手吗？怎么可以动那么快？

　　对于他这种纯粹的钢琴“门外汉”来说，区别弹得好与坏的唯一标准，就是看谁弹得又快又熟，而比起之前那个叫莫曦的女选手来，刘宇凡现在弹的这首曲子，明显“很没意思”。

　　“切，东哲哥，你不懂别乱说话，我哥弹的这首《悲怆》，也是世界名曲，贝多芬的，很难弹的，你别看前面，一会儿就到快板了。”刘晓冉撇着嘴说道，看着薛东哲和王小勇两个人不懂装懂的样子，她就感到好笑。

　　这首《悲怆》老哥也教她弹过，当时他要求那些力度呀、重量呀什么的，让她头都大了好几圈，足足练了两个多月，老哥还是不满意，正因为如此，她才知道这首看上去不太快的曲子，其实有多么难弹。

　　左手轻轻起伏，渐渐地加入了一些低沉的和弦，忽轻忽重的琴声，时而如同巨锤大斧，猛叩人的心弦，时而又如同和风细雨，低声轻喃，其间的火候把握，渐渐将众人带入到了曲子的意境中。

　　在一个带着明显问句特征的乐句结束后，曲子终于不再保持之前的缓慢，如同情绪的总爆发一般，由右手带出一连串迅速的半音级进，将曲子的情绪彻底点燃！

　　双臂机械地小幅度起落，雅马哈钢琴发出均匀的和声，在上行到高音区的时候，又被双手“按”下去的和弦打破，在激烈的旋律中，这种不断打破规律的感觉，更是让人心潮跌宕起伏，不能自已。

　　“这种力量的运用，好熟悉啊！”看着钢琴前的身影，石叔诚眼里露出不可思议的神色，看着眼前这个钢琴前的青年人，那身影仿佛和另一个钢琴家重叠了起来。

　　“这样的手法，和克里斯蒂安？齐默尔曼多像啊！”石叔诚心里想着。

　　克里斯蒂安？齐默尔曼出生于波兰的扎布热市。自幼跟随父亲学习钢琴。1973年获得波兰全国钢琴比赛第一名，翌年获得波兰普罗克菲耶夫钢琴大赛的金奖。1975年，19岁的Zimermann获得了第九届肖邦国际钢琴比赛第一名，也由此正式步入世界性演出生涯。

　　克里斯蒂安？齐默尔曼演奏的音乐，带有明显的个性，他的演奏，向来以声间精巧的平衡，乃至精准的音色控制著称，而且带有十分“理性”的特征。就算是再激烈的音乐，在他的手下都始终保持着精准的条理。有人称他的音乐是“理性的热情”，这个比喻，石叔诚非常赞同。

　　而此刻，看着刘宇凡的演奏，石叔诚再次感觉到了这种“理性的热情”。这段辉煌的快板，许多人为了表现出热烈、辉煌的感觉，都会加上许多额外的踏板，或是在重音的地方做出夸张的身体大动作，来显示自己内心的“激动”，制造出“雄浑”、“华丽”的音响效果。

　　但刘宇凡没有这样做。他的脸上，始终带有从容之色，似乎在如此激动的音乐之下，还在做着哲学的思考。

　　而那激烈的旋律，也没有加入许多叫做“热烈”的东西，而充满了一种干脆、精准的情绪。特别是那一记记重音和弦，瞬间就爆发出了身体的全部重量，发出“爆炸”一般的音响，但收的同样干干净净，那种极度控制的感觉，简直是让人赏心悦目，整个人都跟着那节奏不由自主地动了起来！

　　“太厉害了，他还这么年轻，怎么可能将《悲怆》弹出这样的味道来？这样的功力，这样的风格，在国内的钢琴家里，很罕见啊。”石叔诚满脸激动地想道，同时，他的心里也涌出另外一个人的影子。

　　“唉，怕是也只有当年的他，才能比得上眼前这个孩子吧，唔，他们两个人的演奏风格，真的是挺像的。”石叔诚想着，看向刘宇凡的眼神中，赞许之情更加浓了起来。

　　分坐于他两侧的常桦和杜鸣音两人，也在暗暗打量着石叔诚的神色，看他的样子，两个人心里也都有了数。他们俱是识货之人，明白此刻这个叫做刘宇凡的年轻人表现出来的水平，到了一个什么程度。同时也感慨着，这一次的江海之旅，真的是没有白来，能够担任这样一场比赛的评委，说出去也不丢人了。就凭着眼前这个叫刘宇凡的年轻人的表现，就足以称得上他们的身份！

　　“他居然可以把《悲怆》弹出这样的感觉！厉害！太像齐默尔曼了！”原来像是在神游物外的莫曦，却被刘宇凡这阵琴声拉回了思绪，看着钢琴前的刘宇凡，莫曦丝毫不掩饰她眼里的震惊！

　　柯蒂斯音乐学院是世界级的名校，学校的宗旨就是培养“音乐家”，莫曦从那里学出来的，技术和见识自然俱都非凡，但此刻，她却被刘宇凡所表现出来的音乐素养惊住了。


第一百九十四章 石叔诚相邀

　　当刘宇凡结束《悲怆》第一乐章的最后一个音符时，全场掌声雷动。

　　石叔诚一边鼓着掌，一边微微点头嘉许，比赛开始到现在，刘宇凡可以说是带给他惊喜最大的一个选手了。

　　“你叫……刘宇凡是吧。”石叔诚低头看了看自己面前那张选手参赛表，从中找到了他的名字。

　　“是的，石老师好。”刘宇凡接过主持人佳佳递过来的话筒，笑着冲石叔诚点了点头，说道。

　　“你的钢琴弹得很不错，这首《悲怆》其实是很吃功夫的，你刚刚弹的水平，可以直接登台演出了。能不能告诉我，你的老师是谁？”石叔诚笑着问道。

　　“谢谢石老师的夸奖，我的老师是……恩，是江雅。”刘宇凡把“莫言”两个字都溜到嘴边了，却又硬生生地咽了回去，只因他想起了和莫言学钢琴的“三个约定”，其中有一条，就是不许在人前提起自己是他的学生。既然如此，刘宇凡只好把江雅给抬了出来。

　　坐在观众中间的江雅，听到宇凡提到自己的名字，先是一愣，随即无奈地笑了起来。这家伙，知道莫言老师不许让他在人前提自己的名字，就把自己抬出来做挡箭牌了，他也不想想，如果真有人叫起真来，还不一样露馅？自己这点水平，可教不出这样的学生来！

　　不过，石叔诚倒是没有打破沙锅问到底，只是在嘴里重复了一遍江雅的名字，就没有再追问了。

　　石叔诚给了刘宇凡如此高的评价，其得分自然低不到哪儿去，98.80分的成绩，毫无悬念地成了全场第一名。

　　当佳佳宣布刘宇凡的成绩时，全场再度响起了热烈的掌声！

　　“太棒了，宇凡真牛！”安权滔情不自禁地喊道，看向刘宇凡的目光中，充满了火热。

　　“刘宇凡。”舞台下的莫曦，注视着那个在台上从容微笑的身影，若有所思。

　　“这家伙，居然这么厉害，哼，不过在决赛的时候，我一定会打败你的。”苏安然看着舞台上的刘宇凡，有些不服气地哼道。她一个堂堂中央音乐学院的科班生，却在这样一场业余比赛中，输给了一个非专业的选手，这口气，骄傲的她怎么也咽不下。

　　比赛仍在继续，不过接下来出场的选手，表现大多都很一般，比起莫曦、刘宇凡等，明显不在一个档次，评委和观众们便都有些提不起兴趣了。

　　一直到结束的时候，刘宇凡的成绩始终稳稳停留在第一的位置上，最后以小组第一的优异成绩，直接闯进了决赛。

　　“宇凡，恭喜你啊！以这么好的成绩进入决赛，看来，拿第一的希望很大啊！”彭铁林笑着拍了拍刘宇凡的肩膀，欣慰地笑道。

　　“呵呵，彭老师，我会努力的。”刘宇凡没有把话说死，只是笑着表了表决心。比赛中，什么样的情况都有可能发生。虽然现在自己的成绩暂时是第一，但谁也不知道明天又会冒出什么样的高手。而且，就凭这两天比赛的情况看，也是高手云集。无论是苏安然，还是莫曦，都是自己强劲的对手啊。

　　“雅姐，我们晚上去看看莫老师他们吧。”看着迎面走来的江雅，刘宇凡笑着说道。

　　“恩，好啊，刚好我晚上也没什么事，一会儿大家一块儿出去吃饭。”江雅笑着建议道。

　　彭铁林在一旁看着，脸上带着笑容，却是没有说话。本来学校对参赛选手的食宿都是有安排的，不过看着安权涛和刘宇凡两个人的情况，这安排却是没有什么用了。安权涛不必说了，家里有个大款的老爸，眼前这位也不简单，能够让阜安第一美女车接车送，这份殊荣，怕是仅此一份，再无分号了。

　　两个人和彭铁林、安权滔打了声招呼，刚要离开，猛然听得背后有个声音喊宇凡的名字，却又双双停下了。

　　转身一看，一个胖胖的身影来到面前，很有艺术范儿的长发，扎成了一个马尾，却显得那张脸越发肥胖了。却不是王鹤是谁？

　　“王校长？”看着王鹤喊住了自己，宇凡有些意外，不过还是礼貌地冲他点了点头。老实说，对于王鹤，刘宇凡说不上讨厌，但也说不上喜欢。上次钢琴考级没过关，刘宇凡后来经过打听，也大概明白了是什么原因，虽然现在那种层次的考级对于自己来说，就是一个笑话，但想到眼前这位曾经给自己使过小绊子，刘宇凡的心里还是有些不舒服的。

　　“宇凡呐，这么些年没见，你的琴技可是突飞猛进啊，呵呵，果然是英雄出少年！”王鹤脸上的笑容很热情很自然，丝毫看不出有一丝不好意思。看到如此高明的演技，刘宇凡心里也不禁暗暗佩服，心道这位不应该当钢琴老师，应该去当演员才是。

　　“呵呵，谢谢王校长夸奖，王校长有事吗？”既然对方要做戏，刘宇凡也不想在这样的场合撕破脸。好歹也是成年人的心理了，这点伪装能力还是有的。

　　“恩，有事儿，好事儿！”王鹤笑呵呵地说道，同时看着眼前这位越显得俊朗的青年，心里不禁生发出许多感慨。虽然一开始就断定这孩子在钢琴上肯定会有大发展，但他却没想到仅仅过了两年多的时候，他就成长到了这样的程度。老实说刚刚看到他弹琴的时候，王鹤都被吓了一跳，根本不相信在钢琴前的那个人是刘宇凡。他可是搞钢琴教育搞了二十多年的，像刘宇凡这种进步速度，对于懂行的他来说，简直是不可思议。要知道，就算再有天分，成长到他如今的程度，没有个十年八年的苦功，也是做不到的。可他仅仅用了两年多的时间，就达到了，这让王鹤觉得非常不可思议。

　　当然，他怎么也不会想到，刘宇凡是如此幸运地遇到了莫言，说起来还要感谢他给下的“绊子”，若不是这样，怕还没有刘宇凡今时今日的际遇呢。所以这一饮一啄，本是天定，奇妙得很。

　　压抑下心里那股不舒服的情绪，王鹤表面上看起来，还是热情无比。

　　拍了拍刘宇凡的肩膀说道：“宇凡呐，没什么急事吧，石叔诚老师想见见你，和你聊聊，这可是难得的好机会啊。”

　　“石老师要见我？”听到王鹤的话，刘宇凡有些意外地说道。

　　“是啊，你刚刚的表现，石老师很是欣赏啊。石老师是咱们中国钢琴界的泰山北斗，能够得到他的当面指导，那可是天大的机缘啊，走吧宇凡，我们这就过去，别让石老师等太久了。”王鹤笑呵呵地说道。

　　“雅姐。”刘宇凡转身看了看江雅，轻轻喊了一声。

　　“去吧，这么好的机会，可要好好把握，多向石老师请教些问题，虚心点。我在外面等着你。”江雅笑着说道。

　　“恩，姐，那我先去了。”刘宇凡冲江雅笑了笑，转身跟王鹤再度向文化宫走去。

　　“宇凡，好好努力吧。”看着刘宇凡的背景，江雅的目光里充满了柔情。把自己的心交给他后，江雅潜意识里已经不再把他当成一个小孩子看，而是当成了自己的主心骨，不知不觉间，江雅习惯了以他为中心思考问题，同时也比以往任何时候，都更盼望他能做出一番大的成就。

　　安权滔的父亲来接他的时候，看到了江雅，这已经是他第二次看到她了，但仍然不免为她惊人的美丽吸引住了。

　　“江老师，彭老师，晚上没什么事，一起去吃个便饭吧。这两天为了孩子们比赛的事，大家都辛苦了，我在江海国际饭店订了一桌，大家一起热闹一下吧。”安权滔的父亲笑着邀请道。

　　彭铁林的心再次狠狠地动了一下。江海国际啊，那可是江海唯一一家五星级饭店，这个安权滔，还真是有个有钱的老子啊。

　　“那多不好意思啊，安老板，学校都有安排了。”彭铁林笑着说道，口气里不自觉地带着一股敬畏之意。

　　“哈哈，反正都是吃饭，大家难得聚在一起嘛。”安权滔的父亲很会说话，看出彭铁林眼里想去之意，眼里不禁有了几分得色。

　　“不了，安老板，彭老师，我还要等宇凡，你们先去吧。”江雅礼貌地笑了笑，拒绝得却很干脆。

　　“没关系，我们一块儿在这里等会儿嘛，晚上也没什么着急的事。”安权滔的父亲是醉翁之意不在酒，主要的邀请对象就是这个美得不像话的江雅，美人有事，他自然要陪着一起等了。

　　“别，宇凡也不知道什么时候出来，再说我们晚上还有别的事，真的不能去了，安老板，谢谢你的好意，还是下次吧。”江雅说得很得体，但拒绝的依然很干脆。

　　听了江雅的话，彭铁林心里有些失望。江雅不去，自己也不好一个人去，看来这顿大餐要泡汤了。

　　“哦，那既然这样，就不勉强了，彭老师没什么事吧，一起走吧。”虽然心里失望，但安老板还是表现出了良好的风度，没有生气，也没有忘了一旁的彭铁林。

　　“别，安老板，还是别麻烦了。”彭铁林推辞道。

　　“麻烦什么，就这么定了，听我的！”安老板拿出了说一不二的气势，彭铁林也就顺水推舟，坐进了他的奔驰车。

　　另一边，宇凡也在王鹤的带领下，走进了文化宫侧门的一个小房间内。


第一百九十五章 推荐

　　“石老师，真想不到，一个小小的江海杯，居然会有这么多出色的选手，我们这一次还真是没白来。”常桦笑着说道。

　　“是啊，不虚此行，特别是那个刘宇凡，实在是不简单呐，他说他的老师叫江雅，看来有机会，应该去见一见那个江雅，能教出如此优秀的学生，老师肯定更加不简单了。”石叔诚笑着说道。

　　“石老师，我感觉那个莫曦也挺厉害的，她弹的《钟》，咱们学院里也没几个能达到那样的水平。柯蒂斯音乐学院太厉害了！”旁边那个杜鸣音也一脸向往地说道。

　　“是啊，柯蒂斯音乐学院，招收的都是天才型学生，从那个学院里出来的学生，个个都是音乐家，可不是说着玩的。”石叔诚笑道。

　　“石老师，你觉得我报考柯蒂斯音乐学院，能考上吗？”杜鸣音突然问道。

　　“你啊，呵呵，再好好练两年吧。”面对学生的这个问题，石叔诚一笑而过，却是不予置评，他怕伤了学生的积极性。没有考过科蒂斯音乐学院的人，永远不知道它有多难考！这些中音钢琴系的学生，也算是“天之骄子”了，可就算是他们想考柯蒂斯音乐学院，也是难比登天。刚刚他之所以那么说，不过是想给学生留一个希望罢了。

　　几个人正聊着天儿，门外响起了一阵敲门声，随即门被推开了，从外面走进来两个身影，打头的一个梳着小辫子的胖子，自然就是王鹤了，他的身后，跟着一个穿着一身灰色李宁休闲服，利落帅气的男生，正是刚刚在台上演奏《悲怆》的刘宇凡。只不过脱下了黑色演出服的他，看上去更年轻了几分，整个人看着有种说不出来的精神。

　　“石老师好，两位评委老师好。”进了门，看着面前这三位评委，刘宇凡连忙礼貌地打了个招呼。

　　“哦，宇凡你好，来来，过来这边坐。”石叔诚看刘宇凡进来了，笑着招了招手，示意他坐过来。他看上去没有一点架子，十分随和。

　　看着刘宇凡坐到了自己面前，石叔诚这才笑着说道：“宇凡，知道我为什么找你过来吗？”

　　听了石叔诚这个问题，刘宇凡愣了一下，不知道该如何回答。

　　为什么找自己来，那还用问吗？肯定是因为自己演奏钢琴的表现吸引了他，不过这话自己怎么能说呢？那也太不谦虚了。

　　所以，刘宇凡只能装傻充愣，冲石叔诚笑了笑，表示自己不知道。

　　“呵呵，宇凡呐，今天看了你的演奏，说真的我很意外啊。虽然你选择的曲子并不是最难的，但论到表现，今天你却是最出色的。而且和其他人比起来，你的年龄又最小，所以我感到有些好奇，就想找你过来聊一聊。”石叔诚笑着说道，丝毫不掩饰自己神色中的赞美之意。

　　听着石叔诚的话，王鹤的眼里闪过嫉妒之色，能从石叔诚的嘴里得到如此高的评价，这是何等的荣誉啊，这该是任何一个琴童都梦寐以求的吧！

　　“如果刘宇凡是自己的学生多好。”王鹤的心里又掠过了这个念头。

　　听到石叔诚的夸奖，刘宇凡觉得有些不好意思，笑笑说道：“石老师，您太过奖了，其实我没有您说的那么好。只是弹得熟练一些罢了。”

　　“哎，说的什么话，好就是好，我不是胡乱夸人的。对了，宇凡，你练了多久钢琴啊。”石叔诚笑着继续问道。

　　“三年多吧。”刘宇凡想了想回答道。这个数字一半真一半假，若论他这一世的练琴时间，的确是这么长，不过要算上前一世的积累的话，那就要长一些了。

　　“三年！”听到刘宇凡的回答，石叔诚再一次瞪大了眼睛。他已经做好了心理准备，按照正常的情况，就算是天才，练到刘宇凡如今的程度，最快也需要五、六年，正常的则需要十年以上。但石叔诚没想到的是，从对方的嘴里，他居然听到了“三年”这个看上去简直不可思议的数字。

　　两侧的常桦和杜鸣音，也俱是瞪大了眼睛，像看着怪物似地看着刘宇凡，根本不敢相信。

　　开什么玩笑，三年能把琴练到这样的程度？那中央音乐学院钢琴系的那些所谓天才们，一个个都可以羞愧死了。

　　石叔诚也是不相信，但他的表现比两个学生好多了，稳了稳情绪，他继续问道：“宇凡，你不是和我开玩笑吧。你真只练了三年琴？”

　　他的语气里，已经有些不快了，显然，他以为刘宇凡在说谎。因为在正常的情况下，三年的时间绝无可能达到刘宇凡现在的水平。

　　“石老师，我没有开玩笑，真的只用了三年多一点。”刘宇凡认真的说道。

　　看着刘宇凡的神色不似作伪，石叔诚点点头继续问道：“能不能和我说说，你的老师是怎么教你的？”

　　看着石叔诚那不相信的神色，刘宇凡也知道自己这个数字有些吓到他们了。不过自己所说的，却基本上是真的，虽然有着上一世的积累，不过刘宇凡上一世所学的钢琴知识也是不系统，不正规的，还要费心改正。他三年达到这样的程度，更多的是靠着自己刻苦的努力换来的。

　　当下，刘宇凡就将自己三年来的练习情况，大致说了一番，当然，其中涉及到老师的部分，却是全部都换成了江雅。

　　“每天练八小时以上的琴，如此奇特的练习曲，对力度如此深刻的理解……”听着刘宇凡的诉说，石叔诚的神色已然不似刚刚那样怀疑，而是充满了感慨。

　　听着刘宇凡的话，他开始相信了。眼前这个青年人，的确是只用了三年时间，就达到了这样的程度。能够如此，一方面的确说明他在钢琴上的惊人天分，但另一方面，他也是的确付出了大量的辛苦。

　　“好，好啊！”看着眼前的刘宇凡，石叔诚不禁想起了另一个学生，好像，他们两个也是差不多吧。一样的努力，一样的出色，只不过，那孩子现在已经远赴柯蒂斯求学了。以这孩子的实力，只要再稍稍锻炼一番，或许考柯蒂斯也是有希望的。

　　“宇凡，听说你还在上学？”石叔诚笑着问道，显然，从别人那里，他已经了解到了刘宇凡的一些信息。

　　“是的，石老师，我现在在阜安一中读高一。”刘宇凡回答道。

　　“哦。”石叔诚哦了一声，随即思考了一会儿，这才看着刘宇凡道：“宇凡，你有没有考虑过，走专业音乐道路？你的天分这么好，如果搞专业，应该会有一个比较好的前途的。”石叔诚说道。

　　听到石叔诚的话，常桦、杜鸣音甚至是一旁的王鹤，俱都露出了羡慕的神色。这些人哪还听不出石叔诚的意思？这是看上刘宇凡了，说不定就直接给录到中央音乐学院了，这家伙，这是一步登天啊！

　　听到石叔诚的话，刘宇凡心里一阵狂跳，他也听出了石叔诚的意思，不过他考虑了一会儿，还是说道：“石老师，我的确有过这样的想法，不过我觉得，在高中阶段，还是多积累点文化知识，这样对将来学习钢琴也是有好处的。”

　　听到刘宇凡的话，石叔诚愣了一下，随即意外地看着刘宇凡道：“宇凡，你这么想，是你的想法，还是你的老师和你说的？”

　　“石老师，这是老师告诉我的，不过我觉得也挺有道理的。”刘宇凡老实地回答道。

　　“恩，你的老师的确很好，他说的很有道理。不过宇凡，进了专业的音乐学院，也不是说就不学文化课了。就像中音的副中，其实高中课程也还是开的，而且都很正规，只不过比起其他高中来，没有那么大的压力罢了。只要自己有学习的愿望，不会耽误正常知识的积累的。怎么样，宇凡，有没有兴趣转到中音附中来学习？进了中音附中，一般如果没有太大的意外，是肯定能升入中央音乐学院的，呵呵。”

　　听了石叔诚的话，众人看向刘宇凡的目光中，都充满了羡慕。就算是常桦和杜鸣音这两个已经在中音读研究生的，也都羡慕起了这个幸运的家伙。要知道，自己能进中央音乐学院，那可是“千军万马过独木桥”拼杀出来的，这家伙可好，直接坐火箭就上来了。

　　不过人家技术好，两个人羡慕归羡慕，却也没有什么不服气的。想想自己，在没进中央音乐学院那会欢笑，的确是不如人家的。

　　听到石叔诚的话，刘宇凡呼吸变得有些急促起来，进中音附中啊，那不是自己的梦想吗？没想到这么快就来到眼前了？突然而来的巨大惊喜，让刘宇凡有些怀疑他的真实。

　　“可是，石老师，我现在已经入学了，这手续怕是不好办吧。”刘宇凡心里，其实已经愿意了，没有考附中是因为老师的意思，但如今这个机会摆在眼前，又被明白告之不会耽误高中课程，这么两全的事，有谁会拒绝呢？

　　“没关系，只要你愿意，手续的事，我可以帮你解决。”石叔诚笑着说道，话里信心十足。的确，以如今他的影响力，办这么一件事的确没什么难度。

　　“那……石老师，我再和家里商量一下行吗？”刘宇凡很想马上答应下来，不过理智还是占了上风。这么大的事，他当场就答应下来，无疑是不合适的。

　　“可以，比赛还有两天，你也可以考虑一下，不用急着答复。”石叔诚笑着说道。他丝毫不担心刘宇凡会拒绝，在他看来，除非是脑子出毛病了，否则任何一个学钢琴的学生，怎么会拒绝中央音乐学院的邀请？


第一百九十六章 失态的莫言

　　从石叔诚那里出来，刘宇凡心里的兴奋劲还没过去，连走路都轻快许多。

　　“怎么了，宇凡，有什么好事儿，看把你高兴的。”看着宇凡满脸的笑意，江雅打趣道。

　　“恩，姐，的确有好事儿，刚刚石老师说，他想推荐我去中央音乐学院附中就读。”刘宇凡笑着说道。

　　“真的啊？太好了！”听到刘宇凡的话，江雅兴奋地用力拍了刘宇凡一下。

　　“哎，姐，干嘛使这么大劲儿，想谋害亲夫啊！”刘宇凡假意“哎哟”了一声，捂着肩膀夸张道。

　　“滚，又满嘴胡说八道！”江雅没好气地白了他一眼，这才继续问道：“那他没说什么时候可以过去啊。”

　　“姐，我还没答应他呢，这么大的事儿，我怎么着也得和你们商量一下啊，我跟石老师说了，等到比赛结束了，再给他答复。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“恩，这也应该，是得和家里商量一下，这是件大事。不过宇凡，这个机会你可要把握住了，进了中音附中，就等于一只脚踏进了中音，这可是多少人求都求不到的好机会。没想到参加一个比赛，能得到如此大的机缘，呵呵，你还真是好运气。”江雅笑着说道。

　　“恩，姐，我也觉得自己够走运的。走吧，我们这就去莫老师家，这件事，我还想听听他的意见。”刘宇凡说道。

　　“对，是得问问莫老师的意思，不过我想，他也一定会同意的，毕竟这样的机会，任何一个钢琴学生都不能错过。”江雅说着，遥控打开了车门，两个人一左一右钻进了车里。

　　十几分钟后，宝马MINI停在了莫言家楼下，两个人下了车，一路径直上了三楼。

　　轻敲了几下门，莫言从里面打开了门，见是两人，连忙热情地招呼了进来。

　　“莫老师，二大爷。”看着两个老头在客厅里，茶几上还摆着一盘没有下完的棋，刘宇凡就知道这两个人刚刚又是杀得不亦乐乎了。

　　“宇凡呐，听说你这两天参加那个钢琴比赛呢，怎么样，得了第几名啊？”二大爷笑着问道。

　　“呵呵，还没比完呢，二大爷。”刘宇凡说着，冲着莫言说道：“莫老师，今天下午我弹的《悲怆》，小组最高分。”

　　“恩，不错不错，呵呵，等到你决赛的时候，我和你二大爷也看看去。”莫言笑着说道，眼里满是欣慰。眼前这个学生，可算是他最得意的一位了。

　　几人在茶几前坐下，江雅忙着给两位倒水。二大爷看着江雅，又看看宇凡，嘿嘿笑了一笑。

　　坐下后，宇凡简单地将两天的比赛情况和莫言说了下，其中特别提到了评委石叔诚。只不过，他看到莫言的神色很是平淡，只是“哦”了一声，显然对石叔诚并没有特别的敬畏。

　　“莫老师，石叔诚老师说，想推荐我去中音附中，您觉得怎么样？”刘宇凡问莫言道。

　　“哦？他想让你去附中？”听到刘宇凡这句话，莫言倒是有些意外，沉吟了一会儿，反问道：“你的意思呢？”

　　“莫老师，石老师和我说，附中的高中课程，也是正常开的。”刘宇凡没有直接回答去或不去，但他这番话里的意思，却是很明显了。

　　的确，中音附中是任何一个学习音乐的人难以拒绝的地方，刘宇凡也不例外，这样的机会如果不把握住，他自己也不会原谅自己的。

　　“恩，去吧，去见识见识也好。不过宇凡，我还是那句话，要有自己的风格，不要过分地迷信某个老师或某个学校，只要坚持住这一点，你就会有很好的发展。”莫言缓缓地说道。

　　“恩，莫老师，我会记住你的话的。”见莫言答应了，刘宇凡的一颗心终于落了地。原本的担心也没有了。

　　其实，就算是莫言不答应，也限制不了他什么，毕竟他是个自由人。但是从他心里，对莫言还是十分尊重的，如果莫言不同意他去，而他强行去的话，难免会伤了两人之间的师生感情，这又是刘宇凡不愿意看到的。好在莫言还算是通情达理，只是对他略做提醒，就答应了。

　　“对了，莫老师，还有一件事挺奇怪的，今天下午比赛的时候，有一个从美国柯蒂斯音乐学院来的女选手，叫莫曦，我觉得……”刘宇凡的话还没说完，猛地发现莫言的双眼已经突然瞪了起来。

　　“你说什么？莫曦？”莫言的声音不自觉地提高了几度，一双眼睛死死地盯住宇凡，大声质问道。宇凡感到那声音里甚至还有几分颤抖。

　　“是……啊，莫老师，我觉得，那个叫莫曦的，神色间还和您有几分相似呢，当时我就在猜，你们之间会不会有什么亲戚什么的，毕竟她也是练钢琴的。”

　　“莫曦，莫曦……”莫言似乎完全没有听到刘宇凡的话，只是不断反复地念叨着这个名字，蓦地，他急切地问道：“她现在在哪里？我要见她！”

　　“莫……莫老师，我也不知道她在哪里，比赛结束之后，选手就都各自散了。”看着莫言这副校长，刘宇凡有些紧张，不过更多的是兴奋。

　　“果然没错，这莫曦真的和莫老师有关系，而且看样子，还是那种比较亲近的关系。对了，这个莫曦，不会是他女儿吧。”刘宇凡心里胡乱想着。

　　看着莫言的样子，一旁的江雅安慰道：“莫老师，您别急，虽然我们现在找不到莫曦，不过后天的决赛，她一定会参加的。她今天的成绩也很好呢，演奏的是《李斯特帕格尼尼大练习曲——钟》，成绩只比宇凡差了一点点。”

　　“哦，是吗？她弹的是《钟》？好，很好。”莫言此刻显然已经心神大乱了，只是下意思地重复着别人的话，全然没有了之前的镇定。

　　“莫老师，这个莫曦，是……是您的什么人啊。”刘宇凡试探地问道。

　　二大爷在旁边插不上话，也是一脸关切地看着。

　　“唉，我也不知道是不是她，希望是她，老天保佑……”莫言有些语无伦次地说道。

　　“宇凡，我们别打扰莫老师了，让他一个人静一静吧。”看着这样的情形，江雅知道再说什么已经不合适了，轻轻拉了宇凡一把说道。

　　“恩，好吧。”宇凡说着，从沙发上坐了起来，对莫言说道：“莫老师，您别着急，后天比赛的时候，您肯定能看到莫曦的。”

　　两个人安慰了莫言几句后，便转身离开了。

　　出了小区，坐在车里，宇凡还一个劲地感慨。

　　“真没想到，参加这场比赛，居然还会遇到这么巧的事，姐，你说那个莫曦，该不会是莫老师的亲生女儿吧。我看他们两个人，越看越觉得像。”刘宇凡说道。

　　“不能吧，这也太巧了点，再说了，如果他有女儿，怎么不早说啊，而且他女儿也一直不来看他，这也不合理吧。”江雅一边开着车，一边有些奇怪地说道。

　　“谁知道呢，以前一和莫老师说到他的家人，他就闭口不谈，现在又那么大反应，这里面的事啊，不简单。”刘宇凡说罢，摇了摇头，想不明白索性就不去想了。

　　“姐，我们回我家一趟吧，去中音附中的事，我也得和家里说一声。”刘宇凡想了想说道。

　　“恩，好。”江雅说着，脚下油门轻踩，宝马MINI顿时轻快地加速起来。

　　一个小时后，车子已经停在了大寨村老家的院子里。

　　之前在车上，已经和家人通过了电话，所以此刻虽然天已经黑了，院子里却是灯火通明，新修的可轻松供小车出入的大门也大开着，一楼的客厅里飘出阵阵饭香。

　　看着宇凡和江雅两个人从车里下来，老妈楚青迎了过来，有些埋怨地说道“你这孩子，真不懂事，还让江老师亲自送你一趟！多麻烦人家啊！”

　　“阿姨，没关系的，不麻烦，阜安离这里又不远，很快就到了。”江雅笑着说道。

　　“哎，真是太麻烦江老师了，来，别在院子里站着，赶紧进屋吧，饭都做好了。”楚青热情地说道。

　　站在院子里，打量着这栋漂亮的小别墅，江雅打趣道：“宇凡，这房子盖得不错啊，行，有孝心！”

　　进得屋来，一家人自然是热闹了一番，一番闲聊，话题自然是围绕着今天的比赛。宇凡得了小组第一，家里人都很高兴。

　　晚餐很丰盛，鸡鸭鱼肉、时令海鲜摆了一大桌，刘建军开了一瓶五粮液，刘宇凡眼馋也想来一杯，却被楚青给拦下了。

　　“小孩子乱喝什么酒，别烧坏了脑子。”楚青瞪了刘宇凡一眼道。

　　刘宇凡无奈地看了江雅一眼，后者眼里满是戏谑之色。

　　“爸，妈，和你们商量个事儿。”吃了几口菜后，刘宇凡琢磨着开了口。

　　“恩，啥事儿啊。”刘建军慈爱地看着儿子，说道。

　　“今天比赛结束的时候，石叔诚评委找我聊了聊，他说可以推荐我去中音附中。”刘宇凡说着，有些不安地看着父母的反应。

　　“中音附中？啥学校啊。比一中好吗？”刘建军疑惑地问道。


第一百九十七章 说服

　　看到父母都是一脸疑惑的反应，刘宇凡这才明白过来，这二位对中音附中，还没有概念呢。

　　费了半天劲，再加上有江雅在一旁帮腔，总算让这两位明白了中音附中是所什么样的学校。

　　“全国招学生？几万人里才要几个人？这学校有这么厉害？”刘建军有些不敢相信地问道。要知道，阜安一中是阜安最好的学校了，也没有这么高的淘汰率啊。

　　不过想到人家是全国性的重点学校，心里也就释然了。

　　“专门去学钢琴？那将来工作的事怎么办？”刘建军担心地说道。按着他的想法，虽然儿子现在干出了这么大一番事业，可终归不是“铁饭碗”，还是安安稳稳有份工作踏实。这是他们这一代人的普遍想法。

　　“刘叔叔，以宇凡现在的钢琴上的天分，走专业道路是完全行得通的，将来可以做职业钢琴演奏家。”江雅说道。

　　“职业钢琴家？天天弹琴？”楚青皱着眉头说道。她觉得，这事儿有些不太靠谱。

　　“是啊，而且，将来他也可以加入国家的正规乐团，也是正经单位，同样有工资拿的。”江雅看出了两人的意思，在乎的还是“铁饭碗”，便加了一句。其实对于职业钢琴家来说，除非是太差劲的，否则基本上都不用那份工资。有的钢琴家根本不加入任何乐团，只凭着经济人来安排演出，往往一场演出的收入，都能抵得上好几年的工资收入，所以工资真的是挺无所谓的。

　　听了江雅的话，刘宇凡的父母都陷入了沉思。显然，江雅的话比起刘宇凡来说，更有分量。一开始两人心里还有些抵触，现在，却是在认真的思考这件事了。

　　说真的，从两个人的本心出发，其实是不愿意刘宇凡走这条路的。他们的思想过于保守，总觉得正正经经念书才是正道。而什么“钢琴家”之类的东西，对于他们来说太过遥远了。

　　倒是刘晓冉，这小丫头兴奋地很，不停地追问刘宇凡有关钢琴家的事。

　　“宇凡，你想好了？”刘建军看着儿子，认真的问道。不知道为什么，他觉得儿子这几年的变化很大，似乎变了一个人似的。

　　“爸，我喜欢音乐，我想走这条道路。”宇凡认真的看着刘建军，缓缓地说道。

　　“你可要想好了，别到时候后悔。”刘建军说着，看着坐在自己对面的老婆楚青，后者虽然有些不情愿，但还是轻轻点了点头。

　　孩子长大了，有些事也应该让他自己拿主意了。这是两个大人的想法。

　　“恩，爸，妈，你们放心吧，我能学好的，不会让你们失望。”刘宇凡坚定地说道。

　　“行！你妈和我都不太懂这个，既然你觉得喜欢，那就去学吧！什么时候要觉得不行了，再改回来。”刘建军说道。

　　“恩！”看爸妈都答应了，宇凡心里一块大石头终于落了地。说实话他真的没想到这么快就能得到父母的支持和理解，原以为还要费番口舌呢。

　　解决了最大的问题，宇凡的心情大好，连带着吃饭也格外香了起来，一连吃了两大碗米饭。

　　“江老师，这么晚了，就别回去了，晚上就在这住下吧，楼上也有房间。”吃过饭，楚青见江雅要走，连忙挽留道。

　　“这，不太方便吧。”江雅有些为难地说道。虽然和宇凡有了那层关系，可两方的大人可还不知道呢，这突然就要在人家住下，虽然知道楚青不是那个意思，可江雅的心里还是感到有些怪怪的。

　　“没什么不方便的，楼上好几个空房间呢，都是收拾好的，这么黑了，开车也不方便，还是等明天早上再走吧。”楚青热情地说道，刘建军也连声挽留。

　　看着江雅的窘态，刘宇凡心里不禁暗暗好笑，他知道江雅心里顾忌的是什么，也不说破，反而上前说道：“是啊，江老师，就住一晚上吧，反正楼上也有房间，再说，明天我还要搭你车回去呢，你今天要走了，我明天又要挤公共汽车了。”

　　见宇凡也来捣乱，江雅没好气地瞪了他一眼，但也知道他说的是实情。

　　“那，就麻烦你们了。”江雅终于还是答应了下来。

　　“不麻烦不麻烦，江老师，看你说的，你把宇凡教得这么好，我们都还没好好感谢你呢，以后啊，你就当这里是家，啥时候来都行！”楚青笑着说道，随即嘱咐宇凡好好陪着江雅，自己则是上楼收拾房间去了。

　　“就当这里是自己的家。”这句话说得江雅脸色有些发烫。说者无心，听者有意，楚青这句话，再次将江雅说得心里乱乱的。

　　看到刘宇凡那“得意”的笑容，江雅心里微微有气，狠狠白了他一眼，却拿他无法。

　　“江老师，你钢琴肯定很厉害吧，我哥说你弹琴特别好，你教教我吧。”晓冉看着漂亮的江雅，也忍不住心生亲近之意，凑了过来。

　　“呵呵，没问题，晓冉，听说你都过九级啦，真厉害，给我弹一首好不好？”江雅看着活泼的晓冉，心里也很喜欢，笑着说道。

　　“好啊。”刘晓冉说着，轻快地走到客厅角落里那架雅马哈大三角前，轻车熟路的打开了琴盖，坐在了钢琴前。

　　江雅和宇凡两人也走了过去，在一旁的凳子上坐了下来。

　　“宇凡，你可真够舍得的，在家里摆这么大一架演奏琴，这得十好几万吧。”江雅笑着说道。虽然她知道这钱对于宇凡来说不算什么，但看到这么大一架演奏琴，感觉还是挺震撼的。九尺琴在三角钢琴里也是尺寸最大的了，当然，音响效果也是最好的。

　　“当然了，工欲善其事，必先利其器嘛。这琴花了二十二万，是从日本原装进口的，音响效果还可以。嘿嘿，现在是财力所限，等将来有条件了，我就摆一架斯坦威大三角在这儿，那才叫享受呢。”刘宇凡豪气地说道。

　　“你个小败家子，整个江海市都没有一架斯坦威大三角呢，你居然想在家里摆一架？斯坦威的大三角，怕是得一百多万吧。”江雅笑骂道。

　　“一百六十二万，我打听过行情了。”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　此刻，正值楚青端着水果过来，听到两人的聊天，她夸张地喊了起来：“宇凡，你说啥？一百六十二万？我可告诉你，不许买啊！这琴就够贵的了，二十多万呢，你还不知足？有钱也不是这么乱花的。”

　　“就是，这琴就不错了，别一天到晚地想着换琴。”江雅笑嘻嘻地帮腔道。

　　“哎，知道啦，我这不就是说说嘛。”看到两个女人一致反对自己，刘宇凡有些郁闷地说道。

　　“江老师，我给你弹个《夜曲》吧。”刘晓冉说道。

　　“好啊，我很喜欢这首曲子呢。”江雅笑着冲晓冉点了点头说道。

　　一双精致的小手轻轻搭在了琴键上，瞬间，一阵轻柔的琴声在客厅响了起来。

　　肖邦的《夜曲》，Chopin Nocturne Op.9 No.2。

　　这是一首非常著名的曲子，全曲独特的鲁巴托风格，让曲子充满了宁静和柔美。但在演奏的把握上却增加了不少难度。虽然这仅仅是一首八级的曲目，但对演奏者的要求却非常高。不但是技术上的要求，更多的是表现上的要求。

　　刘晓冉的双手在钢琴上熟练地起伏着，显然这首曲子对于她来说，并没有什么难度，她的表情专注认真，动作既不夸张，又不呆板，显得那么恰到好处，显然是得到了不少刘宇凡的“真传”。

　　一首弹罢，刘晓冉有些期待地看着江雅问道：“江老师，我弹完了，怎么样啊。”

　　“真好听，弹的真不错！”江雅走过去拍了拍她的头，笑着说道。她这话倒不是恭维，说真的，以她的鉴赏能力，实在是挑不出这首曲子的毛病。

　　“恩，晓冉，有进步，力量再往下沉一些，再缓一些，曲子就更好听了。”刘宇凡说着，坐到钢琴前，轻轻地弹了一个开头。

　　双手轻轻地“沉”到琴键里，一阵空灵、安静的琴声回荡在客厅里。曲子还是刚刚的曲子，只是听起来，却多了一些说不清的味道。

　　“哥，我也不知道怎么回事儿，就是弹不出你说的那种感觉，我已经弹得挺认真了。”听完刘宇凡的示范，刘晓冉噘着小嘴道。

　　“呵呵，别急，等你长大了就弹好了。”刘宇凡说着，复又坐在了钢琴前，对江雅说道：“姐，我再给你弹一首曲子吧。”

　　“好啊。”江雅笑着冲他点了点头。

　　双臂轻舒，指尖温柔地触摸着黑白键光泽的肌肤，一阵如梦似幻的琴声从指尖飘出，却正是那首李斯特的《爱之梦》

　　他是真的用心在演奏，任谁都听得出来那曲中的绵绵爱意。听着这琴声，江雅微微闭上了眼睛，她仿佛能感觉得到，那琴声正在和自己说话。

　　“宇凡……”江雅微微叹息道，整个人沉浸在美妙的音乐之中……


第一百九十八章 决赛（上）

　　第三日的比赛波澜不惊，似乎在前两个比赛日里，优秀选手的潜能已经被释放尽了，第三日的比赛无论是少年组还是青年组，都没有什么特别出色的选手。不过这样的表现，倒更符合江海杯的特色了。

　　这也难怪，如果都是像刘宇凡、莫曦、苏安然这等逆天级的选手，那其他人也不用活了，直接退赛算了。

　　三天的预赛，直接选出了六十名选手进入最后的决赛，少年组和青年组各三十名。

　　决赛当日，正好是周六，学校不上课，观看比赛的观众愈发多了起来，其中大部分是十几岁的学生和陪同而来的家长。

　　由于莫言和马华也要来观看比赛，所以江雅为了方便，没有再开自己那辆MINI，而是把马文东的那辆奔驰开了过来。加长的奔驰S级轿车，坐三个人自然是绰绰有余。

　　坐在车后座的莫言，显得有些紧张，显然，这两天他都被宇凡带回来那个消息焦虑着，连带着休息也不太好。虽然不知道那个莫曦和他是什么关系，但看他的样子，想必是极其重要的人吧。

　　上午进行的是少年组的决赛，经过了三天的选拔后，剩下的选手素质都非常高，虽然没有青年组那么惊艳，但整体水平却都在业余九级以上，最后获得第一名的那个，更是达到了演奏二级的程度，看来在前面的预赛里，还是保存了不少的实力。

　　最激动人心的青年组决赛开始了。从预赛里就得知了这次的决赛出现了好几个天才级的选手，这场比赛的热度也一再高了起来，特别是下午入场的时候，人足足比上午多了小一半。

　　莫言坐在座位上，眼睛就开始不住地在观众席里寻找着什么，见他这样，宇凡和江雅也只得安慰起他来。

　　“莫老师，您别急，这里人多，一个个找不好找，等一会儿比赛开始的时候，您就能见到她了。”江雅笑着说道。

　　“是啊，莫老师，莫曦肯定会来参赛的，您放心吧。”刘宇凡也安慰道。

　　“恩。”莫言答应了一声，却有些心不在焉，显然两个人的话，他也没怎么听进去。

　　看这情形，两个人俱是一叹，知道再劝无用，便也由得他去了，好在比赛马上就要开始了。

　　马华看着台下热闹的人群，兴致也高了起来，问宇凡道：“嘿，宇凡，你说比个钢琴，怎么就这么多人看，咱那大鼓也是祖宗传下来的好玩艺儿啊，怎么没人给它搞场比赛啥的？”

　　这马华真是三句话不离本行，开口就说到自己的鼓上来了。

　　“呵呵，二大爷，您说的也是，还真没见过专门给中国鼓举办比赛的。不过咱们老祖宗留下的东西，确实是好玩艺儿，咱们可不能扔下，得把他发扬光大。”刘宇凡点点头说道。

　　刘宇凡如此推崇中国鼓，显然是极对马华的心思，他高兴地笑道：“对啊，是不能丢。对了，宇凡，你上次说搞的那啥新民乐，啥时候弄啊，我可是天天盼着呢。”

　　“呵呵，二大爷，您别急啊，等这比赛结束了，咱们马上就排练。”刘宇凡笑着说道。关于新民乐版的《新康定情歌》，编曲和配器的工作已经都由他和王宝成两个人完成了，剩下的工作就是排练熟后，找个录音棚录出来就可以了。对于这首曲子，刘宇凡的信心十足，前面那首《月亮之上》的成功，也给了他极大的信心，论艺术成就，刘宇凡觉得这首《新康定情歌》比之前的《月亮之上》只高不低，前景肯定错不了！

　　随着一阵热烈的掌声，下午的决赛开始了。

　　顺序已经在比赛之前就分配好了，刘宇凡的出场顺序比较靠前，是第6号，所以比赛一开始，他就要到后台去候场。

　　“宇凡，好好弹，拿出你平时的正常水平就可以了。”虽然心里有事，可看到刘宇凡上场，莫言还是交待了几句，对于自己的这个学生，他还是很心重的。

　　“恩，我会的，莫老师，二大爷，雅姐，那我先上台了！”刘宇凡说着，又冲不远处的彭铁林和安权滔点了点头，随即向后台走去。

　　“尊敬的各位来宾，电视机前的观众朋友们，大家好！这里是第二届江海杯钢琴比赛青年组的决赛现场，感谢您对江海杯的关注与支持……”佳佳站在舞台中央，有些兴奋地解说着。

　　这两天，台里领导已经找她谈过两次话了，内容自然是关于江海杯的。随着江海杯比赛受到的关注程度不断提高，台里对这次比赛的重视也越来越高起来，不但加大了采访和宣传的力度，更是对主持提出了更高的要求。这让佳佳在感到压力的同时，也感到了兴奋。毕竟节目的影响力越大，对于主持人来说就越有利。她隐隐有种感觉，或许主持过这场比赛之后，她很可能会有进步了。

　　“江海杯开赛以来，得到了社会各界人士特别是广大音乐爱好者们的关心和支持，在此首先对大家说声谢谢！”佳佳说着，向台下鞠了一躬，在掌声中，继续说道：“这次的江海杯比赛，可以说是亮点纷呈，不但有着像石叔诚老师这样高级别的评委，更涌现了许多优秀的钢琴选手，可以说精彩不断，给我们江海人民奉献上了一道丰盛的音乐大餐。相信今天下午的决赛，会有更多精彩的片段上演，好了，相信大家都和我一样，有些等不及要看比赛了，接下来我宣布，江海杯钢琴大赛青年组决赛正式开始，首先让我们用热烈的掌声有请第一位选手，谷伟，他给大家带来的曲目是肖斯塔科维奇的前奏曲作曲第87号。”佳佳说着，侧身向舞台一侧做了个邀请的手势，身穿黑色燕尾服的谷伟走上了舞台。

　　面对着一侧的评委和台下的观众，谷伟鞠躬的时候，脸上满是严肃之色。他是中国音乐学院钢琴系的在读生，一开始参加这个比赛，原是报着玩玩的心态参加的，在他看来，就算是拿了第一名，也显示不出什么能力来。但事实证明他错了，这个比赛虽然看似很业余，但偶尔蹦出的几个选手，却几乎都是逆天级的，他在中国院钢琴系里，成绩也算不错的，可面对那几个强大的对手，他觉得自己一点优势都没有，这才在今天的比赛中，露出了如此凝重的表情。

　　而且，他的手气实在是不好，居然抽到了第一名。虽然说钢琴比赛的出场顺序对成绩造成的影响并不是太大，但第一名出场，总会吃些亏的。好在谷伟已经调整好了心态，以他的水平，是无论如何也拿不到第一名的，既然如此，第几名出场也就无所谓了，倒不如尽情享受比赛为好。

　　正因为如此，他才选择了这首对于他来说有些超出能力的肖斯塔科维奇的前奏曲，既然赢不了比赛，索性尽力展示，让石叔诚为自己点评一番，也算是有了收获。

　　坐在钢琴前，谷伟扬起了他那双微微有些肥胖的手，演奏起了这首叙事曲。

　　肖斯塔科维奇是前苏联重要的作曲家之一，同时也是世界级的著名作曲家，他一生中创作了许多作品，其中关于钢琴的就有最著名的24首前奏曲与赋格，这些作曲是20世纪钢琴文献中最优秀的作品之一，它们在内容和形式上取得了完美的统一，广为钢琴家所喜爱。

　　当然，这些曲子的演奏难度也非一般的选手能驾驭，能够顺利演奏这些曲子的钢琴手，起码要达到专业三、四级的水平才可。以谷伟目前的水平，虽然能弹下来，但也需要全神贯注，不敢有一丝马虎。

　　谷伟一双胖呼呼的手，在琴键上时缓时急地起伏着，起落间法度森严，彰显了他做为一名科班出身的选手应有的素质。但从他一脸凝重的样子，和片刻不敢离开琴键的目光看，显然演奏得并不轻松。

　　在后台，刘宇凡并没有看到莫曦，想来她的顺序号应该是比较靠后的，于是便专心地听起别人的演奏来。

　　谷伟他是有印象的，预赛的时候谷伟的表现比较出色，但由于选择的曲子比较简单，刘宇凡并没有看出他的真实水平，此刻听他演奏这首前奏曲，他才大致有所了解。虽然比之前表现有所提升，但也十分有限。想来在音乐学院里也属于那种不好不坏的学生吧。

　　一曲弹罢，在场下的掌声中，谷伟站起身来鞠了个躬，随即站起身来准备继续比赛。

　　和初赛不同，决赛对选手的考核增加了即兴演奏一项，即给出一个音乐动机，让选手即兴变奏，以此来考验选手的即兴能力。

　　“谷伟，请从三十题里任选一道，作为自己的即兴题。”面对着大屏幕，佳佳笑着说道。

　　“我选8号题吧。”谷伟随意说了一个。

　　“好的，8号题。”佳佳话音刚落，舞台后方搭起的一面电视墙中，足足三十个格子的画面顿时消失，随即出现一段简单的五线谱，同时，舞台的音响里，响起了一小段简单的旋律。

　　认真听完那段旋律，谷伟略微思考了一下后，随即坐到钢琴前，开始了即兴演奏。


第一百九十九章 决赛（中）

　　即兴演奏，和传统的钢琴演奏是截然不同的两个概念。传统的演奏只需要按部就班，弹出谱子上的乐曲即可，但即兴演奏却需要有演奏者自己的发挥。要在极短的时间内，将一段简单的音乐动机，编成一首比较完整的曲子，并不是一件简单的事。

　　好在谷伟在中国院上学时，也曾专门上过即兴演奏的课，这样的题目对于他来说，并不算太难。

　　中规中矩地用双音、左手旋律、三连音变奏等几个常见技法变奏过动机后，谷伟结束了即兴部分。

　　台下的掌声不是太热烈，显然刚刚他的演奏比起之前的前奏曲来，差了不少。谷伟是一心求稳，并没有在即兴变奏的过程中展示太多的技巧，要知道，变奏的难度越大，出错的机率就越大，之前做过的许多训练，让他有了这方面的经验。

　　“谷伟，你是中国院钢琴系的，对吧。”眼看得谷伟结束了比赛，石叔诚开始了点评。在三天的比赛中，谷伟也给他留下了印象，毕竟也是重点院校的科班生。

　　“是的，石老师。”面对着石叔诚，谷伟十分恭敬，虽然不是自己学校的老师，但对方的资历实在是太高了，可以说全中国的钢琴学生，见了他都要喊一声“老师”。

　　“恩，今天你选的这首曲子，有些超出你的能力了，不过也算大致弹了下来。肖斯塔科维奇的前奏曲音乐情绪十分鲜明，演奏的时候要特别讲究手指的触键，在这方面你还要加强一些。即兴的部分还可以，还可以。”石叔诚简单地点评了一番后，便不再说话了。

　　其实，若不是谷伟是中国院的学生，恐怕这番点评他根本就不会做。因为谷伟的表现在他眼里，实在很一般。但中音院和中国院毕竟都在一个城市里，中国院的几个老人和他也都有着不错的交情，人家的学生过来参加比赛了，他做为评委对人家带搭不理的，回头也说不过去。

　　谷伟的成绩不错，96.80分，也算是中等偏上的成绩了。

　　紧接着出场的是一个叫孟艺的女生，演奏的是肖邦的一首叙事曲，倒也很是规范，但却没有什么亮点。到了即兴的环节后，明显有些勉强，显然平时没有做过这方面的练习，比起刚刚谷伟的表现来，就差得太多了。有些像刚学钢琴的学生演奏出来的东西。以至于演奏结束的时候，下面观众的掌声稀稀落落的，甚至还有人笑出了声。

　　当然，这样的表现，成绩也自然不会太高，93.50分的成绩，几乎注定了不会与奖励结缘了。

　　“接下来有请3号选手苏安然上场，她的参赛曲目是贝多芬第二十三钢琴奏鸣曲，作品57号，《热情》。有请！”随着佳佳的介绍，穿着红色礼服的苏安然走上了舞台。

　　台下响起了一阵热烈的掌声，对于这个在预赛里凭着一曲《叹息》技惊全场的漂亮女生，人们的印象很是深刻，当然，更深刻的印象还来源于那夸张的“捧场”，好在今天那些“起哄”的家伙没有发出声响。

　　见台下的动静正常，苏安然松了口气，那个极品老爸总算听了自己一句话，没有把那群乱七八糟的家伙再弄来给自己“捧场”，自己这个老爸什么都好，就是对艺术这一块儿，是一窍不通，听说女儿要参加比赛，就弄了一帮子捧场的，差点闹了笑话。

　　“居然是《热情》奏鸣曲？这位中音的美女看来要拿真东西了。”站在台下的刘宇凡听到佳佳报出的参赛曲目，点了点头笑道。
《热情奏鸣曲》是贝多芬的天才所获得的最伟大的成果之一，是一首举世闻名，经常在音乐会上演奏的最伟大的作品之一，它的主观情绪和贝多芬个性特点是如此强烈。这部规模宏伟，气势磅礴的巨著兼收并蓄了高度分发的热情，十分热烈紧张的内容，发出了贝多芬深长而热情的呼喊，反映了贝多芬对时代的感触和认识，几百年来，这部作品受到了世界各国人民的真诚热爱。

　　当然，这首举世闻名的奏鸣曲，其演奏难度也是极高的，不只是技巧上，更多是在细节的处理上，感情的把握上。对于没有深入研究过贝多芬作品的人来说，想要弹顺这首曲子很容易，想要弹好，很难。

　　“咚……”苏安然的双手沉入琴键中，发出了一个低沉的和弦，随即由三个音组成的小乐句，开始奏出小调那特有的情绪。

　　只听了个开头，刘宇凡便点了点头，这位中音的高才手，手底下还是有点料的。这段《热情》的开头，不急不躁，很有法度。

　　不过当他继续听下去的时候，却又不免微微摇了摇头。

　　“或许，贝多芬的作品真的不适合女孩子弹吧，让他们理解那种曲子里的意境，真的是有些太强人所难了。”几个和弦都没有达到刘宇凡心里想要的效果，对于对这首曲子有着深刻理解的他来说，听着不免有些着急和难受。

　　有这种感觉的不只他一个，还包括石叔诚。

　　的确，对于贝多芬的认识，石叔诚虽然称不上大师级，但也是极深刻的了。这首《热情》奏鸣曲，作为贝多芬奏鸣曲里的名作，石叔诚对它下了许多功夫。正因为如此，虽然苏安然的演奏听上去没什么大毛病，但在他听来，却全然不是那么回事。

　　贝多芬的东西，有时候一个和弦的力度差了一点点，那就是十万八千里的差别，完全不是那么回事了。
《热情》奏鸣曲一共三个乐章，苏安然演奏的是第一乐章，大约8分钟左右，刚刚在比赛规定的时限内，如果太长，比赛的时间就不够用了。要知道，全曲可是有将近25分钟的长度的。

　　在全场热烈的掌声中，苏安然站了起来，在佳佳的引导下，选择了一道即兴题。

　　她选择的数字是15，正好是中央的数字。音乐播放出来的是一段具有中国风的旋律，起承转合四句，很好记。

　　这样的变奏，相对来说难度不大，苏安然还算是挺幸运的。

　　不过，似乎这些科班出身的学生，即兴的能力都不是太强。即便是这样一段简单的旋律，苏安然也没有敢太过度的发挥，而只是按照课上老师介绍的方法，进行了三次变奏，其中包括一次左手的主旋律。

　　看着苏安然这样的表现，刘宇凡觉得有些可惜。这段主题太简单了，如果是他，起码可以做出好几个精彩的变奏。

　　“哎，可惜了这么好的题，也不知道轮到自己的时候，抽到的会是道什么题。”刘宇凡感慨地想道。

　　“苏安然，你是中音三年级的学生是吧，今天的表现还可以，《热情奏鸣曲》是一首很有名气的曲子，你能够比较完整地把它表现出来，应该说还是不错的。但在有些地方的力度处理上，还有些模糊，不鲜明，这个我想你的老师在平时也应该有和你讲过，以后要注意。变奏的部分还可以，基本上符合要求……”这一次，石叔诚讲得比较多，更多是一种技术上的指导。看着石叔诚如此细致地给苏安然点评，其他选手脸上都露出了羡慕的神色。不过羡慕是羡慕不来的，要知道眼前这位，可是中音的学生，算起来和石叔诚评委之间的关系，那可是最“亲近”的。

　　苏安然的成绩也相当不错，98.00分目前为止全场最高。

　　苏安然下场的时候，看到刘宇凡时微微笑了笑，似乎对他印象很深。

　　猛地看到苏安然冲自己笑，刘宇凡愣了愣，随即条件反射般地也冲她笑了笑。

　　“听说石老师要介绍你去附中上学？呵呵，厉害哦。”苏安然眯着眼睛轻声笑道。

　　“啊？你怎么知道的？”刘宇凡有些意外地问道。这个消息他可没往外说。

　　“嘻嘻，不告诉你，对了，你要真到了附中，可得管我叫一声师姐哦。”苏安然背着手，笑眯眯地笑道。

　　“呵呵，这个，还没准儿的事呢。”看着旁边那些选手们明显赤裸裸的羡慕目光，刘宇凡有些招架不住地说道。这个苏安然，看起来比自己还大几岁呢，怎么跟小孩儿似的？

　　正尴尬着，刘宇凡眼睛一亮，发现了一个穿着黑色连衣裙的身影，却是莫曦来了。

　　“莫曦，你来啦！”宇凡有些急切地说道。

　　“你……有事吗？”猛然看到一个男生如此热情地对自己说话，莫曦有些奇怪地问道。

　　“恩，也……也没什么事。”刘宇凡刚想说莫言老师的事，却发现这事自己完全无从说起。

　　刘宇凡的表现让莫曦觉得很奇怪，不过却让一旁的苏安然很是不满，暗暗打量了一下莫曦，苏安然觉得也没比自己强什么啊，难道自己的吸引力就那么差吗？

　　眼看得气氛有些尴尬，刘宇凡索性找了一个比较清静的地方，独自等了起来。

　　“接下来让我们有请6号选手刘宇凡登场！”随着佳佳的声音响起，刘宇凡迅速调整了一下情绪，向台上走去。


第二百章 决赛（下）

　　“宇凡上场了！”安权滔有些兴奋地喊了一声。

　　莫言看了看站在台上的刘宇凡，眼里流露出欣慰之色。这个孩子悟性高，又肯努力，实在是他十分喜欢的一个学生。

　　又看了看旁边的评委席，坐在最中间的石叔诚，也在一脸专注地看着刘宇凡，并没有注意到莫言的目光。台下千余观众，他自然也不会留意到莫言。

　　莫言看着石叔诚，目光中掠过一丝复杂之色。

　　挪了挪琴凳，调整了一个最适合演奏的姿式，刘宇凡静下心来，抛开一切杂余的思想，将自己整个人调整到了演奏状态。

　　他的决赛曲目是贝多芬的《月光奏鸣曲》，这不是他能演奏的最高难度的曲子，但却是他最喜欢，也研究最深入的一首曲子。

　　左手微微抚上有些微温的琴键，在腕子的带动下，手掌和小臂的重量被均匀地传递到琴键里，看似微不可察的手腕小动作，却让钢琴发出了如同暗涌般的低沉和弦，从轻到重，从无到有，全无一丝突兀和躁乱，一切显得那么自然自如。

　　右手，却如同一只不安分的海燕般，从琴键的低音区迅速飞掠而上，带起一连串带有悲壮色彩的小调音符！

　　如果从侧面看上去，刘宇凡的右手腔刚好和琴键保持了一个标准的平行状态，两者之间的距离，则恰好是手指弯曲后的长度，随着手腕在琴键上的平移，腕子不见有一丝一毫的上下起伏，在转位的时候几乎让人察觉不到它的变化！

　　“好标准的手型！”石叔诚在心里赞了一句。在预赛的时候，石叔诚就感到了刘宇凡底子的扎实，此刻看到这段比较吃功夫的右手快速琶音，刘宇凡居然表现得如此完美，石叔诚更是大为惊叹！

　　右手在钢琴的高音区瞬间发力，两记干脆的和弦如同怒涛拍击岩石的飞沫，是如此清脆而透彻！雅马哈钢琴那偏软的音色，居然被这个强奏给弥补了不少，以至于听上去很像是高档演奏琴的声音！

　　刘宇凡上身前倾，双唇紧抿，神情专注而坚毅，整个的表情配合着这首《月光奏鸣曲》，给人一种很强烈的视觉冲击感！

　　又是一串更加不和谐的琶音响起，音乐变得更加尖锐而富于冲突，如同矛盾不断被激化，那高音区响起的不协和和弦，仿佛在宣示着演奏者内心的激动和愤怒！

　　在演奏强力和弦的一刹那，刘宇凡整个上身都跟着震动起来，那个动作看上去无比地干脆、带劲，在外行人看来，这或许只是为了好看而做出的身体动作，但只有像石叔诚这样的专业人士才知道这个动作的意义，那是在瞬间爆发出身体的绝大部分重量，通过手臂顺畅的传递到指尖所造成的视觉效果。有些类似练武之人所说的“抖劲”，这是一项十分高级的技巧，但大多数人运用起来，都只不过是徒有其形，或做得并不到位，只有那些琴技高超的人，才能自如地运用这一技巧！

　　当刘宇凡弹出那两记干脆利落的爆发和弦的时候，石叔诚的眼睛都亮了起来！这个动作他太熟悉了，在许多曲子里都会用到这样的技巧，他对于这个动作背后的技术难度，也是了若指掌。刚刚刘宇凡所做的那个动作，在他看起来实在是太舒服了，太痛快了，甚至光是看他的动作，都让自己有一种舒畅的快意！

　　“这个孩子，一定要招到中音附中，这是个非常出色的天才学生！”看了刘宇凡的演奏，石叔诚更加坚定了自己的想法。

　　八分多钟的演奏，紧张而充满张力的音乐，始终牢牢抓着观众和评委的心，刘宇凡出色的技巧、大气而细腻的演奏，征服了在场所有的人！

　　当他奏出最后的一记和弦，双臂从琴键上高高抛起的时候，全场响起了长时间热烈的掌声！

　　“太棒了！宇凡弹的这首《月光》，简直就是完美！”安权滔大赞道。这首曲子，他也不是听刘宇凡第一次弹了，不过每听一次，他都忍不住拍案叫绝。他不知道刘宇凡达到了什么样的程度，只是觉得即使是那些录音上的版本，也远不如亲耳听刘宇凡的演奏来得过瘾！

　　“是啊，太厉害了！这孩子这手钢琴，足以傲视整个江海了。”彭铁林也感慨道。

　　“江海？彭老师，不是我吹，就宇凡这水平，就算拿到中央音乐学院，那也是能排得上号的。”安权涛大声说道。

　　“宇凡，好样的！”看着台上正在鞠躬的宇凡，江雅美眸异彩连连，刚刚宇凡在台上演奏的那一刻，真的让她产生了错觉，仿佛钢琴前的那个人，不再是她所熟悉的宇凡，而是真正的钢琴巨星，大气风范尽显！

　　观众席里，刚刚才结束演奏的苏安然，看着台上的刘宇凡，神情有些复杂。

　　她是中音钢琴系的高才生，眼界自然非同一般。听完刘宇凡的这段演奏，她已经完全明白，自己在钢琴水平上，真的完全不如这个看上去还不到二十岁的小伙子。只是，这样的结果让她真的有些难以接受。要知道，自己可是中音钢琴系的高才生啊，钢琴界的“天之骄子”，毕业后几乎注定是钢琴家的，而他，不只是一所普通高中的在校生吗？他怎么能够达到这样的程度？他是怎么练的？

　　“刘宇凡……”看着舞台上的宇凡，莫曦的眼里闪过异样的神色，她真的没想到，居然会在这样的舞台上，遇到这么强的对手。以他的表现，几乎和自己不相上下了，可自己，可是在世界著名的柯蒂斯音乐学院足足上了三年学啊！

　　“宇凡，说真的，你刚刚的表现，真的让我刮目相看了！”毫无意外，石叔诚亲自开始了点评，而且一开始就语出惊人。

　　能够从他的嘴里吐出“刮目相看”这四个字，那是相当不容易的。

　　“谢谢石老师。”刘宇凡微微笑了笑，礼貌地说道。

　　“不客气，真的，我没想到你能够把《月光奏鸣曲》弹到这个程度。说真的，单就这首曲子，以你的水平可以到中央音乐学院当老师了。”石叔诚半开玩笑地说道。

　　“哗……”这句玩笑话，却如同一石激起千层浪般，引起了台下一片哗然。

　　“太夸张了吧！”

　　“去中央音乐学院当老师？他只是个学生吧！”

　　“太厉害了这哥们儿！”

　　……

　　显然，谁都没有料到石叔诚居然会对他有这么高的评价，众人的脸上都是一副吃惊之色。

　　一旁的王鹤，更是惊讶得张大了嘴巴，看着台上的刘宇凡，他的神色充满了复杂与苦涩，想不到，几年前还是一个毛头小子的他，如今却居然有如此的运气，居然得到了石叔诚这位大神级的大师如此高的评价。有了这句话，刘宇同几乎就可以在中国的钢琴界一步登天了！

　　他不明白为什么石叔诚会给他这么高的评价，老实说刚刚他的演奏虽然也不错，但王鹤却没听出来有那么好。当然，这与他自身的水平也有关系，很多妙处，他却是看不出来的。

　　此刻，王鹤甚至开始有些后悔，不应该让刘宇凡参加这个比赛了。

　　想到如此优秀的一个学生，却在他的眼皮子底下溜掉了，而且他当年做的事，毕竟也算阴了人家一把，要是哪天传到了他的耳朵里，等他在钢琴界抖起来了，还能有自己的好果子吃？

　　王鹤不知道的是，他那些小手段，刘宇凡却是早已通过马文东的关系网知道了。

　　听了石叔诚的夸奖，刘宇凡却只是微微点头称谢，并没有太过意外的表情。

　　看到刘宇凡宠辱不惊的气度，石叔诚又是微微点了点头，这孩子的心性也是极好，很有成为大家的潜质啊。

　　“你这首曲子弹得很好，我没有什么可点评的，你继续即兴演奏环节的比赛吧，我期待你的表现。”石叔诚笑着说道。

　　坐在他身边的两个研究生，常桦和杜鸣音，眼里充满了羡慕。这是何等高的夸奖啊，眼前这个小子，实在是太厉害了！居然能得到石老师如此的青眼有加，前途肯定是一片光明啊！

　　“好的！”刘宇凡笑着冲石叔诚点了点头，转身面向大屏幕，随意选了一个号码。

　　下一刻，屏幕上出现了一段五线谱，随即音响中传来一小段单音的旋律。

　　这是一首典型的小调乐曲，乐曲共有四句，也是按照起承转合的规律编的，只是其中的几个变化音，让曲子多了几份别样的感觉。

　　比赛到现在，刘宇凡抽到的这个即兴题，应该算是最难的一道了。看到这首题，一些选手眼里露出了幸灾乐祸的神色。老实说，刘宇凡刚刚得到石叔诚那么高的评价，一些选手羡慕嫉妒恨是免不了的，不是所有人都有那么宽广的胸怀，也不是所有人都有那么高的欣赏水平，能够听出刘宇凡演奏中的不凡的。

　　仔细地听完曲子后，刘宇凡神色平静，略略思考了一番，便向钢琴走去。


第二百零一章 不可思议的变奏

　　右手轻轻落在琴键上，缓缓地，手指清晰地抬起，落下，一个个犹如透明般的音符从雅马哈钢琴中传出。

　　没有任何和弦，只是简单的单音，以中板的速度，不徐不急地，在小字二组这个明亮的音域里，刘宇凡将刚刚的旋律重复了一遍。

　　这个举动让众人有些发愣，不是变奏吗？怎么照着原曲弹出来了？而且只有单音？这刘宇凡在玩什么花样？

　　那些有心看热闹的选手，更是忍不住露出了笑意。

　　“原来这哥们儿也只是照着谱弹厉害，即兴方面还不如我呢，哈，连个和弦也不会加。”一个选手忍不住轻蔑地笑道。

　　莫曦就离那个选手不远，她的目光投了过去，那个刚刚还面带讥讽之色的男选手，此刻却不由得收了声。莫曦的气质实在太过冷艳，只是一个眼神，都让他有些心里发虚。

　　当然，能够有这样的效果，也和莫曦前日在场上的表现有关。要知道，眼前这个看似冷艳的冰山美人，可是能够流畅地演奏《李斯特帕格尼尼大练习曲——钟》的恐怖存在！这样的水平，是他们拍马也赶不上的。

　　“一群白痴！能把贝多芬的奏鸣曲弹到这样程度的，会在即兴上面毫无造诣？”莫曦在心里冷笑着，看着台上刘宇凡的变奏，却是越发好奇起来。

　　四句的旋律很短，很快刘宇凡就完成了第一遍对旋律的“复述”。

　　左手依然没有动静，右手却重复起了刚刚的旋律，只不过同上次相比，这次变成了双音。

　　是的，双音，三度，或是四度，偶尔还会出现六度，那些双音看似出现得毫无规律，但学过和声学的人却能听得出来，这种弹法，却是在原本单调的单音旋律下方，又单独加出了一条旋律。

　　这样一来，音乐就变成了复调。

　　“原来是这样。”台下的莫言一开始看着刘宇凡的演奏，也有些不解，但当他演奏到第二遍的时候，他就恍然大悟了。这种变奏的练习，正是他在和自己学习到后期的时候，经常做的。

　　“这么长时间没见了，也不知道他将即兴练到了一个什么程度，呃，不过这段复调听上去还是很不错的，既没有违背《和声学》的原则，又有所创新，听上去很新颖，很有想法！”莫言轻轻点头赞道。

　　听到这里，石叔诚也听出了些门道，比起那些上来就加三度音，变左手，变节奏老三样的变奏来说，刘宇凡此刻的变奏却着实有些新颖。特别是第二遍的复调加入进来时，石叔诚听得不禁微微点头。这段复调配得严谨又不失创新，很有种浪漫主义风格。

　　两段变奏后，左手终于缓缓地提了起来，落到了琴键上。

　　只是，左手并没有像众人期待那样，弹着和弦来配合右手的旋律，而是和右手同步进行，再次奏出了一条节奏完全一致，但旋律截然不同的旋律！

　　“三个声部了！”看到刘宇凡依然不紧不慢地在琴上演奏着，那条简单的旋律，已经变成了由三个不同的织体组合而成的复杂旋律，音响也变得无比丰满，评委们脸上都露出了惊讶之色。

　　“三个声部组成的曲子，已经可以算得上是三部创意曲了。虽然这旋律简单了些，但毕竟是实实在在的三个声部啊，这可是临时出的题，这个刘宇凡，怎么能临场编出这么复杂的织体？”听着由三条不同旋律组成的曲子，石叔诚脸上充满了不可思议和惊喜。原以为刚刚的《月光奏鸣曲》就已经是他的极限表现了，却原来在即兴方面，他仍然有这么强的实力。

　　只是，这样的表现，也就只是在石叔诚、莫言等这些真正的大家面前，才能看到真正的奥妙。大部分的观众，却是看不出什么门道来，甚至于在他们看来，此刻刘宇凡这段变奏，还不如刚刚那些选手的来得精彩。

　　毕竟复调音乐对大多数人说，比较难以理解。他们更喜欢听那种节奏明快的，有明确的主旋律和和弦，最好是速度再快一点，曲风再热烈一点的曲子。

　　但他们不明白，此刻刘宇凡所表现出来的水平，远比之前那些人要高得多！同时演奏三种不同的织体，而且是在没有准备的情况下临时编造出来的，这对于一名钢琴演奏者来说，难度极高！

　　刘宇凡的演奏看似很慢，实则他的脑子里却无时无刻不在高速运转，进行这样的变奏，即使以他的水平，也已经是极限了。这还是在莫言家里经常练习的结果。不然就算是两条旋律，要临时编出来，也是极费力的。

　　第二遍变奏结束后，音乐有了一个停顿，正在所有人都以为刘宇凡的演奏结束的时候，沉寂在键盘上的双手突然动了！

　　干净利落的手腕小动作，让左手轻轻跳了起来，带起一连串充满弹性的半分解和弦，同时，右手开始了华丽的表演！

　　仍然是刚刚那段旋律，同刚刚的优雅、从容不同，此刻的曲子却变得无比活泼、繁复！

　　那段旋律在高音区回荡着，几乎都是由右手的小指来完成，而右手的另外四根手指，却在不停地进行着快速的起伏，织起一道密集的音网！

　　整首曲子如同一阵跳动的火苗，瞬间点燃了全场的气氛！比起刚刚那段复杂却又有些沉闷的复调来，这段小奏鸣曲式风格的曲子，就极吸引人了！

　　只看着双手贴伏在琴键上，细密的小指小动作，带起的却是一连串华美的让人难以置信的旋律，很难想象，刚刚那一小段简单的旋律，居然会在这短短的时间内，生出这么复杂的变化！

　　全场观众的注意力，都牢牢地被吸引到了那双手上，聚光灯下，那双手是那么灵活，仿佛有了思想，在琴键上跳着让人眼花缭乱的舞蹈！

　　“太帅了！”刘宇凡这一手展露，看得许多年轻的女孩子眼冒小星得。他生得本来就极是帅气，此刻全神演奏这首炫技的曲子，更是让个人魅力凭空跃升了好几个指数。

　　感受着四周小姑娘们眼里冒着的小星星，江雅不禁又好气又好笑。

　　“这家伙，就爱耍帅！”嘴里小声嘀咕着，看向宇凡的目光却愈显明亮！

　　“漂亮，这手变奏弹得好啊！”石叔诚再次眼前一亮。其他人只是看个热闹，他却是能听得出这里面的奥妙来。刘宇凡此刻演奏的乐曲看似难度很高，但那些变奏却都是练熟的节奏型，只是因为变化多，听上去才让人感到像是每刻都在发生着变化。但实际上，却都是有规律可寻的，比起刚刚的那段三部创意曲来，难度却是微微低了些。

　　但很显然，这样的表现形式，却是极其吸引人的，看场下那些观众们的表现就知道了。

　　此刻这些人，甚至已经摒住了呼吸，全副心神都被吸引到了刘宇凡的演奏上！

　　“不会吧，怎么可能？这是他临时编出来的？”那些之前还存着看热闹心态的选手们，此刻俱是瞪大了眼睛，看着舞台上的刘宇凡，看着他那双在琴键上快到已经快出现幻影的手，一个个脑子都有些转不过弯来。

　　要知道，这可是即兴演奏！之前没有听过的旋律，转眼间就要编出一首曲子来，这里面的难度多高，只有练过的人才清楚。他们那么努力，也只不过是能弹出几个规定的套路来，说不上精彩，不出错就谢天谢地了。

　　而这小子，居然玩起了炫技？

　　如果不是相信比赛的公平性，如果不是他们也从来没有听过这段旋律，他们差点就以为这是刘宇凡事先已经练过的曲子了。毕竟，刘宇凡弹得太熟了，弹得太快了，而且听上去，居然还很好听！

　　“他怎么做到的！”苏安然满脸的不敢相信，到现在，她那点源于中央音乐学院的骄傲，已经被这个家伙打击得一点不剩了。

　　仿佛是语不惊人死不休，又或是嫌给大家带来的惊喜还不够，展示完这一段华丽的变奏之后，刘宇凡又开始在琴键上玩起了移调！

　　如此快、如此复杂的曲子瞬间移调，不是练过钢琴的人，是永远无法理解的。普通的观众只是觉得刚刚听到的曲子在重复的时候，似乎高了一点。但内行人听起来，就不一样了！

　　“靠，居然玩移调！这小子还是人吗？”安权滔终于忍不住，爆了句粗口。原本以为在刘宇凡面前受到的打击已经够大了，可今天刘宇凡的表现，又狠狠的打击了一遍他那脆弱的自信心。在如此快速的曲速下，在如此复杂的织体下，将全曲在键盘上任意移调，这得对键盘的调性认识多深？

　　“这家伙，这是要逆天啊！”安权滔嘀咕道！

　　在一阵华丽的快速琶音后，刘宇凡用两记震撼的低音和弦，结束了这段让人目瞪口呆的变奏，随即洒然从钢琴前起身，手扶琴沿，向全场观众鞠躬致意！

　　刹那间，全场掌声雷动！


第二百零二章 超技《追雪》

　　刘宇凡这段变奏，彻底把全场观众震了！

　　一开始那段三部创意曲的变奏，或许还没有多少人看出其中的奥妙，但后面那段奏鸣曲式的伴奏，却让许多人看得大呼过瘾，哪怕是不懂钢琴的家长们，也是听得津津有味，那段钢琴弹得实在是太帅了！

　　石叔诚自然是亲自点评，而且给出了极高的评价。99.20分的成绩，也让刘宇凡当之无愧地成为了全场第一。

　　自然，这个成绩，也给后面的选手造成了莫大的压力。

　　刘宇凡走下舞台的时候，明显可以看到其他选手投过来的目光，那里面有羡慕，有嫉妒、有敬佩……

　　众多复杂的神色中，唯有一道目光中充满了欣赏。

　　“宇凡，不错哦。”冰山美人莫曦，难得地笑着冲宇凡点了点头。刚刚那段变奏，看得她也是连连点头。特别是后面移调的手法，看得她这个钢琴的“天之骄女”也是连呼精彩！

　　柯蒂斯音乐学院不乏天才，可即便如此，在莫曦眼里，刘宇凡的钢琴技巧也是极为出色的了。

　　“呵呵，谢谢！”看到莫曦投来的鼓励眼神，刘宇凡笑着冲她点了点头。

　　比赛继续进行，刘宇凡也从舞台一侧回到了观众席上。

　　刚一回来，莫言、马华、江雅等人便纷纷冲他伸出了大拇指，因为是在比赛，几个人都没有大声说话，不过看他们的神情，显然对刘宇凡刚刚的表现是极为满意的。

　　百里之外的大寨村，一家子照例是在看“现场直播”，这些天，看宇凡比赛成了家里的头等大事。刘建军要上班没时间看，也要让老婆楚青用录像机录下来，回家看重播。

　　此刻看到儿子得了那么高的分数，楚青笑得极是开心，刘晓冉更是乐得又蹦又跳。

　　“妈，哥太厉害了，99.20分，肯定能得第一。”晓冉兴奋地说道。

　　“呵呵，看着吧，也不能说一定，没准后面还有厉害的呢。”楚青虽然嘴上这么说，但瞧那自信的样子，显然也是同意女儿的话的。

　　比赛仍在进行，只不过有了刘宇凡的精彩表现，后面的选手再出场，就显得没有什么亮点了。

　　莫言的神色一直很紧张，急切地盼着听到那个名字。

　　其实宇凡很想告诉他，刚刚自己在后台就看到莫曦了，可想到一会儿莫曦就要登台参赛，如果这个时候莫言找到后台去，免不了会影响到她的比赛。若是两个人真有什么关系，也不差在这一时。心里这么想着，宇凡也就压下了和莫言说的心思。

　　“接下来，让我们有请15号选手莫曦，她带来的参赛曲目是，李斯特超级练习曲作品第十二号，《追雪》”随着佳佳的话音刚落，一身黑色连衣裙的莫曦走上了舞台。

　　当看清莫曦面容的那一遍，莫言的呼吸突然变得急促起来，同时，放在椅子扶手上的双手，也突然紧紧地握成了拳头！

　　“莫曦，莫曦！”莫言低声重复喊着这两个字，语调颤抖，双目眨红，显然是内心激动到了极点。

　　几个人第一时间发现了莫言的不寻常，看到这里哪还会不明白，看来这莫曦，和莫言之间的关系真的不一般呢，甚至有可能是……

　　看着莫言几欲离座，冲上台去，江雅冲宇凡打了个眼色，两个人忙劝了起来。

　　“莫老师，您别急，莫曦正在比赛呢。”宇凡连忙提醒道。

　　“是啊，莫老，等一会儿比赛结束的时候，我们一块儿去后台找她，这时候还是别打扰她了。”江雅也在旁边安慰道。

　　听了两人的话，莫言这才渐渐安静下来，只是显然已经心神大乱，只是下意识地重复着：“好，好……”

　　彭铁林有些奇怪地看着这个反常的老头，他不认识莫言，不过看着宇凡和江雅两个人对他都如此敬重，也能猜测到对方的身份不一般。只是跟人家不熟，他也不便上去打招呼。

　　只是安权滔神色有些激动。听到宇凡和江雅两个人都喊他“莫老师”，安权涛哪会猜不出这老人的身份？想来就是教出宇凡这个变态高手的老师了。要不是此刻正在比赛现场，安权滔几乎就有一股冲动，要立刻拜师了。想到宇凡的钢琴练得那么变态，安权涛心里就痒痒的，恨不得自己也能变得那么厉害。

　　莫曦坐到了钢琴前，微微调整了一下琴凳，双手搭在了琴键上，开始演奏。

　　李斯特超级技巧练习曲系列，一共有十二首，每一首都堪称钢琴练习曲中的巅峰之作！其难度足以让任何一个专业级别的钢琴家都望而生畏！只有那些真正技术高超的钢琴家，才能够驾驭他的作品！

　　这首《追雪》，是李斯特十二首超级技巧钢琴练习曲中的最后一首，别看它的曲子很柔美，但演奏起来，需要的技巧不是一般的高！

　　双手小幅度地在琴键上起伏，一阵轻柔的琴声传来，显得那么安静。

　　右手的小指，若无若无的勾出如画般的主旋律，而其他的手指，则迅速地演奏出细密的和声。左手的和弦也低沉而急促，背景和弦仿仿佛勾勒出了有些灰暗的天空背景，而右手小指所带出的单纯的主旋律，却仿佛天边飘落的雪花般，分外迷人。

　　曲子很安静，很美，但莫曦弹得却不轻松。

　　可别被曲子的表象所迷惑，若是看到了曲谱，恐怕演奏者就不会有“曲子如此安静”的想法了。五线谱上疯狂跳跃的音符，足以把一个心理素质不好的钢琴家看得心脏病发作！

　　是的，李斯特向来喜欢把钢琴当作“交响乐”来演奏，因此他的谱子，许多都是根本违背正常的演奏习惯和人体的生理学的。比如在同一拍，他会写出主旋律、分解和弦、低声和弦和次低音贝司四个声部，这样虽然能获得最为丰满的音乐效果，但不要忘了，演奏钢琴的人只有两只手，要同时做好四只手的工作，这得需要怎样的技术！

　　他写曲子的时候是不会考虑这些的，只会考虑音响的丰满与和谐，但演奏的人却不得不考虑。因此你就会看到，演奏李斯特练习曲的人，他的两只手经常会在琴键上飞速地移来移去，不是那种高高抬起再落下的移动，而是完全贴在琴键上的平行移动！这样的动作是相当耗费体力的，因此经常看到有些演奏李斯特练习曲的钢琴家，弹了两、三首之后，便汗如雨下，那正是体力不支的表现！

　　此刻，莫曦就是这样的情形。

　　她的双手迅捷无比地在琴键上移动着，真可谓是“静若处子，动如脱兔”，每一次移动，都如同精准的机器般，准确地移动到准备要弹的琴键上，然后手指便一刻不停地开始演奏高密度的音符，往往是只弹了几下，便又飞速移动到了一个八度或两个八度外的另一个地方，去演奏另外的声部，实在是够忙活的。

　　更难的，是力度的控制，一只手在迅速移动的同时，还要明确地用力度来分出和弦和主旋律，更要保持各自的连贯性和彼此的连续性，要做到这一点实在是太难了！

　　石叔诚安静地听着，不时轻轻地点着头。这届江海杯涌现出来的杰出选手里，除了刘宇凡，就数这个莫曦给他留下的印象最深了。柯蒂斯音乐学院培养出来的学生果然不同凡响，演奏十分大气、漂亮，这首《叹息》弹得十分到位，在石叔诚看来，已经摸到职业钢琴家的门槛了，想必眼前这孩子也是参加过国际大赛的。

　　一曲优美的《叹息》之后，莫曦款款而起，向台下和评委鞠躬致意，热烈的掌声立时响了起来。

　　没有停顿，莫曦很快选了一道即兴题，又开始了即兴变奏。

　　莫曦抽到了这首曲子，是一首具有俄罗斯风格的和声小调作品，她的变奏手法也是标准的音乐学院练习时的手法，只不过相比之前的选手，她的表现显得相当老到和成熟，虽然不至于像刘宇凡那样惊艳，但也足以让评委满意了！

　　眼看着莫曦已经结束了自己的演奏，石叔诚正在点评，莫言再也忍不住了，猛地站起身来，向后台奔去，甚至在他站起来的时候，别人都能听到他口里喘着的粗气！

　　江雅冲宇凡使了个眼色，两个人一前一后站起身来，跟在莫言的身后走了过去。

　　“你们两个看好老莫，我就不过去了。”二大爷马华叮嘱两个人道。

　　“恩，好的二大爷，你放心吧，我们会照顾好莫老师的。”刘宇凡回头冲二大爷马华说道。

　　莫曦听到最终99.10分的成绩，笑了笑，冲评委和观众点了点头，显然是对这个成绩十分认可。虽然比那个刘宇凡低了0.10分，但人家的确技高一筹，同样是专业人士的莫曦，心中是有数的。

　　再次朝观众和评委鞠躬致谢后，莫曦款步向后台走去。

　　“蹬蹬蹬！”一阵急促的脚步声响起，随即几个人出现在了后台。

　　在选手们诧异的目光中，莫言就那么站在房间的中央，看着迎面走过来的莫曦，目光死死地盯住了她！

　　似乎是感受到了莫言的注视，莫曦也朝这边看了过来，这一看，她的目光就再也无法挪开了！


第二百零三章 往事不堪回首

　　莫言看着几步外的莫曦，嘴唇剧烈的颤抖着，眼睛死死地盯着她的脸，却半天没有说出一个字来。

　　莫曦看着对面这个五十多岁，头发花白的清瘦老者，也如同被电击一般，刹那间浑身剧震。

　　刘宇凡和江雅两个人站在莫言的身后，看着这一幕，神色都有些紧张，他们不明白发生了什么，可看着眼前的情景，他们直觉地感到，两个人之间肯定不寻常。

　　看着那眉眼之间隐然和莫言有几分相像的莫曦，那个埋在他们心底的答案愈发明显起来。

　　旁边的选手显然也看到了这有些不寻常的一幕，虽然有些不理解，可他们却显得很有兴趣。这个刚刚在台上大出风头的选手，柯蒂斯音乐学院的高才生，似乎和眼前这位老人关系不一般呢。

　　“莫曦，你是莫曦？”莫言用有些颤抖的声音问道。

　　虽然心里已有七、八分肯定，但莫曦依然用有些不确定的语气问道：“你是？”

　　“你的母亲，叫李凤芸，你的左背，有颗红色的痣，你的生日是六月初八……”莫言看着近在眼前的莫曦，用颤抖的语气，一项项地说着，而站在他对面的莫曦，却已然是听得呆了！

　　大口地喘着粗气，莫曦感到自己浑身的力气都被抽空了，两行泪水无声地顺着眼角流出。

　　“爸爸……”莫曦轻轻地说出这两个字后，突然间整个人身子一软，就那么昏了过去。

　　这下突然而来的变故，立刻使得后台大乱，有尖叫的，有叫医生的，乱成一团。

　　刘宇凡早就有了这样的心理准备，眼看得莫曦倒了下去，连忙一个箭步冲上去，将她扶了起来。江雅随后也赶了上去，和宇凡一左一右，把莫曦架了起来。

　　“莫曦！”莫言大叫了一声，也冲了上去，双手扶着她的肩头，大力地摇晃着，眼里满是焦急之色。

　　“莫老师，你别急，莫曦只是心情激动，暂时晕过去了，我们现在马上送她去医院！”刘宇凡大声说道。

　　“对，快，快，快去医院！”莫言连声道。

　　几个人把莫曦架到门外的车里，江雅开着车，拉着昏迷的莫曦和宇凡、莫言，向江海人民医院呼啸而去。

　　好在现在大街上的车子还不算多，市人民医生离工人文化宫也比较近，不过十来分钟，车子就停到了医院的急诊楼下。

　　看着一辆奔驰停在门前，从里面扶出一个昏迷不醒的病人，几个值班医生立刻冲了出来，用担架将莫曦抬到了抢救室。

　　抢救室门前的长椅上，莫言一会儿坐下，一会儿站起，脸上写满焦虑之色。

　　见到莫言这个样子，刘宇凡和江雅两个人，也只得不停地安慰他。

　　大约过了十几分钟，抢救室的红灯突然熄灭了，几个医生从里面走了出来。

　　“大夫，她怎么样？有没有危险？”见大夫出来，莫言一个箭步冲上去，抓着大夫的手臂急切地问道。

　　“放心吧，病人只是由于长期的紧张焦虑，又加上突然受到了刺激，这才昏了过去，休息两天就会好的。”大夫摘下口罩，笑着说道。

　　“那就好，那就好！”莫言闻得此言，整个人如释重负，这才放松了下来。

　　半个小时后，莫曦缓缓睁开了眼睛。

　　一股浓烈的消毒水味传入她的鼻子里，让她不禁皱了皱眉头。

　　轻轻转动了下脖子，将脸扭向病床的一边，莫曦立刻就看到了莫言那关切的目光。

　　两人对视，一时间竟然都不知该如何说话。

　　还是莫言首先打破了沉默。看着莫曦那有些苍白的脸，他有些心疼地说道：“小曦，这么多年，你是怎么过来的？”

　　听到莫言这句话，两行眼泪又从莫曦眼中流出，“爸爸！”两个字，带着深深的呼吸从她的口出喊出！

　　见到此情此景，宇凡和江雅哪里还不明白，这两人，原来真是父女！

　　没想到参加一个比赛，居然会帮莫言找到他的女儿。一直以来，刘宇凡都以为莫言没有子女，对于他的家庭，也从未多问，如今突然见他找到了女儿，在惊讶之余，刘宇凡也深深地为他感到高兴！

　　“宇凡，走吧，我们两个出去走走！”眼看着父女两个显然是有许多话要说，江雅识趣地拉了宇凡一把，两个人退出了病房。

　　“真想不到，居然会有这么巧的事。”站在病房的门外，刘宇凡有些兴奋地说道。

　　“呵呵，也不见得就是巧合，你有没有想过，莫曦一个柯蒂斯音乐学院的高才生，为什么会跑来江海这么一个小地方，来参加这么一场级别并不高的钢琴比赛？”江雅笑着提醒道。

　　“雅姐，你是说，她根本就是为了寻亲来的？”刘宇凡是当局者迷，经江雅这么一提醒，他立刻有些明白了。

　　“呵呵，我也说不准，只不过是猜的。”江雅笑着说道。

　　“非常有可能！真想不到啊，莫老师居然还有这么一个女儿，呵呵！”宇凡笑着说道。他由衷地替莫言感到高兴！这几年来，莫言一个人生活，那种孤独和寂寞，他能够切身体会得到。这一下父女重逢，对于他来说，可算是莫大的安慰！只是不知道是什么原因，让他们一家人分开了这么久，而且，只是莫曦一个人回来了，莫言的妻子又在哪里？

　　过了一个来小时，病房的门才从里面打开，莫言看着坐在外面椅子上的两人，笑着招呼他们进来。

　　看到躺在床上的莫曦，神色也好了许多，显然是情绪已经平复了下来。看来，刚刚两个人聊了许多。

　　看着莫言，又看看莫曦，宇凡有些不解地笑了笑，问道：“莫老师，这是怎么回事儿啊。”

　　“呵呵，你们两个坐吧。”莫言示意两个人坐下，这才缓缓地说了过来。

　　“宇凡，其实我不说你可能也猜出来了，我以前是个钢琴老师，不过，你知道我在哪里教学吗？”莫言问道。

　　“莫老师，您以前不让问，我就没问，其实我一直挺奇怪呢，不过想来以您这么高的水平，曾经任教的学校一定很了不起。”宇凡笑道。

　　“呵呵，我以前是中央音乐学院钢琴系的系主任。”莫言轻描淡写地说道。

　　只是，这句话，还是让江雅和宇凡两个人吓了一跳！

　　只有莫曦，脸上洋溢着骄傲的神色，显然这个结果，她是早就知道的。

　　虽然知道莫言的来历绝不简单，但宇凡万万没想到，居然会大到这个程度！

　　中央音乐学院的钢琴系主任，这个职务的分量有多重，想必学过钢琴的人没有不知道的！没想到啊，自己真是走了大运，居然找到了这么一个牛X的老师，怪不得他在给自己讲那些高深的钢琴技巧的时候，都是一副举重若轻的样子，以他的水平，有这样的表现真是一点也不奇怪。

　　江雅也很兴奋，曾经的中音钢琴系主任啊，这简直就是传奇般的人物，没想到今天居然能见到真人。想到宇凡居然和他学了两年钢琴，江雅就觉得自己当初做的那个决定有多正确！

　　只是，这么一个无限风光的人物，怎么会沦落到如此地步？

　　看着两个人脸上疑惑的神情，莫言长叹一声，缓缓地给两个说起了一段传奇般的、有些沉重的故事。

　　原来，莫言和他的妻子李凤芸，都曾经在中央音乐学院任教，莫言家里是音乐世家，李凤芸更是拉得一手好小提琴，一对伉俪当时可算是中央音乐学院的风云人物，其名头甚至一度盖过石叔诚、殷承宗，成为中音钢琴系和小提琴系的顶梁柱。

　　只是在那个动乱的十年里，两个人因为家里成分不好，都成了批斗的对象。那是个疯狂的年代，一切正常的秩序都遭到了极大的破坏，就连象牙塔里的他们也没能躲得过去，甚至一度陷入生命危险！

　　那时，莫曦才刚刚几岁，莫言每日里看着这对母女和自己一起受折磨，心如刀割，千方百计地想办法，最终终于托一个平时还算不错的朋友，将这一对母女偷偷通过特殊渠道送到了国外。

　　只是这一别，就是二十多年，家人的音讯皆无，莫言也独自一人，承受起了精神和肉体上的双重折磨。

　　后来动乱平复后，莫言也曾经找那个朋友打听过他们母女的下落，但却杳无音讯，十几年找下来，他也有些心灰意冷了。因为不想再回到中音去面对那些熟悉的人和事，莫言便在朋友的安排下，独自在江海这个小城市里，一直住到了现在。

　　听着这传奇般的故事，刘宇凡和江雅两个人面面相觑，俱是露出了感慨之色。

　　“真没想到，莫老师，原来你们一家经历了这么多的苦难。不过这下好了，总算一家团圆了！”江雅在旁边笑着说道，看着脸上洋溢着发自内心的喜悦的父女两人，她是真的为他们感到高兴。

　　“是啊，真不容易！”莫言感慨地说道。

　　“对了，怎么师母没跟着一起过来啊。”宇凡笑着问道。

　　只是，听了他这句话，莫言和莫曦两个人，却俱是神情一黯。


第二百零四章 领奖风波

　　“我母亲，两年前已经去世了。”莫曦的声音有些黯然。

　　其实看到两个人的表情，刘宇凡就知道自己这话问得有些不合适了，此刻听到莫曦这句话，刘宇凡神情僵了一下，这才有些不好意思地说道：“对不起，我不知道……”

　　“没事，宇凡，都是过去的事了。”莫言安慰了宇凡一句，言下却是不胜唏嘘。

　　听着莫言讲起那段混乱的年代，虽然他的叙述很是平静，但宇凡也能够感觉中其中的惊心动魄！想到眼前这位曾经是中国钢琴界的泰斗级人物，如今却落得如此下场，他的心里突然觉得很难过。

　　看到众人都有些失落，江雅打起了圆场。

　　“好了，宇凡，你也不要这副模样了，今天是莫老师一家团圆的好日子，咱们应该高兴一些，这样吧，晚上咱们找个好点的地方，一起庆祝一下怎么样？”江雅笑着说道。

　　这番话将刚刚沉重的气氛冲淡了不少，众人复又高兴了起来。

　　接着，莫曦又和几人说起了在美国生活的日子。妈妈如何一边在剧院打工，一边拉扯她长大，最艰难的时候，甚至拿着小提琴到大街上卖艺，听得众人唏嘘不已，莫言的眼圈更是几度泛红，不能自己。

　　遗传了父母优良基因的莫曦，很小就表现出了惊人的音乐天分，虽然家里条件不好，她却凭着自己的努力早早便脱颖而出，在当地的音乐界小有名气。后来更是在一次偶然的演出中，得到了柯蒂斯音乐学院一位老师的青睐，推荐其进入学院深造。之后更是在柴可夫斯基国际钢琴大赛上取得佳绩，渐渐步入职业钢琴家的行列。

　　只是由于过度操劳，莫曦的母亲却没有等到看她大放光彩的一刻，早早便离开了人世，的确令人感慨。

　　几个人正在病房里听莫曦说话，突然间门外响起了急促的敲门声。

　　宇凡走过去打开门，门外却是一脸急色的安权滔。

　　“权滔？你怎么过来了？比赛结束了？”宇凡奇怪地问道。

　　“还说呢，宇凡，你小子得了第一名，马上就要领奖了，主办方却找不到人，好在我见势不对，连忙过来找你了。快点儿吧，现在石叔诚老师正在助兴表演，一会儿就要颁奖了。不光是你，还有……”安权滔正说着，目光看到一旁病床上的莫曦，却是有些为难了起来。

　　“怎么了？还有我的事吗？”和父亲重逢，巨大的喜悦让莫曦看上去也不再是一脸冰冷，而是显得很随和。

　　“恩，那个，莫曦，你是第二名，一会儿颁奖就要开始了，你这……这样的情况能去吗？”安权滔有些迟疑地问道。

　　“呵呵，想不到居然是第二，可是你看我现在这副样子，也没办法去啊。宇凡，不如就你去吧，顺便帮我把那份奖领回来好了。”莫曦一副无所谓的样子说道。此行来江海，她最大的目的就是寻找父亲，此刻心愿已了，之前那个江海杯的比赛，倒是无关紧要了。

　　“我帮你领？这合适吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“有什么合适不合适的，一个小比赛而已，相信以你的水平，也看不上这个奖吧，无所谓的。”莫曦轻笑着说道。

　　听了莫曦的话，宇凡轻轻点了点头，没再说别的。莫曦说得不错，以他和莫曦如今的水平，这么一个江海杯的比赛的名次，还真是没什么意义。于莫曦而言，最大的收获是找到了失散多年的父亲，于自己而言，最大的收获却是遇到了石叔诚而且得到了被推荐进入中央音乐学院的机会。

　　看着安权滔着急的样子，宇凡笑着看了江雅一眼，后者会意地站了起来，带着两人向病房外走去。

　　“爸，这个刘宇凡，是你的学生啊。”莫曦看着几人消失在了病房外，有些好奇地问道。

　　“是啊，这么多年来，我一直没收学生，就是因为当初……哎，不说了。”莫言想起当年的事情，心里不禁又是一痛。当年，他最得意的学生，却是喊“打倒”他喊得最欢的一个，莫言还记得他手举大棒向自己狠狠挥过来的情形。正因为如此，他才对收学生有了心理阴影。那日若不是看到宇凡拿着他父亲莫凡的《鼓经》，又观这孩子心性不错，悟性又高，莫言是断不会再收下他当学生的。

　　“恩，过去的事就让他过去吧。不过爸，这个宇凡，还真是挺厉害的哦。”莫曦笑着冲老爸莫言眨了眨眼说道。

　　“呵呵，这孩子肯吃苦，悟性又高，将来在钢琴上啊，必然有一番好造就。我看你在柯蒂斯音乐学院也学了不少东西，不过他们的演奏方式热情有余，法度不足，你的基本功方面，却还是有些不足的地方，以后练习的时候要注意一些。”莫言提醒道。他是钢琴教育的大家，之前虽然只看女儿演奏了一场，而且是在心情激动的情形之下，但却也对她的水平有了一个明显的认识。此刻这番提醒，无疑是一语中的，看莫曦那连连点头的样子就知道了，肯定之前在柯蒂斯音乐学院里，她的老师也和她说过类似的话。

　　“爸，你有没有考虑过再回到学院执教？”莫曦突然问道。

　　“不去啦，都这把年纪了，还回去那里干什么？”莫言淡淡地摇了摇头，眼里却满是失落之色。

　　莫曦看得心疼，知道他是迈不过那道坎，解不开自己的心结，但她也不知道该怎么安慰这个饱受打击的父亲。

　　另一边，江雅驾着车，很快将两人送回了比赛现场。

　　舞台中央，石叔诚正在演奏着辉煌的柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》，这是一首举世闻名的钢琴协奏曲，许多钢琴家都喜欢弹奏它。它也特别适合在各种庄重的大型场合下演奏。四天的时间，做为评委，石叔诚对这场比赛也是相当的认可，兴起之下，当主持人当场邀请自己做即兴演出后，他便欣然答应，洋洋洒洒地弹奏起了这首名曲。

　　“不愧是石老师啊，弹的东西就是大气。”眼看得在钢琴前挥洒自如、法度森严的石叔诚，刘宇凡暗赞了一句。

　　“那还用说吗？石老师可是钢琴界真正的权威！在中央音乐学院里，他的名气也是很大的。”安权滔在一旁边说道，随即连连催促刘宇凡到后台报道，准备一会儿的颁奖。

　　刘宇凡一边向后台走着，一边却突然想起了莫言，这位曾经担任过中央音乐学院钢琴系主任的“大牛”，不知道在演奏水平上和石叔诚比起来如何。

　　在心中反复做了番比较后，刘宇凡仍然没有答案，两个人的层次都太高，他有些看不清楚。

　　“怎么回事儿！这也太不重视比赛了，怎么现在还不来！”后台的王鹤，心急地一个劲地来回走，嘴里还不时念叨着，几个工作人员在旁边看着他，大气都不敢出。

　　“王校长，你也别急，不是让人去找了吗？”戴部长笑着说道，比起王鹤来，他的涵养要好得多。

　　“嗨，戴部长，你说说，他们对比赛也太不重视了，有了点水平，就不知道天高地厚了，真是！”王鹤恨恨地说道，这话一半真一半假，倒有不少是冲着刘宇凡去的。毕竟今天刘宇凡得了第一名，王鹤心里就很不爽，此刻看到他居然这么轻视比赛，弹完就直接走人了，到现在连个人影都看不到，他的心情就更差了！

　　正烦着，门外却突然进来一道身影，仔细一看，不是刘宇凡是谁？

　　“不好意思，各位评委老师，临时出了点状况，耽误了点时间。”刘宇凡来到后台，看到工作人员和几位评委，连忙解释起来。

　　“你可算来了！”常桦看到刘宇凡进来，笑着喊了一声。他对这小子印象挺深的，对于他这临场脱逃的行为，倒是不太以为然，毕竟他也没怎么把这比赛当回事。

　　“呵呵，常老师好。”比赛这几日，刘宇凡和几位评委也都熟悉了，知道眼前这位是石叔诚的学生，同样也是中央音乐学院钢琴系的研究生，以对方的身份和层次，叫一声老师也不为过了。

　　“恩，来了就好。”常桦笑着冲他点了点头，也不再说话。一旁的杜鸣音则是好奇地打量起他来，仿佛觉得他很有趣似的。

　　“刘宇凡，你怎么回事儿，怎么现在才来？不知道一会儿要颁奖了吗？”看到刘宇凡来了，王鹤气不打一处来，上前就低声呵斥起来。

　　刘宇凡刚刚心情还不错的，不过王鹤这么一说，他的脸立刻落了下来。

　　“王老师，我好像并没有迟到吧，颁奖不是还没开始吗？”自从在马文东那里知道他曾经的那些小手段后，刘宇凡对他心里就没什么好感了。

　　“怎么没开始，一会儿石老师演奏结束，马上就开始了，你看别人都到了，就不知道提前一会儿来吗？”王鹤没想到这刘宇凡一点也不怕自己，脸上有些挂不住劲了。

　　见王鹤还没搞清楚状况，刘宇凡索性将头扭到一旁，不再理他。

　　见刘宇凡不理自己这茬，王鹤肚子里的一大堆话说不出来，只变成了一声重重的“哼”声，随即生气地喊道：“那个得第二的莫曦呢？怎么也没来？都不想领奖了吗？”

　　“莫曦身体不舒服，来不了了，她让我替她领奖。”刘宇凡淡淡地说道。

　　“什么？身体不舒服？刚刚弹琴的时候不是好好的吗？借口！要是来不了，我看这奖她也不要领了。”王鹤气愤地说道。


第二百零五章 结个善缘

　　“要是来不了，我看这奖她也不要领了！”王鹤气愤之下说出这句话，并没有想到过后果，也没有想过他是否有这个权限来决定这件事。他只是单纯地把对刘宇凡的不满发泄到了莫曦的身上。

　　在看他看，既然是刘宇凡将莫曦不能来领奖的消息带来的，想必两个人之间也是认识的，于是，自然就将怒火迁到了莫曦的身上。

　　听到王鹤这话，刘宇凡反而安静下来了。

　　看着王鹤阴沉的脸，刘宇凡笑了。

　　“王老师？您刚刚说什么？不要领了？您这是要剥夺莫曦的获奖资格吗？”刘宇凡平静地笑道。

　　不知怎的，看着刘宇凡的笑容，王鹤突然感到心里有些没底。

　　之所以没底，是因为刘宇凡的反应太镇定了。要知道，对于一个选手来说，评委对他们拥有生杀予夺的大权，按理说，王鹤说要取消莫曦的获奖资格，刘宇凡应该很紧张才对，而不是现在这样的表情。

　　“哼，逾期不来，当然要被视为自动弃权，怎么了，你有什么疑问吗？”王鹤阴沉地说道，不过能听得出来，有些底气不足。因为这场比赛虽然是他们承办的，但主办方却是市委宣传部和文化局，取消选手获奖资格这么大的事，按理说他是没资格决定的。

　　王鹤只是想吓唬刘宇凡一番，顺便显示一下自己的权威，却没想到这家伙根本不买帐。

　　“王老师，我可以把您刚刚说的这番话，理解为大赛评委会的决定吗？”刘宇凡镇定如恒地问道，语气里不见一丝惊慌。

　　他能如此镇定，一方面是因为他和外表不相符的心理，另一方面则是这个奖项对他来说并无太大的吸引力。而他自然也清楚，取消获奖者资格这样的事情，凭他王鹤一个人是做不了主的。

　　“你什么意思！”王鹤这次是真的怒了，不仅因为刘宇凡所表现出来的轻视，更因为刘宇凡之前这番话，戳到了他的痛处。

　　眼看得这边快要吵起来了，几个组委会的工作人员纷纷上前劝了起来。

　　常桦和杜鸣音两个人看着刘宇凡的表现，眼里的好奇之色更浓了。他们没想到，这家伙居然敢和评委这么顶撞。不过想想之前他在场上的表现，也就有些释然了。天才么，总是有些傲气的，如果唯唯诺诺，反倒让人觉得没有气质了。还别说，刘宇凡这么一闹，还真是挺对他们的胃口。说实在的，他们看这个王鹤也没什么好感。经过这几天私下里的交流，他们对王鹤有多少斤两，心里已然有底了，这人不过是一个凭着资历，办个艺校招几个小孩，赚点学费的商人罢了，谈到对钢琴艺术的理解，这家伙给他们提鞋都不配。就是眼前这刘宇凡，也不知比他强出了多少！

　　正因为如此，刘宇凡之前的表现，才让他们觉得很是痛快，看到王鹤气得不行的样子，两个人更是暗暗感到好笑。

　　舞台下方，突然响起了热烈的掌声，却是石叔诚的《第一钢琴协奏曲》已经演奏完了。

　　台下要求再来一曲的喊声不断，石叔诚却是没有理会下面的观众要求，微微鞠了一躬后，顺着一侧走下了舞台。

　　石叔诚下来的时候，所有人都自觉地为他让开了一条通道，那些选手们脸上更是露出了狂热的崇拜之色。

　　石叔诚脸上表情平静，直到看到了刘宇凡，才突然露出了一丝笑容。

　　“呵呵，宇凡，得了第一名，不错不错！”石叔诚笑着冲他点了点头。

　　“谢谢石老师。”刘宇凡不亢不卑地和石叔诚打了个招呼。

　　“对了，我和你说的那件事考虑得怎么样了？”石叔诚显然对这件事很是上心。对于他来说，发现一个像刘宇凡这样的天才学生，是他参加这次江海杯以来最大的收获。

　　“石老师，这两天我和家里人商量了一下，他们都同意我到北京上学，这件事情，麻烦您了。”刘宇凡真诚地说道。对于石叔诚能够提携他去中音附中读书，刘宇凡是心存感激的。

　　“呵呵，不麻烦，既然你家里都同意了，那你给我留个联系方式，你就等我的消息吧。”石叔诚笑着说道。

　　“好的。”刘宇凡说着，连忙从旁边找到纸笔，把自己的手机号码工工整整地抄好，递给了石叔诚。

　　接过刘宇凡递过来的号码，石叔诚笑着点了点头，随即折起来塞进了自己的口袋。

　　在旁边看到这一幕的王鹤，恨得牙根直痒痒，可面对石叔诚这样级别的人物，他却是一点办法也没有。

　　“这刘宇凡，算是一步登天了！”王鹤恨恨地想道。

　　颁奖典礼最终还是按时举行，由于第二名莫曦的缺席，刘宇凡临时拉了安权涛上台，帮莫曦领了这个奖。

　　看着刘宇凡高高举在手里的第一名的奖杯，彭铁林笑得眼睛都眯了起来。第一名，这可是第一名啊！作为一个普通高中派出的选手，获得了这么好的成绩，实在是从来没有过的事情。彭铁林几乎在第一时间，就掏出手机拨通了校长的电话。

　　“喂？校长，是我，老彭啊，呵呵，告诉您一个好消息，咱们学校的刘宇凡，在江海杯钢琴比赛里，获得了第一名的好成绩，现在正在领奖呢。恩，恩，谢谢校长！我会继续努力的！”听着电话里校长的鼓励，彭铁林心里的高兴劲就别提了！学校可是承诺过，如果获得了前三名的好成绩，可是有着数目不少的奖金的！

　　领过了奖，刘宇凡看着奖品，却发起了愁。

　　这次江海杯的主办方很大方，第一名的奖品是一架雅马哈的立式钢琴，若论价格，也有三万多块钱了。但问题是，刘宇凡现在不缺钢琴啊。

　　或许放到两年前，这样的奖品对于他来说，那简直是久旱逢甘霖，不过现在他的条件早已不同昨日，对琴的要求也高了起来，现在他无论是家里还是学校，用得都是演奏级的三角琴，这样的琴，对于他来说用处已经不大了。

　　“呵呵，宇凡，你准备怎么处理这架钢琴？”江雅站在宇凡的旁边，看着那架锃亮的雅马哈钢琴笑道。

　　“我也正愁呢，我现在也不缺琴用，这琴也没什么用，卖了吧，我也不缺那些钱，而且这是奖品，卖了也不合适。”刘宇凡笑着摇了摇头说道。

　　“也是，你现在是财大气粗喽，自然看不上这样的琴，哎，想必当初我给你淘的那架二手琴，也早被扔到一边了吧。”江雅打趣道。

　　“姐，你说什么呢？你送我的那架琴，对我的意义可不一般，扔了什么我也不舍得扔它啊。现在那架琴还在我家里的卧室摆着呢，半年定期保养一次，新着呢。”刘宇凡有些急道。

　　“恩，知道你有良心，逗你玩儿呢，咯咯。”看着宇凡那有些着急的样子，江雅觉得很有趣。

　　“宇凡，要不，你干脆把这架琴赠给学校算了。”江雅一边笑着，一边突然说道。

　　“恩？”听着江雅的话，宇凡的眼睛却是一亮。

　　对啊，赠给学校。

　　宇凡很聪明，事实上，能把钢琴弹好的人，脑子没有笨的。他很快就想明白了这么做的好处。

　　这钢琴对自己没什么用，如果送给学校，等于是平白送给了学校一个大人情。虽然学校也不缺少这架琴，但这是荣誉啊，以后学校就可以逢人就说：“这是江海杯冠军的奖品，是咱们学校的！”校领导们肯定是会感激自己的。

　　而且，现在石叔诚也答应推荐自己去中音附中上学，虽然刘宇凡相信以他的能力，办好这件事并不难，但即使北京那边同意接收，这边也得同意放才行啊。迫于上面的压力放自己，和因为感激而放自己，这里面的意思可是不一样的，对自己进附中，也是有着好处的。

　　想通了这层意思，刘宇凡很痛快地就同意了江雅的意见。

　　“什么？宇凡，你要把这架钢琴送给学校？”听了刘宇凡的话，彭铁林夸张地说道。他真的没想到，刘宇凡居然会有如此大的魄力！要知道，这架琴可是要三万多块钱啊。

　　“呵呵，是的，彭老师，我家里有练习琴，要这架琴也没什么用，不如把它送给咱们学校，为咱们学校的教学做点贡献。我能来参加这个比赛，取得这个成绩，也是和学校的培养分不开的，这架琴就当是我对学校的感谢吧！”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡，你能这么想，真是太难得了，只是，你真确定要把这琴送给学校吗？”彭铁林有些不敢相信地问道。

　　“恩，彭老师，我已经想好了。你这就联系学校过来取琴吧。”交待完了琴的事后，刘宇凡不顾在一旁有些激动的彭铁林，径直和江雅离开了现场。要知道，另一边，庆祝莫言和女儿重逢的宴会，已经安排好了，正等着他们两个过去呢。

　　半个小时后，江海国际酒店的包房内，莫言、马华、莫曦、刘宇凡、江雅和专程赶过来安排的马文东，共同举起手里的酒杯，在欢声笑语中碰到了一起，这一碰，也预示着这场颇具戏剧色彩的江海杯，终于圆满落下了帷幕。


第二百零六章 热销（上）

　　北京大唐音像，位于北京四环的安翔路中段，这是一家以经营音像制品和小家电为主的小商店，虽然面积不到一百平米，但走进店内，就会发现里面一排排的CD、磁带等音像制品琳琅满目，而且分类详细，显得十分专业。

　　这是一家老音像店了，店主阿翔今年二十二岁，两年前从老爸手里接过这家店，经营到现在，生意一直很好。

　　阿翔之前也是学音乐的，只不过大学毕业后，对上班实在没兴趣，反而喜欢和他老爸一样，天天以摆弄这些CD为乐，而他老爸又是一个十分开明的人，便也没有勉强他工作，而是把店里的生意交给了他。

　　这里离中国音乐学院只有一条街，阿翔店里的主要客人，就是中国音乐学院里的学生，因此他店里的一些CD和磁带，也有相当大一部分是高雅艺术类的，由于他本来就是内行人，经营起来自然是得心应手，生意一直很好，收入反而比那些上班的还要高些。

　　这日，阿翔正在店里一如既往地听着克莱德曼的休闲钢琴曲，手拿一本杂志，悠闲地看着。

　　店里有几个学生模样的人，正在货架上寻找着CD，阿翔也不过去介绍，都是熟人了，只要由得他们找就好了。

　　已经过去十多分钟了，几个人还在“民乐”类的货架上挑着，不时小声地议论着。

　　“林子，你说的那首《月亮之上》，真有那么好听吗？你可是笛子专业的哎，大曲子都吹十好几首了，还会对这种休闲音乐感兴趣？”一个长发女生笑问道。

　　“嘿嘿，小莫，这你就不知道了吧，这首可不一样，我在班上小东那里听到的，这曲子特别有灵性，虽然不难，但绝对让你听了一遍还想再听一遍，我听完就和他打听是在哪儿买的了，他说在这儿，今天我也买一盘，回去好好听听。”一个略有些瘦的男生一边说着，一边在货架上翻找着。

　　“真有这么神啊，对了，那张CD叫什么名字啊，我们几个也帮你找找。”那个叫小莫的女生说道，站在她身边的几个人也纷纷露出好奇之色。这几个人都是一个班里的，但所选的专业并不一样，林子是竹笛专业的，在学院里也小有名气，一根笛子吹得很得老师真传。能让他如此推崇的作品，几个人都有些好奇。

　　“恩，好像叫流行民乐二十首吧，这名字起得真够土的，可惜这么好的一首曲子了。”林子想了想说道。

　　“呵呵，就是。”几个人一边附和着，一边寻找了起来，可是找了一会儿，仍然不见那盘CD的身影。

　　实在没办法，几个人只好求助于老板了。

　　“翔哥，帮我们找盘CD呗”林子笑着说道，显然是和翔子很是熟悉。

　　“呵呵，是你啊，怎么，找什么盘找不到了？”翔子放下手里的杂志，笑着问道。他也是搞音乐的，和这些学生们很有共同语言，一来二去，也认识了不少学校里的学生。有时候他们还会带着乐器来他这里，边练边玩，气氛很好。

　　“好像叫什么流行民乐二十首吧，里面有一首曲子挺好听的，你帮我找找。”林子说道。

　　“行，没问题，架子上没有吗？”阿翔说着，站起身来。

　　“没有，都找了小半天儿了。”林子耸耸肩道。

　　“哦，我再帮你找找。”阿翔说着，转身打开身后的一道小门，里面是个小型的仓库，一个个大纸箱整齐的码着，上面用黑色的粗记号笔写着音乐的类型，分类很细致，看得出翔子是个很细心的人。

　　“流行民乐二十首，呵呵，林子，你怎么时候也听上这种大杂烩的东西了，以前你不是一直都买专辑的吗？我这儿前两天还刚到了马迪的秦风古韵，你不来一盘听听？”阿翔边找边说道。

　　“你说那盘啊，早听过了，呵呵，马老师的东西的确地道，不过总听也有烦的时候啊，总得换换口味不是？”林子笑着说道，看着翔子在帮他找CD，也不着急，站在货架上随意地看着。

　　“流行民乐二十首，找着了，你看看是不是这本？”翔子说着，拿出一本以白色调为主体的CD唱片，上面印着一副中国水墨画，还印着一只笛子。

　　林子接过CD，翻了过来看了一眼背面，没错，最后一首的位置，赫然写着《月亮之上》的曲名。

　　“没错，就是这盘，翔子，谢啦！”找到了自己想到的东西，林子很满意，付了钱后和几个同学一道离开了。

　　“呵呵，流行民乐，没想到这些科班生也会喜欢这些东西。”翔子说着，看了看纸箱里只剩一盘的孤零零的“流行民乐二十首”，他这才意识到，这本CD还真是挺畅销的。

　　一般来说，阿翔每次进货，每张CD通常都是进三到五张，特别畅销的则会进十余张不等。这类大杂烩的东西销量一般，阿翔记得自己也只是进了五张，没想到三天前进的东西，现在居然只剩下一张了。以往的销售经验告诉他，这样的情形，说明这张CD很有畅销的潜质。

　　拿出最后一盘“流行民乐二十首”，阿翔端详了一番封面，也没看出什么不同来，想了想，他撕开了封面，把CD拿出来放进了碟机。

　　第一首是周冰倩的《真的好想你》，是用二胡拉的，这首曲子阿翔已经听过许多遍了，没什么新意，听了几句就翻了过去。

　　第二首是笛子曲《紫竹调》，传统的民乐伴奏，也没什么奇特的地方，阿翔并不认为这首曲子能入得了林子他们的法眼。要知道，对于他们来说，这样的曲子根本瞧不上眼。附中那帮小孩儿吹的，都比这个难得多。

　　第三首、第四首、第五首……一曲曲换下去，阿翔有些听烦了，同时心里也越来越奇怪，明明是一盘很无聊的CD嘛，怎么会卖得这么好？

　　要不是他耐性好，恐怕此刻早已经把CD退出来了，要知道，作为一个喜爱音乐的人来说，没有什么比听自己不喜欢的音乐更痛苦的事了，这不但是浪费时间，更是一种折磨。

　　看了看CD机液晶屏上显示的数字，已经是第十九首了，阿翔叹了口气，继续按下了“下一曲”的按键。同时，习惯性地看了一眼封面。

　　“《月亮之上》？呵呵，这曲子名字倒奇怪，没听过。”阿翔摇了摇头，随手把CD包装盒放在了旁边的几上。

　　一阵清澈如水的筝音从音箱中传出，带着一股说不出的清新味道，让人顿时耳朵一爽，似乎连音箱都换了一对般。

　　“呃？”原本漫不经心的阿翔，耳朵一下子竖了起来。

　　阿翔店里的箱子，是正品的进口罗兰书架箱，别看外观小得不起眼，只有三十厘米高，可性能却是不俗，绝对称得上HIFI专业级音响。播放CD的碟机，也是飞利浦的高级货，这套设备，最少得小一万块钱。对于喜欢听音乐的人来说，没有什么比一套专业级的音响更重要了。

　　而此刻，在这套专业级HIFI音响的解析下，清澈的筝音每一声，都如同拨动在人的心弦上一般，看似简单、直白的筝音，却有着直指人心的魅力。

　　这是从未听过的旋律，但乍听之下，却让人不由自主地沉浸在那清新、自然的意境中，听着那清澈干净的筝音，阿翔觉得自己整个人的呼吸都似乎顺畅起来，人更是如同徜徉在一片翠绿的竹林里，浑身的每一个毛孔都是舒适无比！

　　“这才是真正的筝音啊，返璞归真，直指本心，妙啊！”阿翔赞了一声。

　　“咚！”随着一记震撼的低音鼓响起，筝音戛然而止，一阵如烟般的新笛响起，如同来自九霄之外，说出不的洒脱、自在！

　　旋律还是刚刚的旋律，只不过由笛子演绎出来，却更多了几分仙灵之气，那声音听得既水灵又飘逸，全不似之前阿翔听过的那些笛子曲，让人心烦意乱。

　　阿翔不是很喜欢笛子，在民乐里，他最喜欢的是古筝。但今天他才发现，原来笛子也可以如此动听！他像发现了新大陆般，贪婪地听着那清新的乐曲。

　　店内，不知何时已经聚集了十几个学生模样的人，他们或是刚刚在店里挑选CD的，或是在附近闲逛听到音乐走进来的，此刻，这些人和阿翔一样，全然忘记了自己之前来的目的，沉浸在了这美妙而清新的音乐中。

　　短短两分多钟的曲子，很快放完了，而在众人听来，却只是一瞬的功夫。

　　“这是什么曲子？太好听了！”

　　“是啊，我太喜欢里面的笛子了，吹得太有味道了！”

　　“古筝弹得也不错，哈，回去我要练一练，老板老板，再放一遍！”

　　“对，再放一遍，这曲子太好听了。”

　　……

　　看着围在自己身边的这些人，阿翔愣住了，他们是什么时候进来的？


第二百零七章 热销（下）

　　阿翔没想到，一首普通的休闲音乐，居然也会有这么大的魅力。

　　这首曲子，他已经放了第四遍了，而店里的人，也由刚刚的十来个，变成了二十多个，其中大部分都是中音附中的学生。

　　这些人，可都是音乐界的“天之骄子”，耳朵之挑剔，远非一般人能比，可是，他们都无一例外地被这首曲子吸引了。

　　阿翔也兴奋了起来，经过了一开始的震撼之后，他已经嗅到了这里面的商机。

　　将CD机设成单曲循环，在应付了无数人，答应他们明天就可以到货后，阿翔在下了班之后的第一件事，就是前往音像批发的地方，他准备一次多进些这种碟，看那些人的反应就知道，这首曲子肯定会热销的。

　　阿翔进货的地方是中关村的阳光大厦，大厦的一至三层，是大型的音像制品批发超市，每天来这里进货的人都有很多。不光是北京本地的，附近许多市县的音像商也会来这里进货。一来是因为这里的货源足，二来是这里的货新，几乎所有最新上市的音像制品，这里都可以找得到。

　　阿翔径直上了二楼，来到一家名叫“四海音像”的大型批发点，这是他的“老地方”了，两年多来他一直来这里，和这里的老板还有员工都很熟悉。

　　“哟，小朋，今天你值班啊。”阿翔进了店里，看到一个瘦小的青年，笑着打了声招呼。

　　“是啊，翔哥，大前天你不是刚进完货吗，怎么今天又来了？”叫小朋的员工笑着和他打着招呼道。

　　“呵呵，货不够卖，再进点。”阿翔说着，就熟门熟路地来到民乐区，找起了那张碟子。

　　“流行民乐二十首，呵呵，总算找到它了。”阿翔把那张CD抽了出来，递给小朋说道，“小朋，这盘碟，再给我来一百张”

　　“你要这么多干嘛？”小朋有些意外地问道，不过等他接过那张CD的时候，脸上便露出了笑意。

　　“呵呵，原来是这盘，怎么样，卖得好吧。”小朋显然是见怪不怪了，扬了扬手里的CD说道。

　　“是啊，你怎么知道的？”阿翔刚问完，随即便醒悟过来，他这里搞批发的嘛，想必这两天肯定有和自己一样的店主，发现这盘CD好卖，所以过来进货了。

　　“那还用问，因为那首《月亮之上》呗，呵呵，阿翔，你不知道，我们已经进了好几次货了，那些零售商天天催我们，催得我们头都大了，我们也没办法，找了那家叫时代唱片的，让他们加快供货，可他们第一批也没出那么多张，已经快卖断货了，你今天来得还算巧，我这儿还剩下二十张，你要就都拿走，晚了可就没有了。”小朋笑道。

　　“这么火？”阿翔惊讶地问道。

　　“呵呵，你也是卖CD的，你说呢？不火你会来我这儿进货？”小朋笑道。

　　“嘿嘿，那倒也是，你还别说，我听的休闲音乐也不少了，可像这样风格的曲子还是头一次听到，哎，就不说了，那音质，那感觉，太棒了！”阿翔一边说着，一边催促着小朋赶紧去取货。

　　过了片刻，小朋手里拿着一摞白色的CD走了出来，看样子足有二十来张。

　　“小朋，赶紧的，上次那盘民乐二十首，再给我来五十！”阿翔刚待伸手去接，身后传来一道洪亮的声音。

　　“哟，大卫哥啊，真不好意思，我这儿就剩二十张，刚刚都给阿翔了，我们已经去催货了，估计再过几天就能到了，你再等等吧。”小朋一脸不好意思地笑道。

　　“什么？再等几天？不行不行，我那儿好几个熟客都跟我说好了，天天催着要呢。”身材高大的大卫，说话也有股子粗爽劲，看着已经接过那摞CD的阿翔，连忙笑着问道：“翔子，你看能不能分给我几盘救急？实在不行，我按零售价给你也行啊，哥们儿说的好事，我也不好失信于人不是？”大卫笑着说道。

　　“大卫哥，看你说的什么话，大家都是朋友嘛，喏，分你五张，够意思吧。”翔子笑着说道，随即拿过五张递给了大卫。一张CD也赚不了几个钱，大家都是做这行生意的，抬头不见低头见，也犯不上为了这个搞僵了。

　　谁料大卫接过了这五张，脸上的表情却还是不满足，一脸不好意思地笑道：“那个，翔子，我这儿要货的有点多，五张实在是少了点儿，再来几张，嘿嘿。”

　　“不是吧，大卫，五张还少啊，不行不行，你那儿有熟客，我那儿也有啊，都答应人家了，这几张，我也不够分的。”眼看着大卫还不知足，阿翔连忙抱紧了手里的CD。

　　“哎，你这家伙，真是的！”大卫笑着说道，见从他那儿拿货没戏了，转身又和小朋诉起了苦。

　　“我说朋子，你说这个时代音像也太小气了点，发行一张CD，怎么就搞那么几张啊，卖都不够卖的，哎，等下批到货了，一定先给我留着啊。”大卫说道。

　　“呵呵，大卫哥，这我可和你保证不了，好几份儿都和我打着招呼呢。你啊，还是勤跑几趟吧，这货紧俏，来了一箱，很快就批完了。”小朋一点面子也不给大卫。

　　“行，明白了，哥也不求别的，到了货给哥个电话，这总成吧。”大卫笑道。

　　“行，那绝对没问题，不过你得抓紧啊，晚了可能就抢不到了。”小朋笑着说道。

　　好不容易把两个人打发走了，小朋有些感慨。他干音像批发这行，也有几年了，除了那些天王巨星的演唱会CD之类的，还真没看到有什么CD买得这么火爆，而且还是一盘大杂烩的东西，就因为那一首曲子，厉害啊。

　　小朋的货柜上，还有一盘打开的“流行民乐二十首”，那首《月亮之上》他也听过了，说实话他真挺佩服那个刘宇凡的，一个名不见经传的乐坛新人，居然只凭着一曲单曲，就有这么大的影响，这家伙太厉害了！

　　与此同时，京城的另一边，时代唱片公司内部，也因为这张唱片，掀起了一阵不小的波澜。

　　时代唱片公司是一家小唱片公司，和百代、英皇、滚石等巨无霸相比，就如同航母面前的一个小舢板般，不值一提。不过就是这么一家小公司，却因为前段时间发行了一张按照惯性来说根本不可能赚钱的大杂烩CD，而火了一把。

　　前期发行的十万张投放市场不到一个星期，就已经销售一空，这让公司销售部的人大吃了一惊。要知道，在发行的时候，十万张这个数目他们心里都是没底的，要不是因为再少印可能连成本都收不回来，他们连这个数都不敢印，毕竟这是一个小众且冷门的类型。

　　可没想到的是，唱片销售居然会如此火爆，原本预计要卖几个月的CD，居然一个星期不到就卖光了。听着那些批发商们打来的催货电话，销售部的人员忙得头都大了，不过脸上的笑容却是没断过，东西好买就意味着利润高，他们这些销售人员的奖金自然也少不了！

　　这里面最得意的，自然要算是李艺了，他没想到无意间签的一首曲子，居然会有如此好的效果，想到这儿，他真有些感激起自己的老姐来。公司的董事长已经表扬他了，还给他发了一笔数目不菲的奖金，这都是那个叫刘宇凡的家伙给他带来的啊。李艺这两天已经无数次的感谢过这个还没见过面的家伙了，甚至想着什么时候有时间，要好好地请他吃一顿饭。不过现在是没有空了，唱片的热销，让李艺也忙碌了起来。

　　远在阜安的刘宇凡，还不知道，他的第一首新民乐作品，已经开始在数百里之外的京城，悄然热销了起来。现在，他正在一中等待着石叔诚传来的好消息呢。

　　这天是周日，一大早，刘宇凡就来到江海，将二大爷马华和马怀远、王宝成三个人接到了一起。

　　等待石叔诚消息的这段时间，刘宇凡也没闲着，有空就开始和三人排练《新康定情歌》这首曲子，经过不断的细化雕琢，这首曲子已经十分完善了，今天就是录DE摸的日子，刘宇凡已经和魔笛音乐工作室的人员联系好了。

　　车子是马文东找来的小货，后面的车厢内，一面巨大的中国鼓正摆在中央，这是二大爷马华的“利器”，一会儿他就要在这上面“大展神威”了。

　　“马老师，二大爷，准备好了咱们就出发吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，走。”马怀远拎着手里的笛包，笑着说道。这段时间和刘宇凡一起练习这首简单的《新康定情歌》，他还真有些喜欢上这曲子了。想到一会儿就将把曲子制作出来，他的心里还是有些激动的。

　　二大爷马华也很激动，那个啥“录音棚”他还没进过呢，觉得很新鲜。

　　车子缓缓地在市区穿行着，二十多分钟后，停在了魔笛音乐工作室的楼下。

　　“我们上去吧。”刘宇凡指挥着两个工人把大鼓抬了下去，自己则带头，领着几个人向里面走去。


第二百零八章 《新康定情歌》出炉！

　　魔笛音乐工作室的小李，还是第一次看到有人抬着大鼓来录音的，这或许是他来音乐工作室以来，见到别人携带的，个头最大的乐器了。

　　好在录音间的空间够大，小李挪开中间摆放的一台roland电钢之后，那面大鼓被两个工人安在了舞台中央。

　　“哥们儿，你们要录什么啊。”小李有些好奇地看着刘宇凡问道。刚刚看他指挥着那些工人们干活的情形，就知道眼前这位是做主的人。

　　“录首改编的民歌。”刘宇凡笑着说道，并没有跟小李解释什么。这人并不是上次自己录《月亮之上》时的那位，不过管他呢，只要会摆弄设备就行，这不是自己需要操心的问题。

　　刘宇凡很想拥有一间自己的音乐工作室，不过对于他目前的身家来说，这还是太奢侈了。最业余的那种也要几十万，而且根本达不到他的要求，如果是专业的录音棚，恐怕要投入几百上千万，又是他现在无法承担的，所以目前为止，还要采取租的方法。

　　二大爷站在录音棚里，一会儿看看这儿，一会儿看看那儿，显得很新鲜的样子。不过想到一会儿就要录音，看了一阵后，他就开始又敲起了那面大鼓。

　　二大爷敲的自然是《新康定情歌》的鼓点。这种一开始让他觉得很别扭的节奏，练熟之后反而觉得很新鲜，很带劲，和以往那些成套路的鼓点全然不一样。

　　“哟，这大爷敲的是什么节奏啊，怎么听着这么怪？”录音棚外的小李，此刻已经打开了设备，正在调式，从监听耳朵里，他听到了二大爷打的鼓点，从来没有听过这种节奏的他，觉得有些好奇。

　　王宝成在角落里架起了他新购置的roland键盘，那款价值两万余元的专业设备，看得录音棚外的小李一阵感慨，能用得起这种货的人，一般都是高手，只是和这面大鼓组合在一起，怎么看怎么像是路边搭野台子唱戏的感觉，他们到底要录什么东西？看着一老一少两个人又从黑色的包里掏出了两根笛子，小李更迷糊了。

　　王宝成熟练地将自己的设备接到录音棚的面板上，打开电源后随意弹了几个音，看了看对面的玻璃墙，工作人员小李冲他做了个OK的手势，示意设备没问题。

　　所有设备准备就绪，小李通过耳机询问了场内的几个人是否开始，在得到肯定的答复后，他冲里面做了一个“三二一”的手势，随即开始录音。

　　一片寂静中，一阵幽静如水的笛音响起。

　　没有任何伴奏，只是纯粹的、干净的笛声，那句旋律，仿佛是康定情歌，又仿佛不是，尾音悠长而神秘。

　　刘宇凡领吹，一句过后，仿佛呼应般的，另一边的马怀远也吹了一句完全一样的旋律，只不过在力度的控制上稍稍弱了一些，听上去倒像是回音。

　　紧随马怀远的尾奏，刘宇凡继续奏出第二句，这一句属于变化模进，还是原有的节奏，但却移高了四度，随即，马怀远的笛子再次呼应起来。

　　虽然仅仅是清吹，但却有一股说不出的意境，悠远、清凉、水润，竹子味十足。

　　“咚！咚！咚！”一段笛子奏出的引子过后，二大爷马华扬起手里的鼓槌，双手齐扬，肆意地敲打起来！一阵如同闷雷般的鼓声，透过耳机传到场外监听的小李耳中，还沉浸在笛声的尾韵里的他，猛地被这鼓声敲得，心都跟着颤了一下！

　　结实、通透！这鼓声的节奏响起在笛子之后，那种一柔一刚、一弱一强的对比，竟然给人如此的震撼！

　　四小节的鼓声过后，笛子悠然而起，和着富有弹性的鼓点，奏出了《康定情歌》的旋律！

　　依然没有电子乐的伴奏，王宝成站在那里，仿佛没有事情做一般。但只是笛子和鼓，这种纯粹的不插电演奏，却给听者带来了一种极震撼的听觉冲击！

　　两句旋律，完全来自《康定情歌》，没有任何的改变，不同的，只是那奇特节奏的鼓声，它赋予了这首古老民歌新的灵魂！

　　两句过后，第二笛子也加了进来，却是在原有旋律之上吹起了和声，顿时，笛声变得更加丰满而富于变化起来。

　　而此刻，一直在边上静静地看着的王宝成，也终于动了起来。一阵轻柔的音垫效果加了进来，让声响更加富于立体感。

　　而就在一段曲子堪堪结束的时候，效果器里传来一阵大气的镲声，顿时让全曲变得无比开阔！

　　场外监听的小李，已经被这曲子牢牢吸引住了。无论是笛子，或是鼓，都仿佛具有魔力一般，将本来很直白的声音，变得魅力十足。这首许多人都听过无数次的《康定情歌》，此刻在他们的手下奏出，居然是完全不同的一种感觉！

　　大气、神秘、富于力量感，这就是听这首曲子的第一感觉。

　　几个人配合得很是默契，之前在排练的时候已经合过许多次了，再加上都是“专业人士”，演奏这种难度的曲子，自然是一点问题都没有。唯一浪费时间比较多的，倒是刘宇凡，因为他总是不满意细节的地方，往往需要在一个装饰音的使用上，和马怀远说上很长时间。不过现在看来，这种浪费是值得的，之前马怀远一直有那种比较传统的演奏习惯，比如加打音、叠音之类的，在刘宇凡力求“简单”、还原笛子的“真实声音”的要求之下，他硬是把这些毛病都改了。剩下的几个装饰音，都是精华，属于加上去能让人眼前一亮那种。

　　三分多钟的曲子，一次过，中间没有任何人叫过停顿。刘宇凡没叫，是因为这曲子大家排得都太熟了，没有人犯错。至于外面的机务，恩，好吧，他已经完全听得入神了。

　　直到音乐结束，看到里面的人纷纷摘下了耳机，小李这才回过神来，连忙关掉了手里的设备，再次检查了一遍，确认录音没有任何错误后，这才松了一口气。

　　等到几个人从里面出来，小李早已不是刚刚那副不解的神情了，满眼都是崇拜之色。在他看来，这几个人能把笛子和大鼓玩到这样的程度，简直是神人啊！起码在江海，他没有见过第二个这样的。

　　“哥们儿，太厉害了，这曲子是谁编的？”看着刘宇凡出来，小李冲他竖起了大拇指，佩服地说道。

　　“呵呵，谢谢，曲子是我编的。”刘宇凡谦虚地笑道。

　　“牛啊！对了，这曲子你们准备出版吗？”小李继续问道。

　　“恩，当然。”刘宇凡笑着点了点头道。

　　“那如果唱片出来了，我一定给你们捧场，嘿嘿，这曲子这么好听，肯定大卖的！”小李笑着说道。

　　“呵呵，那就借你吉言了。”刘宇凡说着，和几个人一起走出了魔笛工作室。

　　看着几个人消失的背影，小李仿佛还没有回过神来。今天这首曲子，这几个人带给他的震撼实在是太大了，这是他干这行以来，录过的最好听的曲子。

　　“宇凡，你说咱们这曲子能有唱片公司要吗？”在车里，马怀远有些担忧地问道。虽然已经做了几十年的老师，但他还没有真正意义上的出过自己的曲子，这种感觉是既期待又担心。

　　“呵呵，马老师，你就放心吧，应该没什么问题的。前段时间那首《月亮之上》不是很顺利吗？在我看来，咱们这首《新康定情歌》，比起那首来一点也不差，甚至还有过之，怎么可能卖不掉？呵呵，马老师，您就等着分成吧。”宇凡笑道。

　　“分不分成的倒无所谓，如果这曲子真能出版了，那咱们这段时间也算没白练。说实在的，一开始你说要搞那个什么新民乐，我还真有点不赞成。一直都是规规矩矩地吹固定曲目的，你却吹起了流行歌曲，也不知道这么搞能不能行。不过看了你搞出来的这个东西后，你还别说，看上去还真有点那个意思。宇凡，要是你真能用这样的方式把笛子推广开去，那可算是大功一件啊。”马怀远大笑着说道。

　　“放心吧，马老师，会有那么一天的。”刘宇凡轻松地说道，目光中却多了几分坚定。

　　好像是在验证着宇凡的话似的，几个人正聊着，刘宇凡的手机就响了起来，接起来聊了几句后，刘宇凡的脸上就写满了惊喜。

　　“恩？真的？呵呵，那可太好了，可真得谢谢晓玲姐你啊！哪里哪里，要不是有你的帮忙，也不会这么快，什么？好的好的，我这边的学习不是太紧，随时都可以，而且，晓玲姐，告诉你个消息，我可能很快就要去北京上学喽。”刘宇凡笑着说道。

　　聊了一阵，刘宇凡挂断了电话，脸上满是兴奋的神色。

　　“宇凡，什么好事儿啊，看把你乐成那样。”二大爷笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，好事儿，真是好事儿！”宇凡看着众人一脸期待的样子，兴奋地说道。


第二百零九章 风云人物

　　“啥？你说上次你吹的那个，那个《月亮之上》，卖了好几十万张？”二大爷大吃一惊问道。虽然他不知道好几十万张是个什么概念，但在他的想法里，那应该是很多很多了。

　　“是啊，刚刚这个电话，就是那个帮我推荐唱片的女记者打来的，她叫李晓玲，是江雅老师的高中同学，她弟弟是唱片公司的，刚刚她还跟我说，问我有什么新作没有，我说刚录了一首《新康定情歌》，结果她在对面就说，替她弟弟把这首曲子定下来了，还说过两天就从北京赶过来，和我见面呢。”刘宇凡有些兴奋地说道。毕竟第一首单曲就来了一个开门红，他的心里比谁都高兴。

　　“呵呵，宇凡，那首《月亮之上》我也听过，写的确实不错，古筝和笛子的运用都恰到好处，没想到流行民乐也有这么多人喜欢，这下，我对咱们这首曲子可就更有信心了。”马怀远笑着说道。他倒不在乎赚多少钱，在他看来，能够推广笛子，这件事情的意义远比赚几个钱重要。

　　和几个人简单在江海吃了顿饭后，刘宇凡马不停蹄，又赶回了阜安。

　　一路上，刘宇凡还没忘给韩雪菲打了个电话。《月亮之上》大销，里面可也有她的一份功劳在内。

　　“宇凡！”电话那头传来韩雪菲兴奋的声音，显然对于刘宇凡打来这个电话，韩雪菲是相当开心的。

　　“恩，雪菲姐，告诉你一个好消息。”刘宇凡开心地说道。

　　“等等，你先别说，让我猜猜啊。”电话那头，韩雪菲调皮地说道。

　　“呵呵，好啊，看你能不能猜得出来。”刘宇凡笑着说道。

　　“咯咯，我猜，肯定是《月亮之上》大卖的事，对不对？”韩雪菲在电话那头得意地笑道。

　　见韩雪菲一下子猜中了原因，刘宇凡倒愣住了。过了一会儿才回过神来道：“雪菲姐，不是吧，难道你会算？不然你怎么知道的？”

　　“呵呵，落伍了吧。我跟你说啊，现在这首单曲，在我们学校的民乐系，可都快传疯了，呵呵，就连其他系的不少学生和老师，也都很喜欢这首曲子呢。更别提我们古筝系还有笛子系了，天天一大帮人有空就会练这首曲子，连正经曲子都不好了练了，把我系主任给气的呀，哈哈……”韩雪菲在电话那头，很没风度地大笑起来。

　　“真的？不会吧。”刘宇凡没想到连韩雪菲所在的沈阳音乐学院，都流行起了这首曲子。

　　“怎么不会啊，我和你说啊，我现在都成了我们学院的明星了，每天都一大堆的人围着我求各种指点，还有笛子系的人不停求我，让我把你请过来，给他们来场现场表演呢。对了，你来不来啊，我们这里多美女哦。”韩雪菲说着，咯咯笑了起来，显然在刘宇凡面前，她那副不爱说笑的习惯全然消失不见了。

　　“呃，我看还是算了吧。对了，雪菲，还有件事，过段时间，我可能就要转到中央音乐学院附中上学了。”刘宇凡说着，把参加江海杯比赛，得到石叔诚推荐的事情和她简单说了一遍。

　　“真的啊？宇凡你太厉害了，想不到你钢琴也弹这么棒。中央音乐学院可是牛人一大堆，哎，你要去了那里，就看不上我们这个小破地方喽。”韩雪菲故作“失落”地说道。

　　“呵呵，说什么呢，别忘了我们可还都是传奇乐团的一分子呢，等什么时候有新曲子了，你可别推托没时间来啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“怎么会没时间，当然有时间！宇凡，你是不是又写了什么新曲子啦，要是有古筝的部分，一定留给我哦。”电话那头，韩雪菲的语气变得有些急迫，显然经过了《月亮之上》之后，韩雪菲对刘宇凡的作曲水平崇拜度直线上升。

　　“当然没问题，我们都是传奇乐团嘛，等学业结束了，我们就在一起好好做几首音乐，称霸内地流行乐团！”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，这话可是你说的，一言为定，不许反悔哦。”韩雪菲娇笑道。

　　“那当然！”刘宇凡笑了起来。

　　两个人又闲聊了一番后，刘宇凡挂断了电话，想到这首《月亮之上》居然在专业的音乐学院里造成了那么大的影响，他的心里涌上一股自豪感。

　　“别看咱们一天没上过音乐学院，可写出来的东西，连他们都喜欢，嘿嘿！”刘宇凡有些得意地想着。

　　回到阜安，第一站先到了江雅那里，在公司里对她狠狠地使了一番“坏”后，刘宇凡这家伙才心满意足地回到了学校。

　　此刻，刘宇凡已然是阜安一中的“风云人物”，不但勇夺星海杯的第一名，更是将赢回来的一架钢琴转手就赠给了学校，这么大的手笔，可是够传奇的了。

　　更何况，都传他得到了大钢琴家石叔诚的赏识，再过一段时间，就要转到北京上学了，这得是多牛B的一个人物啊。

　　楚云飞正在操场上打篮球，远远地看到教学楼前一阵骚动，却是十几个女生举着本子，求着一个人要签名。看到那个被围到中间的人，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　“哼，不就是钢琴弹得好点嘛，天天拽得跟什么似的，都快不知道自己姓什么了，还学人家签名，我呸！”楚云飞恨恨地说道。

　　“嘿嘿，云飞，话不是这么说哦，人家弹的可不是好一点点，那可是第一名啊，赢了一台钢琴，转手就送给学校了，这得多大手笔啊，听说人家还有自己的生意，好几百万的身家，大款！”另一个打球的家伙走过来，有些羡慕地说道。

　　“屁的大款，几百万很了不起吗？”楚云飞很轻蔑地说道。

　　“对对，我差点忘了，在阜安，谁敢在云少你面前说有钱啊，嘿嘿。”刚刚那个小子连忙拍马屁道。

　　这话听着才舒服，楚云飞脸上的表情微微好看了一些。同刘宇凡比起来，恐怕这是他唯一的优势了。有一个好老子就是这点好，别人一辈子都打拼不来的东西，他翻手之间就可以拥有。

　　但是，并不是所有东西都是这样，比如，陈思颖。

　　恨什么来什么，楚云飞已然看到陈思颖那道俏丽的身影从教学楼里走了出来，只不过不是奔他来的，而是径直走向了那个让他讨厌的家伙。

　　“哎，刘宇凡，你不够意思啊，得这么大的奖，也不想着请师姐吃一顿庆祝一下。”陈思颖走上前来，大大咧咧地拍了刘宇凡一下，不满地说道。

　　“呵呵，看你说的，这不是这两天忙着新曲子的事嘛，请客绝对没问题，哪家馆子，你随便挑！”刘宇凡豪气地说道。

　　“嘿嘿，看你那一脸暴发户的样子，不狠狠宰你一顿还真不行，我看就今天中午吧，小食堂，你请我吃他们的招牌菜糖醋鱼。”陈思颖一扬脖子，用一副“恶狠狠”的目光说道。

　　“就咱俩啊。”刘宇凡有些心虚地问道。

　　“想什么呢！”陈思颖虚踹了他一脚，这才说道：“我们宿舍好几个人都惦记着这一顿呢，都说要好好为你庆祝庆祝，怎么样？没意见吧。”陈思颖“开心”地笑道。

　　“当然没意见，没意见。”刘宇凡一阵心虚，心道就你那不讲理的脾气，我敢有意见么？

　　于是，中午在学校的小食堂，便出现了一道奇景，七、八个莺莺燕燕的女生，围着一个脸窘得像红布似的男生，点了一大桌子的菜，吃得不亦乐乎。

　　“来，宇凡，这杯是庆祝你得胜归来的，师姐敬你，你干了，我随意！”陈思颖“豪爽”地说道。

　　“有你这么敬酒的嘛。”刘宇凡又好气又好笑地看着那丫头自己仰头喝了一小口，然后自己一仰头，把满满一杯子的可乐倒进了胃里。

　　这边吃得热闹，学校的另一边，校长办公室里，于校长却正在接一个很重要的电话。

　　电话是县委张书记打来的，阜安一中的校长是正科级的架子，并不属于教育局管辖，一般有什么重大事件，都是由县里主管教育的副县长直接和他沟通。只是这一次，于校长却没想到县委书记亲自打了电话过来，而且居然只是为了一个学生。

　　“这……书记，刘宇凡真要转走啊。”听着电话里张书记的话，于校长一愣，他也听到了刘宇凡要转到中央音乐学院附中的传言，不过他总以为那只是传言罢了，他不是太懂钢琴，总觉得只凭一场比赛，就能让一个学生进那么厉害的学校，实在是不太可能，怕是有的人瞎编的。只是没想到，这件事居然是真的。

　　“恩，这是省里面的意思，你们学校配合做好工作就行了。”张书记不愿和一个校长多讲，在他看来，要不是这件工作上面有人很重视，他只让秘书来吩咐一声就可以了。

　　放下电话，于校长的心情有些复杂。好不容易学校出了这么一个出色的学生，刚给学校得了一个奖，还没捂热乎呢，就要飞走了，真不甘心啊。


第二百一十章 通知

　　下午第二节课，是刘宇凡最烦的化学。

　　老实说，现在他对于莫言的话，也有些怀疑了。多学习知识的确是好事，对音乐也有提升，但问题是高中的课程实在是太紧张了。每天课上的容量又很大，像刘宇凡这样还要抽出时间练习钢琴的，就更感到时间不够用了。

　　每到这时，他就会怀疑继续在这里坚持下去的必要性。特别是这几天，在得到石叔诚的承诺后，他心里这种怀疑和渴望离开的心思更加强烈起来。

　　听着化学老师在台上讲的那些分子式，看着满黑板如同天书一般的公式，刘宇凡觉得那对于自己来说简直是一种折磨。同样是符号，五线谱看上去要比这个亲切多了。

　　刘宇凡正在拼命忍着想要离开教室的冲动，似乎是老天听到了他的呼唤班，门口突然传来了一阵敲门声。

　　化学老师的讲课被这阵敲门声打断，显得有些不高兴，不过门口站着的是班主任，他也只能郁闷地停下了正在兴头上的课。

　　“刘宇凡，出来一下。”老班是个很强势的人物，一般这种叫学生出来的事情，都不怎么鸟那些正在上课的任课老师，因此和几个科任老师间的关系也不怎么好。

　　“哦。”刘宇凡答应了一声，合上了面前的数学课本，如蒙大赦般在全班同学的目光中走出了教室。

　　“老师，有事儿吗？”跟在老班后面，刘宇凡问了一声。

　　“校长有事找你，我也不知道什么事儿，你最近没惹什么事儿吧。”老班有些担心地问道。

　　“没啊，呵呵，老师，您还不知道我吗？什么时候给班里捣过乱啊。”刘宇凡笑着说道。他这倒是实话，虽然刘宇凡的性格显得有些活泼了些，不过他那些过盛的精力，大半也都放到了音乐楼那边，虽然有时候有些不按时完成作业什么的，但要说捣乱，还真没有过。

　　“恩，没有就好。”听了刘宇凡的话，老班微微放心了些。

　　来到校长室门前，他敲了几下门，听到里面传来校长“请进”的声音后，领着刘宇凡走进了校长室。

　　丁校长背靠在大班椅上，看到两人进来，微微点了点头。特别是看到刘宇凡的时候，眼里闪过一丝复杂的神色，似是欣赏，又似是可惜。

　　看着两个人在自己旁边的沙发上坐下，丁校长开了口，只不过第一句话却不是冲着刘宇凡的班主任，而是直接冲他去的。

　　“宇凡，今天找你过来，是有件好事要告诉你啊。”丁校长脸上的表情和颜悦色，看不出半点校长的威严架子。

　　看到丁校长如此对刘宇凡，坐在一旁的班主任有些奇怪，这可不像校长平时的风格啊。

　　他哪里知道，调刘宇凡进中音附中的命令，是县委张书记亲自吩咐的，而且据说是从省教育局直接下的命令，如此大的来头，让他不得不怀疑刘宇凡有什么背景，因此说起话来才如此小心谨慎。

　　刘宇凡见丁校长此举，心里已然有些猜到了他接下来要说的事情，心下不由得激动起来，不过他还是控制着自己的情绪，只是做出一副倾听的样子，并没有接过话头说什么。

　　见刘宇凡如此镇定，丁校长心里更是暗暗点头，心道看这孩子的气度就不简单，和一般学生不一样，如此一来，他更加肯定刘宇凡是有背景的了。

　　“是这样，之前呐，你在江海杯钢琴比赛上的表现，让北京来的评委很是看重，他们有意向让你到中央音乐学院附中去读书，当然，从咱们学校的角度来讲，我们也是支持的，毕竟你有这个特长嘛，能够到更高一级的学校去深造，也是一件值得庆祝的事。只不过你要是这么一走，咱们学校可是又损失了一个人才啊，呵呵，怎么样，宇凡同学，你自己的意思呢？”

　　丁校长这番话说得很有技巧，他没说是上面下的命令让他配合调动，而是强调了他十分支持，这样一来，刘宇凡自然得感激他了。

　　刘宇凡早料到了是这样的结果，而且即使是丁校长这么说，他心里也大致明白是怎么一回事，事情肯定都是石叔诚老师运作的，至于这边，最多也就是顺水推舟罢了。

　　不过他可不是心无城府的孩子，心里明白是一回事，脸上表现出来的却是感激之色。

　　“谢谢丁校长，谢谢学校的培养，能够到附中去就读，是我的愿望，感谢学校能给我创造这样的机会。”宇凡笑着说着，话里也轻轻地捧了学校一下。反正他也不会损失什么，还能让人家心里舒服，何乐而不为呢？

　　“呵呵，没什么，主要还是你自己表现优秀嘛。”丁校长没想到这孩子居然这么会说话，对他的印象又好了几分。

　　接下来，丁校长又吩咐了班主任几句，让他帮助宇凡办好转学手续，就示意两人可以离开了。

　　从校长室出来的时候，刘宇凡感觉脚步都轻了几分，终于可以到中央音乐学院附中就读了，虽然早就知道了这个结果，但真的来到他面前的时候，他依然觉得像是做梦一样。

　　掏出手机，刘宇凡第一时间把这个好消息分享给了江雅。随后又给家里去了个电话，虽然是早就定下来的事，但这次是真要成行了，自然又不一样。

　　电话里，宇凡能听得出老妈楚青那浓浓的不舍之情，他的心里也有些不好受，不过想到北京离家里也没有多远，以后如果想回来也很方便，那股不舒服的情绪就淡了些。

　　“趁着还有十几天的时间，抓紧把车练好，是该有一辆属于自己的车了，这样来回也好方便些。”刘宇凡第一次意识到这个问题的紧迫性。前世的他虽然没有自己的车子，但却学过驾驶，也拥有驾驶执照，虽然算上这一世，已经有很长时间没有开车了，但感觉还是有一些的，刘宇凡相信自己只要稍稍练习一番，就应该没什么大问题。

　　下午课上完的时候，刘宇凡回到宿舍，开始收拾起自己的东西，陆续回来的室友们，看到刘宇凡的举动，俱都大吃一惊，等到他解释清楚的时候，又都纷纷感慨起来。

　　许国昌用力拍了拍刘宇凡的肩膀，笑道：“兄弟，早就看出来你不是池中之物，我们哥儿几个还猜着，什么时候你能一飞冲天呢，没想到这一天这么快就到了，呵呵，说真的，你真要走了，哥儿几个还真有点舍不得！”

　　许国昌这句话，立刻引得众人一阵附和之声，大家七嘴八舌，纷纷表达着不舍之情。

　　安权涛一直站在外围看着，直到众人都说得差不多了，他才走上前去，有些感慨地说道：“真想不到，你这么快就要走了。其实我知道你肯定在咱们学校呆不长的，但没想到这么快。附中我是上不成了，不过高考的时候，我会报考中央音乐学院钢琴系！”安权涛说着，脸上都是坚定的神色。

　　“恩，权涛，你也一直都很出色，我相信你一定能做到的，我在中央音乐学院等着你。”刘宇凡说着，用力拍了拍安权涛的肩膀说道。

　　为了欢送刘宇凡，宿舍里的几个男生决定聚餐，可惜学校不让外出，因此几人只得在小食堂里吃了一顿。

　　吃过饭，回到宿舍的时候，一辆面包车早已经停在了那里，车子是马文东安排的，随着过来的还有两个小弟，往外搬东西的活基本没怎么用刘宇凡动手，那一堆生活用品很快便被两个人塞进了车里。

　　站在车门旁，刘宇凡冲几个兄弟们挥了挥手，看着他们脸上真诚的笑容，突然感到鼻子有些发酸。

　　他连忙上了车，关上车门，以免再过一会儿出丑。

　　角落里，一道靓丽的倩影一直注视着这里，直到车子消失，她才皱了皱可爱的小鼻子，哼道：“臭宇凡，走了也不通知我一声，看到了北京怎么收拾你！”说着，她掏出一款精致的蓝色诺基亚手机，拨打出了一串号码。

　　另一边，宇凡将大包小包的东西都扔到了公司的仓库里之后，也是长出了一口气，舒服地坐在江雅的老板椅上，满足地伸了一个懒腰。

　　“怎么样，这下满意了吧，看你那得意样，坐不住了吧，是不是想着现在就去北京啊。”江雅坐在他对面的办公桌上，笑盈盈地看着他，那模样说出不的俏皮。

　　“唉，也想，也不想。”刘宇凡叹了口气，“愁眉苦脸”地说道。

　　“得了吧，心里都美得冒泡了，还在这儿装，我看你装到什么时候。”江雅笑着戳了他脑儿门一记，却被这家伙捉住了手。

　　“到了北京，就不能经常见你啦，这么漂亮的老婆放在家里，让我怎么放心啊！”刘宇凡“认真”地说道。

　　“找打吧你，谁是你老婆，小没羞的！”江雅笑骂道，随即一脚踹了过去，却冷不防被他一把拉进怀里。


第二百一十一章 购车

　　东安汽贸城，是江海最大的一家汽车销售公司，里面拥有十余个汽车品牌的销售点，甚至还有几家4S店。足足数千平方的空地上，停着一排排各种品牌的汽车，更高级一些的车子，则停在展厅里。

　　随着人们口袋里渐渐充裕，中国的汽车销售市场里，也不再是公司和政府采购，渐渐地私人购车也多了起来。经常可以看到三两成群的购车者，在各色车辆前评头品足，指指点点。

　　一辆豪华的奔驰S级轿车从汽贸城的大门驶入，越过一排排各色品牌的汽车，径直停在了大众的4S店门前。这辆豪车，也引得众人纷纷侧目。

　　在这时，能够开得起奔驰车的人，在江海还不多见。此刻的奔驰，也不像是十年后的那种国产货，大多数只能通过进口，售价十分高昂，能够开得起这样车子的人，整个江海也不过几十人而已。

　　门口的销售小姐见到这辆奔驰，立刻打起了精神，眼看着从车里走下来三个人，连忙拉开了门口的玻璃门，向三个人礼貌地问起了好。

　　只是，一马当先走在最前面那人，一头钢针般的板寸，脸上架着一副雷朋镜，脖子上还挂着一条小指粗的金链子，从圆领T恤的领口处，还能隐隐看到青色的纹身，还没近前，就让人感到一阵巨大的压迫之意，门口的女孩儿只看了一眼，便吓了一大跳。

　　待她看到紧跟在后面的人，却又是眼前一亮。身材高挑有致、面孔美丽精致，浑身上下散发着一股成熟难挡的魅力，如此漂亮且有气质的女人，让同样身为女人的她顿感一阵自卑。

　　两个人给她造成的反差实在太大，以至于第三个跟着进去的人，她都没怎么留意。

　　这三个人，自然就是刘宇凡、江雅和马文东了。昨天晚上听到刘宇凡要买车，马文东一下子来了精神，非要帮着宇凡参谋。还说什么“弹钢琴我不在行，玩车我在江海认第二，没人敢认第一”之类的。本来马文东想拉着他们两个直接去北京提奔驰或是宝马的，怎奈刘宇凡坚决不同意，他买车只是为了代步方便，可不是为了显摆身份的。再说了，去中央音乐学院附中上学，刚入学就开着这么一辆车子过去，怕不得遭受多少人的白眼，没准还要被人说成暴发户，那可不是刘宇凡的所愿。

　　刘宇凡坚持不买好车，马文东小小郁闷了一把，在他看来，刘宇凡这是不懂享受。本来以他的身家，养台百八十万的车还是小意思的，可这家伙却坚决不肯。

　　不过刘宇凡这样的举动，倒是让江雅很是赞赏，笑称他懂得低调。

　　既然不选奔驰宝马，刘宇凡又指明了不要日本车，马文东只好把他领到了大众的4S店里。在他看来，这个品牌保有量大，品质也过硬，而且又不高调，倒是很符合刘宇凡的要求。

　　眼见得几人从奔驰里下来，刚一进门，早有几个销售人员围了上来。

　　“先生您好，欢迎光临大众，请有问什么需要。”一位穿着灰色职业套裙的女孩儿眼见得快，抢在了最前面，笑着问了几人一句。

　　“来你们这儿还能干什么，当然是买车了，给我们介绍介绍。”马文东大手一挥，很有一股子气势。

　　虽然也被马文东的外表吓了一跳，不过这个销售人员的心理素质显然比门口的那位好，甚至在适应了之后，看向马文东的目光里还有些崇拜，也不知道是不是受了古惑仔的影响。

　　“不知道您是为什么样的人挑选车子呢？是男士还是女士？对车子有没有什么特别的要求？”销售员礼貌地说道。

　　“车是我兄弟开的，有什么要求你问他吧。”马文东说着，转身看了看刘宇凡道：“小凡，大众的车还可以，你看看这里面有没有你中意的。”

　　销售员见买车的居然是这么一个看上去顶多二十岁的学生，脸上的好奇之色更浓了。不过想到几个人是开着奔驰过来的，肯定条件都不错，没准是买来给这小伙子当生日礼物什么的，当下羡慕之余，态度更加殷勤了。

　　刘宇凡在展厅里转了转，目光很快被一辆单独放置在玻璃房里的奥迪吸引住了。乌黑锃亮的车身，饱满有力的线条，宽大的轮胎，整个车趴在那里，显得低调而沉稳，厚重而大气。这样的车子，正是他最中意的。

　　看着刘宇凡目光锁定了那辆黑色的奥迪，销售小姐眼睛一亮，眼下他看的这车可是店里最贵的一款车，如果能把这车卖出去，光销售提成就能赚好几千。

　　当下，她就开始滔滔不绝地给刘宇凡介绍起这辆车来。

　　“这是大众最新款的奥迪，采用2.4升发动机，自动档位，真皮座椅，自动天窗……”销售员起劲地介绍着，不过刘宇凡对于汽车一窍不通，只是看着车的外形不错，至于销售小姐报的那些参数，却是媚眼抛给瞎子看，白费了。

　　“东哥，我不太懂，你觉得这车怎么样？”刘宇凡拍了拍车的引擎盖，转身问马文东道。

　　“呵呵，宇凡，你可真够有眼光的，这是最新款的奥迪，是大众在中国内地销售的高端品牌，做工和质量自然是没的说，性能嘛，只能说很稳定，不过跑起来肯定没什么激情啦，这车偏重于商务。车是好车，不过你开会不会显得太老气了点？我记得你给你爸买的那辆就是老款的奥迪吧，这辆其实和那辆差不多的。”马文东提醒道，同时对于刘宇凡对车的审美眼光也有些腹诽。要是他在刘宇凡这个年纪有他这么好的条件，肯定不是玩越野就是玩跑车了，哪里会开着这么一辆毫无趣味的车子上街？难道学音乐的人脑子和正常人都不一样？

　　“呵呵，激情就算了，稳定就行，我觉得这车挺好的，可以试开一下吗？”刘宇凡笑着问道。

　　“您是要试驾吗？当然可以，我为您联系一下试驾的师傅。”眼看着这单生意要成，销售员笑得眼睛都弯了起来，她丝毫不怀疑眼前这几个人有买下这辆车的能力，要知道，在外面停着的那辆奔驰，可是比这辆车还贵上不少呢。

　　一会儿的工作，一个穿着蓝色工作服的工作人员就走了过来，接过销售员手里的车钥匙，打开车门后，发动车子，奥迪发出一阵低沉有力的引擎声，缓缓地滑出了大厅，来到了广场上。

　　汽贸城有专门供试车的道路，几个人来到外面，眼看得车子已经停下，试驾员立在一旁，便纷纷钻进了车子。

　　开车的自然还是马文东，刘宇凡虽然也跃跃欲试，但总归还是有些手生，便没敢摸。

　　马文东熟练地踩住刹车，挂上D档，轻抬刹车，奥迪车平稳地滑了出去。他缓踩油门，奥迪平稳地开始加速。似乎是嫌在这里面开不过瘾，马文东把车子驶出了汽贸城，开上了马路。

　　路上车很少，马文东一轰油门，奥迪的引擎发出怒吼，速度很快过了一百，只是稳定下来之后，车里依然很平稳，几乎听不到什么噪声。

　　“这车不错，原来以为自动档的车子提速肯定肉，没想到还成！”马文东拍了拍方向盘说道。

　　车里空间很宽敞，虽然真皮座椅上还包着塑料，但仍然难掩车的高贵气质，看着刚刚车的表现，刘宇凡的心里很满意，已经开始决定买下来了。

　　“怎么样，宇凡？喜欢不？”将车开回4S店，马文东将车钥匙套在手上转了个圈，笑着问道。

　　“恩，挺好的，就它吧。”刘宇凡点了点头说道。

　　见刘宇凡定下来的时候，语气平静地像是买了一颗白菜，销售员的心脏更是不争气地跳了几下，年少又多金，长得还挺帅气，简直是她们这类少女的偶像啊。

　　刘宇凡是只顾掏钱，不管其余的主，不过好在马文东是这里面的“行家里手”，将一些该送的保养、配件都说明了，又让商家帮着办好手续，这才作罢。虽然不在乎那点小便宜，不过东哥也不喜欢被人当冤大头坑的感觉。

　　洗车、贴膜、安地垫……折腾了小一天，才算把车收拾好。这还是马文东找的熟人的装饰店的结果。

　　看着焕然一新的车子，刘宇凡心痒难耐，这可是自己的第一辆车啊。对于男人来说，有几个不喜欢车的呢？

　　“呵呵，宇凡，上来试试？”将车开到了操场上，马文东把钥匙扔给他，笑着说道。

　　“好啊，东哥，你在边上给我看着点。”刘宇凡说着，接过钥匙，坐进了驾驶室。

　　“没问题，呵呵，宇凡，自动档的车好开得很，你就记住，P档是停，N是空档，R是倒档，向前开的时候就是D档，挂档的时候踩刹车就行了。”坐在副驾驶位上，马文东一脸轻松地教道。

　　“恩，我试试。”将车钥匙插入，踩住刹车，轻轻一拧，刘宇凡感到一阵极轻微的震动，甚至没有听到引擎声。

　　缓缓挂上D档，轻抬刹车，奥迪车庞大的黑色车身缓缓向前滑去。


第二百一十二章 李艺到访

　　一辆北京现代从阜安高速口拐了下来，径直上了国道。

　　李艺驾着车子，坐在副驾驶上的李晓玲，不时指点着他直行、转弯。

　　“姐，你说也奇怪啊，就咱们家这地方，居然能培养出这样的人才，之前怎么没觉得啊。”李艺大学毕业后就一直留在北京发展，已经很少回老家了，这次因为刘宇凡的事情回来，倒是借机回家度了个假。

　　“切，你小子才离开家几年，这么快就忘本了啊。少看不起咱们老家，别忘了你也是从这儿长大的。现在不也混得人模狗样了嘛？”李晓玲笑骂道，随即敲了李艺一记。

　　“哎，姐我开车呢。”李艺被老姐袭击了一记，不过已经习惯了，倒是老神在在，不过嘴上却很是不满。

　　“知道你开车呢，好好开，前面就到了。”李晓玲说着，指点着弟弟李艺拐进商业街，沿着两旁鳞次栉比的商店，停在了雅凡庆典的店门前。

　　“姐，你还别说，阜安这几年变化挺大的啊，我走的时候，这里可没有这么热闹。对了，你说这雅凡庆典，就是刘宇凡那小子弄的啊，真没看出来他除了编曲厉害，做生意也这么厉害，这么大一家店，挺赚的吧，现在庆典业可火了。”李艺嘴里不停念叨着。

　　“切，那还用说，人家现在身家好几百万呢，别以为你当个小老总就抖起来了，人家可比你强多了。”李晓玲揶揄道。

　　“嘿嘿，你也别这么打击你老弟好不好，好歹现在咱也是一北漂呢，别天天把钱不钱的挂在嘴边，多俗啊。”李艺以一种北京人惯有的、慢悠悠的、满不在乎的口气说道。

　　“切，吃不到葡萄说葡萄酸，我说你小子北京没呆几年，这口京片子可越来越溜了啊，我可跟你说，回到家你给我好好说话。”李晓玲说着，从另一侧打开车门，走了出来。

　　“行嘞，老姐，你放心，我肯定好好说话。”李艺说着，打开车门走了下来。看到店门前并排停着的一辆奥迪和一辆宝马MINI，忍不住打了个口哨，这才冲他老姐说道：“牛啊，这谁的车！”

　　“嘿嘿，受打击了吧，这可都是人刘宇凡买的，看到那辆MINI了吗？送给你雅姐的，生日礼物。瞧瞧人家多有心，看看你，你老姐我过了这么多年生日，也没见给送什么东西。”李晓玲揶揄道。

　　“姐，你这么说可冤枉我了吧，去年你过生日，我可是给你买了蛋糕的，还是从稻香村订的呢，花了我一百多块呢。”李艺“愤愤不平”地说道。看老姐一脸不屑的样子，又打量了一眼那辆MINI，摇摇头叹道：“有钱啊，过生日就送辆宝马，哎我说姐，他们两个不是亲姐俩吧，怎么这么铁啊。”

　　“你个臭小子知道什么，我告诉你，一会儿进去了可不许胡说。”眼看着李艺一脸迷糊，李晓玲把他耳朵拎过来，在他耳边悄悄说了几句话。

　　“啊？不会吧，姐弟恋啊，这两人可真够……唔！”李艺还没说完，那张嘴就被李晓玲狠狠堵上了。

　　“喊什么？不说话你会死啊，告诉你，人家爱怎么样是人家的事儿，你可别到人家面前胡说八道去，知道了吗？”李晓玲恶狠狠地说道。

　　“唔唔……”李艺说不出话来，只得频频点头，等李晓玲放开了手，这才大口喘气道：“姐你差点没憋死我！”

　　“憋死活该，都这么大人了，一点儿也不知道轻重，整天嘴边没把门儿的。”李晓玲瞪了他一眼说道。

　　“哎，姐，看你紧张成那样儿，有什么吗？其实现在这个挺流行的，你是不知道，娱乐圈儿里好多人都搞这个，那个谁谁……”李艺正说着，看李晓玲神色不善地看着自己，立刻识趣地打住了话头。

　　“行行，不说了不说了，姐，咱们赶紧上去吧，别让人等急了，我今天可是带着任务来的。”李艺说到任务的时候，脸上总算有了些正经的神色。

　　时代唱片是家小公司，在北京经营了这么多年，虽说盈利还说得过去，不过总没有什么大的起色。原因自然是缺少优质的曲子。做唱片业赚得多，但这是相对那些大的巨无霸说的，等到了他们这些三流的小公司那儿，就只剩下几口汤了。

　　不过，刘宇凡这首《月亮之上》却让他们看到了一丝希望。仅凭着一首曲子，居然让一张杂七杂八的碟子卖到了五十万张的成绩，而且看情形还有继续增长的趋势，这可是李艺做唱片这么多年，从来没有见过的。更何况，那张杂鱼唱片，现在还呈继续增长的趋势！

　　圈内已经有一些大公司的猎头开始注意到这首曲子了，不过比起他们来，时代唱片自然有着先天优势。

　　李艺对自己当初签下这首曲子的决定，实在是感到太正确了。就在前天，公司还专门召开了高管会议，专门提到了这个事情，董事长责成李艺专门负责这件事，一定要找到这个刘宇凡并和其建立良好关系，并且对方一但有新的作品，立刻第一时间跟进，如果仍然像《月亮之上》这么优秀，哪怕代价再大，也要签下来！

　　李艺也深知这件事情的重要性，因此散了会之后，迅速处理了一下手头的事情，就急忙拉着老姐一道赶过来了。

　　特别是他在老姐那儿听说，这个叫刘宇凡的家伙，近期居然好像又有一首新曲子完成，那心里痒的就像猫抓一样，恨不得立刻就赶过来。

　　两个人走进公司大厅，负责接待的前台立刻冲两个人礼貌地笑了笑，随即说道：“欢迎光临雅凡庆典，请问二位有什么需要？”

　　“哦，我来找你们江雅经理有些事情，之前已经和她联系过了。”李晓玲正解释着，突然楼梯上传来一阵咯噔咯噔的皮鞋敲击地板的声音，随即一串银铃般清脆动听的声音传来。

　　“哟，我说今儿早上喜鹊喳喳叫个不停呢，原来有贵客登门儿啊，怎么着啊李大记者，你这京城‘名记’今天光临我这小门小地儿，有何见教啊。”人未到，音先到，待得李晓玲和李艺两个人抬起头来，只见身穿一件白色束腰套裙的江雅，脚步轻盈地下得楼来，一头披肩的波浪长发，更衬得漂亮的脸蛋美艳不可方物，在收腰设计的套裙下，那身惹火身材更是看得同为女人的李晓玲一阵羡慕嫉妒恨，至于李艺这家伙，此刻早已陷入痴呆状态了。

　　“从你嘴里就蹦不出来半句好话，什么名记不名记的说得这么难听。”李晓玲笑骂道。两个人是从小玩到大的闺蜜了，见了面就是一番玩笑。

　　“我那是夸你，可没别的意思啊，不过要是某人思想那么龌龊，偏要往歪处想，我也没办法，嘿嘿。”江雅说着，冲李晓玲没心没肺地笑了笑，这才注意到了她身后的李艺。

　　“哟，这是小艺吧，这么多年没见，长这么大啦，嘿，小辫子也留上了，恩，有股子文艺范儿，一看就像是搞艺术的。”江雅连夸带逗了说了李艺几句，倒让这个见惯了明星美女的副总有些不好意思起来。

　　也难怪，饶是像李艺这样对美女已经有了相当高免疫力的家伙，见了江雅也不免有些失态，人都说越是漂亮的美女气场愈大，而到了江雅这个级数的美女，那气场就不仅仅是大了，可以说对于男士来说就是毁灭级的，老少通杀。

　　李艺这才明白为什么那个还没见过面的叫刘宇凡的小子，宁可忍受比自己大几岁，也要搞“姐弟恋”了，这换了自己也忍不住啊，太诱人了，是个正常的男的就把持不住啊！

　　“雅姐，这么多年没见，你可是越来越漂亮了，跟你比起来，那些明星什么的简直就没法儿看了。”李艺看着江雅，不自觉就夸了起来。

　　“哎哟，你看这孩子，太会说话了，把我夸得像花儿似了，你再夸，一会儿我该不会走道儿了。来吧，都别在楼梯口那儿站着啦，赶紧上来吧。”江雅招呼着两个人，把他们带进了自己的办公室。

　　刘宇凡正占着江雅的电脑打红警呢，猛听门响，抬头一看却是江雅带着两个人走了进来，那个留着齐耳短发的气质美女自己倒是认识，是雅姐的闺蜜李晓玲，至于那个留着小辫子，戴着副黑框眼镜，长得很“文艺”的家伙，却是不认识。不过听之前雅姐说他们的来意，想必这人就是时代唱片公司那个副总了。

　　转身从椅子上站起来，刘宇凡冲两个人笑着点了点头，迎了过去。

　　“来，小艺，给你介绍一下，这就是宇凡，《月亮之上》就是他写的，宇凡，晓玲你认识了，这是她弟弟李艺，时代唱片公司的副总，大老板，呵呵。”江雅很随意地给两个人做了一番介绍。

　　“雅姐别开玩笑了，和你们比起来，我可不敢称大老板，只不过是小打小闹罢了。”李艺谦虚道，随即冲刘宇凡伸出了手，笑着说道：“宇凡你好，我是李艺，从我姐那儿知道你是属狗的，我大你几岁，你就叫我李哥吧。”

　　“好的，李哥。”刘宇凡觉得这家伙虽然看上去挺文艺的，不过说起话来倒也随和，挺投脾气的，第一印象倒也不错。

　　介绍完毕，几个人随意落座，聊了起来。没聊几句，李艺便把话题扯到了今天的来意上。


第二百一十三章 程咬金

　　“宇凡，之前我还一直在奇怪，到底是什么样的人，才能写出《月亮之上》这么有意境的曲子，今天总算见到真人了，厉害啊，果然是英雄出少年！”李艺上来，先给刘宇凡戴了一顶高帽子。

　　“呵呵，这话可不敢当，李总，写这首曲子，纯粹是一时兴起之作，我还没感谢你们公司能把它签下来呢。”刘宇凡笑道。他这话里有一半是感谢，另一半却是客套了。毕竟签了这首曲子，时代唱片也获得了巨大的收益，相比之下，刘宇凡得的那部分，倒显得没什么了。

　　“主要是你的作品够优秀。宇凡，你不知道吧，这首曲子的销量很好，你李哥我可是因为签了这首曲子，在公司里小小地露了把脸啊。对了，听说你又有新曲子写出来了？不知道DE摸出来了没啊，能不能让我先睹为快？”李艺笑着说道。

　　听了李艺的话，刘宇凡心里暗暗好笑，心道这李艺也太心急了些，还没谈怎么样呢，就开始聊到正题了，怎么说他也是个副总，这谈判的技巧嘛，未免太差了些。

　　刘宇凡的这番想法，倒也没冤枉了李艺。他虽然是公司的副总，但却不负责市场和谈判这一块儿，而是相对专业较强的业务方面，所以要说对音乐的鉴别，李艺是专业人士，但说到谈判，他其实也高明不到哪儿去。

　　“恩，这个嘛……曲子倒是写了出来，不过DE摸是前几天录的，还没出来。”刘宇凡随意地说道。

　　看着刘宇凡那“一本正经”的样子，江雅暗暗好笑，这家伙，年纪不大，居然也学会玩起了心眼儿，《新康定情歌》的DE摸明明昨天就已经做了出来，他却故意说还没出来，这不是故意吊人家胃口吗？不过虽然李晓玲那头是自己的闺蜜，可这边却是自己的爱郎，江雅心下权衡一下，还是偏向了宇凡这边。

　　“哦，这样啊，那不急，反正我这两天也没什么事儿，得住一阵子呢，宇凡，什么时候带子出来了，一定让我先睹为快啊，呵呵。”李艺笑着说道。

　　“恩恩。”刘宇凡随口应付着，却显得态度有些模糊，他这个样子，看得李艺更是心急起来。

　　李晓玲在一边上，却是看出了点味道来。自己这个老弟年龄倒是比人家大，不过论到这与人交往的本事，却还是差了些。那个刘宇凡明摆着就没说实话嘛，这家伙还傻乎乎地在这儿信以为真。

　　“哼，小雅这丫头也学坏了，居然帮着他的小情人儿摆迷魂阵，枉我和她从小玩到大，这会儿居然向着别人了，重色轻友！”李晓玲心里有些气地想道。

　　正在这时，门外响起了一阵敲门声，随即进来一个员工。

　　“江经理，外面来了一个人，自称是滚石唱片公司的工作人员，想要见刘总。”经过江雅的培训，现在雅凡庆典新进来的员工，也知道这个不经常来这里，但却拥有一间独立办公室的年轻男子，就是拥有这家公司百分之四十股份的“李总”了，说这话的时候，小丫头还不忘冲刘宇凡笑了笑。

　　“是吗？那快让他进来吧。”江雅虽然不搞唱片，但总算也是半个圈内人，滚石的大名她自然是听过的。一边忙着招呼人进来，一边还不忘看了看李艺的脸色，果然，对方听到滚石的名字，脸色立刻有些不自然起来。

　　“这些家伙，鼻子也太灵了，我动作就够快的了，没想到我前脚到，后脚他们就跟过来了。”听到滚石的名字，李艺感到了一阵巨大的压力。时代唱片公司和滚石唱片比起来，简直就像是蚂蚁和大象之间的区别。

　　滚石唱片，全名为“滚石国际音乐有限公司”（Rock Records Co.，Ltd），是由段钟沂、段钟潭兄弟于1980年所创建的一家台湾唱片公司，目前也是亚洲最大的独立唱片公司。十多年来，无数知名艺人的作品，都被打上了滚石的烙印，诞生了无数经典，可称得上是亚洲音乐公司的巨无霸。

　　李艺想不到，这么大的公司，居然也会注意到这么一首小曲子，他之前心里那点侥幸，现在已经变成了担心。

　　和滚石比起来，他们一点优势也没有。李艺相信，只要滚石愿意，他们给刘宇凡开出的条件必然要比自己这一方优厚的多。不过他却没能力阻止这一切的发生，现在他唯一期望的，就是自己这个老姐和江雅的关系，希望可能帮到一点忙吧。

　　刘宇凡自然也注意到了李艺脸上的表情，心里不由得暗暗好笑。同时他也感慨着这个滚石的代表来得及时。

　　“呵呵，来吧，来得越多，我的这首新曲子卖得就越好。”刘宇凡心里想着。他才不会理会什么关系之系的，感情归感情，不过涉及到公事，那自然是一切按公事的原则来办。

　　不过，虽然滚石是大公司，但如果时代唱片表现出足够的诚意的话，刘宇凡也不介意继续和他们合作。但想要再像上次那样，用几万块钱买断他的曲子，却是不可能了。

　　第一次之所以时代唱片能够做到，只不过是刘宇凡想通过发行曲子来扩大影响力，并没有指望着靠它赚钱。不过现在这首曲子已经起到了一定的人气效应，刘宇凡如果不懂得把利益最大化，那他就真成傻子了。

　　门被打开，滚石唱片的员工走了进来，却是一位和江雅年龄不相上下的美女。

　　“你们好，我是滚石唱片的业务经理纪芸，请问哪位是刘宇凡先生？”一身灰色职业套裙，齐耳短发的纪芸，有着一副雅致的瓜子脸和精致的五官，她身上不施脂粉，却自然流露出一股干净清爽的味道，鼻梁上架着一副白框眼镜，让她显得即干练又知性。虽然不似江雅那般美丽惊人，却流露出另一种独特的气质。

　　“纪经理您好，我是刘宇凡。”坐在沙发上的刘宇凡起身，得体地和纪芸打了个招呼。

　　“哦，刘先生，您好您好，没想到您这么年轻，很高兴见到您！”纪芸说着，大方地冲刘宇凡伸出了手。

　　刘宇凡迟疑了一下，还是握了过去，触手柔腻微凉，柔若无骨，让他心里不禁微微一荡。

　　“纪经理，请问您有什么事儿吗？”刘宇凡将纪芸让到沙发上后，笑着问道。

　　“呵呵，实不相瞒，我是为你创作的那首《月亮之上》而来的。”纪芸单刀直入，丝毫不隐瞒自己的来意。

　　“恩。”刘宇凡应了一声，看着她点了点头，似乎在等着她继续说下去。

　　而一旁的李艺，则有些紧张了起来。人的名树的影，滚石的实力在那儿摆着，虽然对方是一介女流，但仍然给他带来了不小的压力。

　　“是这样，无意间听到你创作的《月亮之上》，我们觉得这是一种十分新颖的音乐形式，是对流行民乐的一种十分好的尝试，我们公司对您的这首作品非常感兴趣，不知道您是否有兴趣出售这首曲子的版权呢？我们滚石唱片是全亚洲最大的唱片公司，您和我们合作，相信肯定会让您的作品迅速流行起来。”纪芸娓娓而谈，语气不缓不急，却带着一股强大的自信，显然是滚石这个品牌带给她的。

　　“纪小姐，不好意思，《月亮之上》的版权，已经被我们买断了。”李艺听到纪芸上来就直接谈《月亮之上》的收购，心里不快，直接插了一句。

　　纪芸扭过头来，这才仔细地看了眼李艺，只是一眼，纪芸便感觉出来了对方的身份，不过她还是故意装做不解的样子，笑着问道：“请问您是？”

　　“哦，自我介绍一下，我是时代唱片公司的副总李艺，刚刚您说的《月亮之上》的版权，很不好意思，刘宇凡先生已经和我们公司签订了合同，您想购买这首曲子的版权，怕是要失望了。”李艺说完，言下很有些得意。能够看到滚石这样的大公司吃瘪，他觉得心里很是痛快。

　　“哦？真的吗？那真是太不巧了。不过没关系，相信我们以后还有合作的机会的，不是吗？”纪芸仿佛根本没听出来李艺话里的得意之意，在听到时代唱片的时候，反应也极淡，似乎根本没听过一般，她在说这番话的时候，也是完全看着刘宇凡说的，仿佛李艺是个不存在的透明人一般。

　　“呵呵，感谢纪经理的厚爱，滚石唱片是家很著名的唱片公司，我的作品能够被贵公司看上，是我的荣幸，虽然《月亮之上》的版权已经签出去了，不过我近期有一首新曲，DE摸很快就制作完了，如果纪小姐有兴趣，不妨听一听。”刘宇凡笑着说道，不过那笑容里却有股坏坏的味道。

　　“哦？真的吗？那真是太好了。我很感兴趣，不知道什么时候DE摸能出来呢？”纪芸脸上浮现出一丝亲切的笑容。

　　“唔，应该就在这两天吧。”刘宇凡想了想说道。

　　“OK没问题，我这两天会住在这里，这是我的电话号码，期待早日听到你的新作。”纪芸说着，熟练地递过一张精美的名片。


第二百一十四章 完全不同的理念

　　“哎，我说小雅，你那个小情人儿，可不地道啊，年纪轻轻的，怎么一肚子心眼儿啊。”晚上，在阜安的一家特色小餐馆里，江雅给李晓玲接风，两个人才吃了没几口，李晓玲就忍不住埋怨起来。

　　“去，吃饭都堵不住你嘴，怎么小情人儿啊，说得这么难听，我们家宇凡哪儿惹着你了，嘴这么毒你！”江雅没好气地白了李晓玲一眼说道，随即从热气腾腾的鱼锅里夹了一块雪白的鱼肉，在肉汤里蘸了蘸，放在嘴里一脸享受地嚼了起来。这里的鱼锅特别地道，是阜安的一绝。阜安城本地的居民们，极少不知道和没尝过这里的美味的。

　　自从下午的“谈判”被刘宇凡“狡猾”地拖后之后，这家伙就跑得不见人影了。李晓玲问起来，江雅却只说他最近忙着转学的事儿，没准儿去办手续了。其实这话真一半假一半，刘宇凡这两天倒还真是在忙着这事儿，不过不见这两位，“吊胃口”的成分却更多些。

　　虽然刘宇凡可以算得上一位“准音乐人”，不过这并不妨碍他拥有简单的商人思维，“待价而沽”的道理他还是明白的。眼下时代唱片和滚石唱片都对自己的新曲很眼热，这时候就要冷一些了，不要让他们觉得东西得来很容易，这样就能让曲子的身价上去。当然，刘宇凡敢这么说，也源于他对《新康定情歌》的自信。

　　虽然比起《月亮之上》来，《新康定情歌》这首曲子是根据人们已知的歌曲改编的，在新鲜性上似乎有些不足，但刘宇凡并不这么认为。这首曲子无论是从配器上，还是从中国鼓的运用上，都十分独出心裁，而且效果也十分震撼。以他的眼光来看，这首曲子的市场潜力，甚至要比那首《月亮之上》更厚重一些，毕竟这首曲子的底蕴更加深厚。

　　此刻，刘宇凡正躲在莫言家里，和那位初次见面的莫曦师姐切磋琴技，相谈甚欢呢。

　　柯蒂斯音乐学院的学习形式相对灵活，只要在规定时间内修完学分，就可以拿到毕业证。莫曦是柯蒂斯音乐学院的优等生，她的学分早已经修得差不多了，如果她愿意，随时都可以回去通过几个简单的考试后拿到毕业证。这一次回国最大的收获，就是和自己的父亲重逢，莫曦这两天都是住在莫言的家里，享受着难得的家庭温情。

　　莫言家的那台斯坦威钢琴前，一双白嫩的素手，正飞一般地掠过琴键，带起一连串华美的让人难以置信的音符，这是肖邦的一首《蝴蝶练习曲》，虽然难度不高，但却很考较手指的基本功。

　　刘宇凡在旁边静静地看着，若有所思。

　　一曲弹罢，莫曦起身冲他笑了笑。

　　“曦姐，我不是很明白，你演奏曲子的触键方法，似乎和莫老师给我讲的不一样。”刘宇凡说着，坐在了钢琴前，伸手弹了一小段《蝴蝶练习曲》的片断，那是一小段快速的琶音进行。

　　刚刚莫曦在演奏这段的时候，手型十分夸张，几乎五指箕张，手指也完全伸平开，触键的地方几乎是整个指腹，从传统的钢琴演奏来看，这样的手势，实在是太不可思议了，简直就是离经叛道！

　　不过莫曦却告诉刘宇凡说，自己在学校的时候，导师就是这么讲的，这是新式弹法，里面涉及到了许多力学原理，不但可以让演奏变得更轻松，而且还可以获得更为丰富而富于变化的音色。

　　此刻，刘宇凡在钢琴前弹着，虽然是同一段旋律，但刘宇凡在钢琴前的那双手，形状却和刚刚的莫曦完全不一样。

　　他的手是小耙子样的，每根手指的掌关键都是突出的，在转换把位的时候，无论多么快，手型也不会出现太大的变化，主动的只是手指，更具体地说，是手指的掌关节。

　　这是标准的俄罗斯学院派弹法，也是最为正统的弹法。莫言教了刘宇凡三年，和他强调的最多的两个问题，一个是手型，另一个是重量。严厉的要求，几乎让刘宇凡的这种手型成了一种本能反应。

　　而他触键的位置，也永远只是指肚的前半部分，到了密集音列的快速进行时，又会换到指尖。他的手臂很自然，很通畅，显然对重量的运用十分良好，没有一丝紧张和浪费。

　　不过看着刘宇凡弹完这一小段之后，莫曦却摇了摇头，斜靠着钢琴看着刘宇凡道：“宇凡，你的演奏在技巧上没有任何问题，但你太局限于传统了。或许你的这种演奏方式很适合古典作品，但面对技巧更加自由，音响更为丰富，表现更有张力的现代钢琴，这样的演奏方式就有很大局限了。不要被手型局限住，我的导师讲过一句话，手型没有标准不标准之分，只有舒服不舒服之分，只有最舒服的手型，才是最正确的手型。之前学院派说的那些‘要握住一个鸡蛋’的说法，被现代钢琴界已经证实，是错误的方式了。”

　　“胡说八道，学院派怎么错了？别忘了，霍洛维茨就是学院派的，你敢说他的演奏是错的？中央院这些年出过那么多的钢琴家，有哪个不是学院派的？他们在世界上都获得了很高的成就，有的还拿过李斯特国际钢琴大赛的金奖，你能说他们都是错的？”刚好出去溜弯回来的莫言，听到女儿这段话，立刻上去驳斥起来。

　　这对父女就是这样，重逢的新鲜劲和喜悦劲还没过去，谈到了钢琴上，两个人立刻便争执起来。这几天两个人有事没事就争论一些钢琴技巧上的东西，刘宇凡在边上看着，也觉得很有意思。这是两种钢琴理念之间的碰撞，通过观看这种碰撞，刘宇凡感觉自己也学到了不少东西。

　　“爸，你说这些我也承认，那些人都是很伟大的钢琴家，不过你不能看不到钢琴演奏技巧的进步。而且你说中央院那些学生，哈，我说句话你别生气啊。”莫曦说着，顿了一顿，见莫言一脸不悦的样子，也不管他，继续说道：“你知道国际上对于中国的钢琴家都是怎么评价的吗？”

　　“怎么评价的？难道还不如他们不成？”莫言不高兴地说道。他毕竟曾经是中央音乐学院的钢琴系主任，中央音乐学院钢琴系在他的手下，也曾经有过辉煌。作为曾经执掌中国钢琴界牛耳的他来说，把中国钢琴在世界上的名望看得是很重的。

　　“你看，你这句话态度就有问题。爸，钢琴艺术是拿来欣赏的，不是用来比赛的。我们学院的导师曾经说过，中国的钢琴教育，培养出来的是一些只会比赛的钢琴家。”莫曦一脸认真的说道。

　　“哼，他们就是自以为是，什么叫只会比赛，能在比赛里获奖，这本身就说明水平。他们看不起比赛，为什么每年还要举办那么多场钢琴比赛？”莫言哼了一声说道。

　　“爸，他们举办比赛是不错，不过比起比赛来，更多的是小型音乐会。我在柯蒂斯音乐学院，几乎每个系每周都有小型音乐会，不排名次，只纯粹享受演奏的过程。导师也不会给每个学生的演奏打分，只会和他们说，哪里弹得不对，哪里应该怎么样。爸，你不觉得，这样的气氛才更适合钢琴艺术吗？”莫曦毫不客气地反问道。

　　“你……简直强词夺理！”莫言看着自己的女儿丝毫不给自己面子，把自己顶得一愣一愣的，心里有气，索性不和她讲了。

　　“宇凡，你不要被她影响了，我看她是在外国被那些资产阶级自由化的东西影响了，你看看你那个手，在钢琴上就像鸡爪子似的，要多难看有多难看，这叫什么方法？”莫言气呼呼地说道。

　　“跟你说不明白，对了，宇凡，你要不要学习这种弹法，我来教你啊。”似乎觉得气莫言很有意思似的，莫曦故意看着刘宇凡说道。

　　说心里话，刘宇凡对于莫曦那种全新的演奏方法和演奏理念，的确是十分好奇。可此刻他却不敢答应这位大小姐的要求，没看边上那位正吹胡子瞪眼睛呢吗？

　　“呵呵，曦姐，还是以后有时间再说吧，那个，我突然想到楼下去找马老师一下，有些笛子上的问题，我还想向他请教一下。”刘宇凡说着，连忙逃也似地离开了这里，他可不想被夹在这对父女之间当炮灰。

　　不过从刘宇凡的心里，却是对莫曦那种全新的演奏方法很是渴望的，他不像莫言，莫言是弹了几十年琴，教了几十年琴，对于钢琴技术上的一些理解，已经形成了思维习惯了，但他却不同，他虽然技术上的积累已经达到了一定的程度，但在接受能力上还是很强的，对于不同的演奏方式，他并不排斥。此刻，他心里已经在想着，什么时候有时间，多和莫曦交流一下了。只不过再过几天，他就要去北京上学了，而莫曦也不能总留在这里，还要赶回美国去完成学业，因此指望着这两天时间内，就了解一种全新的钢琴演奏理念，显然是不太现实。

　　“将来有时间和机会，一定要去柯蒂斯看看，到底是什么样的学院，才能培养出郎朗那样的人物。”对于柯蒂斯，刘宇凡其实是有着一丝向往的，而这丝向往，很大程度上来源于那个和自己同岁，却比自己的童年要辉煌得多的另一个钢琴天才——郎朗。

　　“此刻他在柯蒂斯，想必还是一名新生吧。”刘宇凡想着，脸上露出一丝期待的微笑，那是一种期待对手的笑容。


第二百一十五章 江雅的另类“爱好”

　　“刘宇凡，我说你在莫老师那儿住上瘾了吧，是不是那位莫曦姐姐舍不得你回来啊。我可跟你说，李晓玲现在天天跟我耳朵旁边磨叽，我都快被她折磨疯了我，还有那个纪芸，没事儿就来我这儿坐着，我这一天天的……得了，不跟你说了，赶紧给我滚回来。”电话那头，江雅口气不善地说道。

　　这已经是刘宇凡玩“失踪”的第三天了，这几天，李艺急得像是热锅上的蚂蚁似的，天天粘着自己的老姐，让她去打听刘宇凡的“下落”，想他一个堂堂的唱片公司副总，为了一首曲子搞成这样，也算是史无前例了，可谁让公司特别看重他呢。就算心里明知道对方这是在吊自己胃口，李艺也毫无办法，更何况，边上还有一个滚石在那儿虎视眈眈地看着呢？

　　相比李艺来说，纪芸倒是很能沉得住气。每天来这里只是和江雅聊些天儿，也不主动提唱片的事儿，倒像是和江雅极为投得来，想要交朋友似的。想来这位纪经理，也是有着丰富的公关经验。

　　不过江雅却是不想这么拖下去了，一个电话把刘宇凡给喊了回来。

　　“嘿嘿，我知道，姐，我这就回来，你别急啊。”刘宇凡挂断了电话，想着那两位不定急成什么样了，心里暗暗好笑。

　　跟莫言说了一声后，刘宇凡转身下楼，掏出遥控钥匙按了下，静静地爬伏在楼下的黑色奥迪车灯闪了闪，车锁自动落下了。

　　拉开车门，熟练地点火，挂档，给油，车子缓缓地滑出了小区。

　　听着车里舒缓的音乐，看着两旁不断倒退的景物，刘宇凡很享受这种感觉。自己有车子实在是太方便了，随时想去哪里都可以，省得麻烦别人，这感觉真不错。

　　只半个多小时的时间，刘宇凡便从江海开到了阜安，98年，道路上的车子还不算多，路况十分良好。

　　将车子停在公司楼下，刘宇凡在员工们一片问好声中，径直上了三楼。

　　熟练地拧开江雅办公室的门把手，刘宇凡刚一进房间，就听到一阵激烈的枪炮声。不用看电脑屏幕，就知道这位看似大家闺秀般的雅姐，正在玩一款十分男人的战争游戏——星际争霸。

　　刘宇凡不明白一个女人怎么会如此喜欢一款即时战略游戏，不过这倒让他和江雅有了许多共同语言。两个人没事儿的时候经常会打上几盘游戏来共同消磨时间，一开始的时候，刘宇凡还能充充高手，在完虐可爱的御姐几盘后，很有“风范”地给她讲讲技巧啥的。不过没想到江雅在这上面悟性很高，在学会那些技巧后，很快就和刘宇凡打得不相上下了，而到了现在，更是完全和一开始换了个角色，变成御姐大虐小受男了。每次玩游戏刘宇凡都会被她虐得“死去活来”，搞得到后来本来很喜欢这款游戏的刘宇凡，都有些心理阴影了。

　　“回来啦，赶紧去联上线，陪姐姐我玩几盘，打电脑最没意思了。”江雅头也不抬地说道。敢不敲门就直接进她办公室，除了刘宇凡也没有第二个人了。

　　“得了吧，我可没有找虐的爱好，你饶了我吧姐。”刘宇凡苦笑着说道。

　　“少废话，敢不陪我打游戏，反了你了，去开电脑去！”江雅以一副“不容置移”的口气说道。

　　“哦……”刘宇凡拖着长音，有些心不甘情不愿地跑到连着办公室的休息室，打开了里面的另一台电脑，进入游戏，一个叫“YA”的ID已经建好房间，在那里等他了。

　　刘宇凡挑选了自己用得最习惯的人族，而江雅做为一名如此美丽知性的女性，选择的居然不是美丽高贵的神族，而是丑陋凶残的虫族，这着实让刘宇凡大感有些吃不消。

　　当几只小狗溜进刘宇凡的基地，把他还正在采矿的农民一个个啃掉的时候，刘宇凡气愤地一摔鼠标，直接放弃了操作。

　　“太欺负人了，这么凶干什么，一点也不温柔！”小受男刘宇凡“委屈”地想着，很想毫无形象地哭一鼻子。

　　“哎，再来一盘！”门外的美女，却丝毫没有体谅他的心境，在外面高呼道。

　　“不玩了不玩了，打不过你。”刘宇凡气呼呼地站起来，走到江雅面前，只见她正笑吟吟地抬起头，一脸“温柔”地看着自己。

　　“乖，去开好房间，等着姐姐啊，我们再来一次就好。”江雅笑眯眯地说道，那话里的暧昧之意，撩拨得刘宇凡欲火高涨，恨不得把她按在办公桌上——打屁屁！

　　不过理想很丰满，现实很骨感，作为小受男一枚，刘宇凡在江雅面前着实没有什么脾气，只得进去重新“开好了房间”，等着这位在游戏里化身暴君的美女，再次“蹂躏”自己。

　　似乎是上一盘赢得太轻松没挑战性，这一盘江雅居然没有很快来推刘宇凡，而是“养”了起来。足足等到刘宇凡发展到了200的人口上限，才指挥着虫海大军，毫不留情地把他虐了个七荤八素。

　　“哈，过瘾！”赢了两盘游戏的江雅，很没风度地大喊了一声，随即起身伸了个懒腰，一脸很爽的样子。

　　“姐，真搞不明白你，一个女孩子家，怎么会喜欢这种暴力的游戏，还用虫族，太不符合你高雅的气质了嘛，对了，我教你玩大富翁好不好？”准备摆脱这种悲惨困境的宇凡，试探地说道。

　　“不好。”江鸦很干脆地粉碎了刘宇凡的“企图”，随即拎起挂在衣架上的小坤包，挥了挥手道：“走啦，跟姐吃饭去。”

　　“啊？去哪儿？”刘宇凡有些傻眼，这怎么说一出是一出啊。

　　好在他已经习惯江雅这种行事风格了，没多问，只是跟了出去。

　　到了车上，他才问道：“姐，和谁吃饭啊。”

　　“还有谁，你那两个客户呗，对了，我还帮你找了一个律师界的朋友，一会儿签合同的时候，让她帮着你参谋参谋，别吃亏了。”江雅得意地说道。

　　“姐，你对我真是太好了。”刘宇凡有些感激地说道。

　　“去，少在这儿肉麻，赚了钱，别忘了分我一半儿就行。”江雅半开玩笑地说道。

　　“一半儿哪够啊，我全部上交，做标准好男人。”刘宇凡“信誓旦旦”地说道。

　　“小不要脸的。”江雅说着，伸手敲了刘宇凡一记。

　　阜安大酒店，二楼梅花厅，李晓玲、李艺、纪芸和另外一位穿着黑色职业装的女士，已经都落了座，不过大家就像是约好了似的，谁都不愿意开口说话。

　　直到刘宇凡和江雅两个人走进包间，气氛才开始活泼起来。

　　“哎呀，真不好意思，你看原来这顿饭是我请的，倒让大家等了我半天，来大家快坐吧。”江雅说着，又吩咐服务员上菜，这才和三个人介绍了那位穿着黑色职业装的女人，却原来是阜安正道律师事务所的黄岚律师。

　　几个人都心知肚明今天这餐饭是为了什么，倒也没计较江雅的迟到，几人落座，聊了几句，气氛渐渐活跃起来。

　　酒是好酒，宴是好宴，只不过众人的心思都不在这上面，吃过饭后，众人都随着江雅来到了雅凡庆典的音乐工作室。

　　说是音乐工作室，其实就是为刘宇凡一个人准备的单独小房间，里面堆着一些音响器材和乐器，就是供刘宇凡练习用的。此刻，这里却临时充当起了音乐厅。

　　“宇凡，等了这么些天，今天可以让我们一睹你大作的风采了吧。”纪芸看着刘宇凡，有些揶揄地笑道。

　　“呵呵，当然没问题，真不好意思让你们等了这么长时间，实在是我们这边没有太大的音乐工作室，他们的效率难免会低些。”刘宇凡笑着解释道。

　　听了刘宇凡的话，纪芸笑了笑，不置可否，她自然听得出刘宇凡这句话里的水份，不过她来这里是谈生意的，倒不必说破人家。

　　李艺也有些期待，有了之前《月亮之上》的热卖，他对刘宇凡的新作也是十分渴望。此刻他突然很恨滚石派来的这个搅局者，对于滚石而言，少这一首曲子影响并不大，但对他而言，这首曲子却十分重要。可他也没什么办法，总不能让人家回去吧。

　　“先听听他这首曲子怎么样吧，如果真的像上一首那么好，就算多付出点代价，也要把曲子拿下来！”李艺暗下决心道。

　　刘宇凡将几个人都让到了一旁的小椅子上，随即打开了音响设备。

　　这屋子里的一套音响，价值三十余万儿，是丹麦纯进口的高端设备，也是雅凡庆典的镇店之宝，若不是大型演出，根本不会拿出来的。

　　打开CD机，刘宇凡把那盘早已经制作好的《新康定情歌》的DE摸放了进去。

　　纪芸深吸了一口气，静静地闭上了眼睛。这是她的习惯，每到挑选一首新曲子的时候，她都会闭上眼睛，静静地听。

　　蓦然，从几对高可及人的舞台音响中，传出一阵清澈水润的笛声。


第二百一十六章 试听
《康定情歌》，原是二十世纪四十年代，产于四川康定的一首民歌，原作者一直非常有争议，但歌曲的收集和整理，却是由已故的“西部歌王”王骆宾完成的。这首歌曲，也以其优美的曲调、朴实深情的歌词，流传全国，广为人们所传唱和喜爱。

　　许多年来，《康定情歌》被改编成许多的声乐版本和器乐版本，笛子版本的也有，这并不是什么新鲜事。

　　但此刻，这首用笛子演绎出的《康定情歌》，却带给了此间屋子的听者们全新的感受。

　　水润的笛声，没有任何技巧的修饰，也没有任何伴奏的加入，但对于气息的控制，却达到了一个十分高深的地步。

　　一直以来，笛子给人的印象都是尖锐、热烈的，又或是江南的丝竹，低沉而水润，却又多了许多赠音、打音、叠音等技法，显得繁复。而此间的笛声，却全然不同。

　　闻得那笛声，似乎让人感觉到了山间的翠竹，天然的、仿佛还带着清晨露珠般的声音，那笛声，带着些许直白，带着些许写意，就那么再自然不过地出现，似乎将人的肺都从里至外洗了一遍似的。

　　“太舒服了！”只听得一个开头，在场的几个人便都享受地叹了一声。

　　当然，能够取得这样的效果，和这间屋子里那套数十万的音响也不无关系，但最根本的，还是那种独特的演奏技法带来的改变。

　　如林中漫步，似天外飞仙，这笛声，一如之前《月亮之上》曲中的笛声，那般自然，就似中国画中的白描，自自然然，平平淡淡，却又带着无穷的韵味，带着一股仙灵之意。

　　“咚咚咚！”蓦然而来的鼓声，直击心脏，让听者刚刚如同做了一场spa的五脏六腑，瞬间震动起来！

　　雄浑劲道的中国鼓，以一种特有的、稳定从容却又带着一丝古老神秘的感觉，破空而来！

　　“是四分音符的三连音！”科班出身的李艺，乍一闻得那鼓声，就听出了个中玄妙！他也是打击乐系毕业的，对中国鼓有很深入的研究，这突然似裂空而出的鼓声，如同神来之笔，让他顿感精神一震！

　　“妙啊！这鼓声雄浑激荡，同刚刚飘逸水润的笛声形成了强烈的对比，一刚一柔，却又都是那般直击心臆，如此绝妙的组合，真是天才！”李艺心里暗赞着，右手忍不住击打着自己的膝盖，品着那节奏，竟是越听越有味道。

　　“打鼓的这人，绝对是个高手！单听这份纯熟，怕是没几十年的苦功下不来！”李艺对打击乐是行家，只听得几声，心里便有了计较！

　　“好听！好久没有听到过如此纯正的有中国风的休闲音乐了，难得还做得这么大气！”纪芸也在心里赞叹了一声。她是滚石专门负责挖掘新人新作的“星探”，一首曲子有没有市场，有没有潜力，一听便知。眼前这首曲子，虽然只刚刚听了个开头，却已然让她眼前一亮了。

　　江雅已然不是第一次听到这首曲子，当初那份震撼已经过去了，但她还是一脸享受的样子。想着这首曲子是宇凡写的，她的心里便充满了自豪和骄傲。她没有看错人，宇凡是个天才！

　　这里面，最不懂音乐的，怕就是李晓玲李大记者了。有幸也一同欣赏刘宇凡的新作，她的震撼并不比那些行内人士少。这段时间以来，《月亮之上》这首民乐成了她休闲之余最喜欢听的东西，虽然已经听了许多遍，但还是觉得很有味道。纯器乐的东西就有这样的特点，不像歌曲，听了多遍之后就有些烦了，而是每次听，都让人能感觉到不同的新鲜感。

　　鼓声中，笛音袅袅，如同在厚重中飘浮的轻烟，更似在一群黑黝黝的铁汉子肩膀上翩然起舞的仙子，那种力与美的对比，让人听得不住叹息！真是太舒服了！

　　刘宇凡打量着几个人的表情，心下大定。虽然对自己这首作品期待很高，但没有经过专业人士的品评，他其实还是挺没底的。现在看来没问题了，看几人一脸享受的样子，这首曲子的“销路”应该是不成问题了。

　　“呵呵，看来，流行民乐这一块儿的市场，还真是不小。这一次，可不能让他们舒舒服服地把曲子拿走了。”刘宇凡心里暗道。

　　“咚！”一声突强的鼓音，将音乐硬生生截住，随即，两支笛子遥相呼应，如两只惊鸿，瞬间从高音mi直掠而下！切分的节奏带来极强的动感，这一场仿若灵魂之舞的笛与鼓的结合，瞬间达到了最高潮！

　　而接下来，鼓声连绵不绝，两支笛子却似跳起了双人舞，以一种合声的姿态，盘旋往复，虽然还是《康定情歌》的旋律，却比原作多了几分鸾凤合鸣的味道，让人听得如醉如痴，拍案叫绝！

　　“太棒了！”当全曲结束在强烈的切分节奏之下时，听得兴起的李艺，忍不住击节而起，大声赞了起来。

　　不过，看着旁边刘宇凡那一脸似笑非笑的表情正看着自己时，他就立刻意识到自己犯了个错误。

　　呃，好吧，曲子是很好，但自己可是来购买版权的，对曲子流露出如此大的兴趣，不是正好给对方抬价的空间吗？

　　不过回过味来的李艺，却不后悔这样做。他已经下决心了，这首曲子，他无论如何也要拿下来！不光是为了公司的利益，更为了他自己的喜爱！想想看，这么经典的一首曲子，如果从他的手里错过了，连他自己也不会原谅自己啊！

　　纪芸的心里也很震惊。老实说，她也预见过这首曲子很可能很出色，毕竟有《月亮之上》的先例在那里摆着，可当她真正见证了这首曲子的神奇和精彩后，她的呼吸也不由得有些急促进来！

　　滚石是大公司没错，但这并不代表滚石就可以对有潜力的曲子摆高姿态，他们也很需要这样的作品来继续提升自己公司的价值，创造新的利益！

　　只不过，纪芸的经验远比李艺要丰富的多，她知道这个时候，自己必须冷静下来，不能表现出过度的关心，否则对接下来的谈判肯定会非常不利。

　　可是，李艺这家伙的表现，已经把他们一块儿出卖了。

　　想到刚刚李艺夸张的表现，纪芸就有些忍不住恼怒，恨恨地看了李艺一眼，心道：“这个家伙也太没城府了些！曲子是很好，但拜托不必表现得这么夸张吧！”

　　她不知道的是，她刚刚脸上的表情，也已经出卖了她的心情。虽然她没有表现出像李艺那样的失态，但从她那急剧起伏的胸部来看，也能看出她此刻心里的不平静。

　　这里面，最冷静的，怕就是律师黄岚了。黄岚是江雅的朋友，也是受她的邀请来给这场谈判充当律师的。相对其他人，她的心理素质是最好的，这是律师的首要条件。

　　几个人的表情，也被她尽收眼底，看着刘宇凡一脸轻松的表情，她就知道，今天这场谈判，主动权已然在自己这边了。

　　“怎么样，两位，这就是我自编自奏的《新康定情歌》，笛子与中国鼓的结合，感觉如何？”刘宇凡站起身来，对两个人说道。

　　“很不错，宇凡，我得承认，在对流行民乐的理解上，你虽然年轻，但却有自己独到的一套视角，这曲子很出色。”李艺坦诚地说道。既然刚刚自己已经表现成那样了，此刻再装出对曲子不感兴趣的样子，也未免太假了，他的性格本非如此，也不必故意勉强。

　　“很不错的一首曲子，我很感兴趣。”纪芸轻轻点了点头笑道。虽然她脸上的表情轻松，但她的心里，也已然有了计较。就算是突破一些公司的底线，这曲子她也要拿下，没准，这曲子就是带给自己升职机会的敲门砖。

　　“既然两位都有兴趣，那我们坐在一起聊聊吧。”刘宇凡笑着说道，随即对两个人做了一个邀请的姿式。

　　雅凡庆典的小型会客室，此刻被临时充当起了谈判室，纪芸、李艺两个人同刘宇凡一道进了房间，一同进去的，还有律师黄岚。

　　江雅和李晓玲两个人和这场谈判无关，也没必要前去旁听。再者说，虽然李晓玲和李艺是姐弟关系，可这种公司业务类的谈判，难免会涉及到一些商业机密，她进去听，反倒是不方便了。

　　江雅的办公室里，李晓玲用水果刀切了一瓣橙子放在嘴中，含混不清地说道：“雅雅，你的那个小情人也太厉害了，不光写的曲子好听，人也这么老练，刚刚他也太拿得住了。哎，我说，你和他说说，走个后门，这曲子和我弟签呗，毕竟是熟人嘛，肯定不会让他吃亏的。”李晓玲笑嘻嘻地说道，随即将一瓣橙子递了过去。

　　“我可不管，这曲子是他的，和谁签他说了算，你别找我啊。”江雅说着把橙子塞进嘴里，却丝毫不领情。

　　“真是女生外相，有了小情人儿，就忘了我这个闺蜜了，哎，伤心啊。”李晓玲一副自怜自哀的样子道。

　　另一边，江雅很过瘾地享受着鲜美的橙肉，随即对李晓玲露出了一个很无辜的笑容。

　　“重色轻友！”见江雅装无辜，李大记者恨恨地白了她一眼。


第二百一十七章 谈判

　　雅凡庆典三楼的小型会客室内，椭圆形的会议桌中间镂空，摆满了各色鲜花，让屋内充满了生机活力。

　　刘宇凡坐在靠窗一边，他的左手边是律师黄岚，此刻她已然非常职业化地打开了面前的笔记本，进入了工作状态。

　　另一面，则是李艺和纪芸，两个人面前都摆了一个漂亮的果盘，里面装着各色的时鲜水果，散发着诱人的色泽，不过显然，此刻两个人都没什么心思在这上面。虽然表面不动声色，但实则两个人心里都在盘算着接下来的谈判细节。

　　严格来说，这并不是一场正规的商业谈判，正常来讲，是不会存在由两家有签约意向的公司坐在一起，以这种“竞争”的姿态来直面对方的，而是通常会分开来谈。各自拿出自己能够接受的条件，然后由对方最终确认与任何一方合作。

　　只不过，这场谈判并不严格，李艺和纪芸两个人，也并不是公司的职业谈判代表，只是代表公司来签下这首歌而已。而且他们两个相对来讲，都有一些自由裁量权，在一定的条件或额度内，可以自行做主，因此自由度比较大，也就不是太在乎这个流程了。

　　看着坐在对面的两位唱片公司的代表，刘宇凡没来由的有些紧张。在音乐上他在行，不过谈判还是大姑娘上轿——头一回。

　　看到刘宇凡沉默不语，两个人虽然心里有些奇怪，但也不好问什么，只当他心里也在盘算着接下来的谈判呢，哪里知道他还在紧张！

　　“刘……总，你看我们现在可以开始了吗？”李艺在称呼刘宇凡的时候，心里有些别扭，眼前这家伙，比自己还要年轻，而且还是个学生，但此刻却出现在如此正式的一个场合，这让他在心里有些感慨之余，也有些怪异之感。不过这句“刘总”叫得倒也不错，人家本来就拥有一家公司嘛，噢不对，是两家，听自己那老姐说，这家伙还在经营着一家电脑游戏室，真不知道他哪里来的那么多精力和那么敏锐的商业嗅觉，这两项在目前来讲，可都是赚钱的项目。别看自己工作在北京，而且还是一个公司副总，但实际的收入，比起人家来还差得不少呢，这不由得让李艺的心里有些小郁闷。

　　不过此刻是在谈判，可由不得他多想这些事情。眼看着刘宇凡坐在那儿不说话，有些心急的他忍不住出声提醒了一下。

　　李艺这一句，却是把刘宇凡的情绪给平复了下来，意识到此刻是自己的卖方市场，刚刚些许的那些紧张也就淡了不少。

　　冲两个人笑着点了点头说道：“那就开始吧。恩，李总，您是先来的，就由您先说说吧，纪总，我这么做您没意见吧。”刘宇凡说着，冲纪芸笑了笑。

　　“当然没有，刘总，您不用客气。”纪芸冲刘宇凡笑着点了点头，示意自己并不在意。谈了那么多的单子，此刻这一首单曲的收购对于她而言，只是小ca色。

　　刘宇凡冲她笑了笑，随即看向了李艺，期待着他的下文。

　　“刘总，关于这次的收购，我们时代唱片的诚意是很足的，鉴于您的上一首作品《月亮之上》投放市场后，反响较为良好，我们公司决定这次给您提供业界一线歌手签约的标准，按照单曲最高八万元的额度，一次性买断《新康定情歌》的所有版权，您觉得如何？”李艺倒也干脆，这虽然不是他这次谈判的底线，但也是一个相当高的价格了。为一首单曲的买断花费八万块，对于一个小唱片公司来讲，诚意确实很足了。

　　不过刘宇凡听了这个数字，却只是笑了笑，并没有什么特别的表示。

　　的确，现在八万块钱对于他来说，实在算不得一个大数目了，别说他现在占股百分之四十的雅凡庆典，每个月带给他的收入也有三、四万，就是那个一直没怎么管的游戏厅，也足以为他带来每月一、两万的收入了。八万块，对于他而言，只不过是一个多月的收入，有无差别其实并不大。这首作品他自己非常满意，最大的愿望是能够通过唱片公司，得到更好的推广，至于赚钱，倒是其次的了。

　　刘宇凡不置可否，却将目光转向了旁边的纪芸。

　　“纪经理，不知道你们的意思怎样？”刘宇凡笑笑说道。

　　看着刘宇凡如此沉稳的气势，纪芸倒是微微一愣，如此云淡风轻，要么就是个谈判老手，要么就是对自己的东西信心爆棚。刘宇凡显然不是前者，那么毫无疑问，他是对自己这首曲子十分有信心了。其实刚刚听过《新康定情歌》后，纪芸就知道，想要在对方不清楚这首曲子价值的情况下签下这首曲子，基本已经不太可能了。如此出色的一首轻音乐，相信作者本身比他们更清楚曲子的价值。他们的优势，也只不过是对商业运作渠道的熟悉罢了。

　　“刘总，我们滚石的诚意也是很足的，刚刚李总也说过，愿意用业界一线的标准来买断您这首《新康定情歌》的版权，我们也是这样的意思，而且我们可以出到十万块，这个价格，即便是业界一线的签约标准，也已经很高了。而且我们滚石公司在唱片界的优势，相信您也是有所耳闻的。签约滚石，可以使您的作品在极短的时间内，获得迅速的推广，这对于提升您作品的知名度，绝对是十分有益的。我想，如果您选择了我们，接下来您的作品在圈内的人气，一定会快速飙升。”纪芸说得不急不缓，但却自带有一种从容不迫的气度，显然是对自己的公司有着充足的信心。

　　听着纪芸的话，李艺也不由得暗自点头。自己公司和滚石的差距太明显了，对于这次谈判，自从纪芸这个女人来了之后，他就没报太大的希望。如果滚石真的想要这首作品，所给出的条件一定是刘宇凡无法拒绝的，也是他们公司无法承受的。

　　就拿纪芸刚刚这番话来讲，李艺就没有底气说出来。他们两个人都清楚，眼前这位刘总是不差钱的，八万与十万差别其实并不大，如果有必要，时代唱片甚至可以给的更高一些，毕竟从这首曲子本身来看，它是值得更高的价格的。但人家一句“销售渠道”，就把李艺堵得死死得了。是啊，比起滚石的销售渠道，自己的公司根本一点优势也没有。时代唱片公司是一家三流公司，出品的唱片覆盖面不广，主要是京津冀地区，向周边辐射的面积也不过几个省而已，可人家却可以轻易推广到整个亚洲。当然，是否给这首单曲如此大的推广力度，寻得看总公司的心情了，面前这个女人是做不了主的，但她毫无疑问可以拿这个说事，而自己还不能反驳。

　　想到这儿，李艺就有点郁闷。

　　听到滚石报出十万这个数字，刘宇凡同样没什么反应，但听到纪芸之后那句销售渠道，他轻轻点了点头。

　　滚石是家唱片巨头，这一点他也清楚。不得不说，刚刚纪芸最后那句话，给他带来了不小的诱惑。自己现在所欠缺的，就是名气，而对方所给的，也正是自己想要的。

　　“要不要答应呢？”刘宇凡的心里有些纠结，老实说，这个结果已经很不错了，但人似乎总是贪心的，他总觉得这样的结果还是不能让自己满意。

　　想了想之前看过的那些起点小说，关于商业的部分特别是如何谈判的，“分成”这个字眼突然闯入了脑际。

　　“是啊，一次性买断，虽然看似得的钱不少，不过以后和自己就没啥关系了，自己的上一首曲子卖得这么好，这一首肯定也差不了，没准儿会更多一些，既然这样，与其一次性卖给人家，何如自己也跟着分成？”刘宇凡想到这儿，侧着身子问刚刚一直在旁边记录的黄律师道：“黄律师，问你个问题啊。不知道我能不能够以作品版权的形式，直接入股唱片公司对曲子的销售分成？”

　　见刘宇凡突然冲自己问了这个问题，黄岚并没有任何意外，轻推了一下眼镜，看向刘宇凡的眼神里多了几分赞许。这个年轻人看来脑子里也不只有音乐，难得他还想到这种模式。虽然自己不懂音乐，但如果一首曲子销量好的话，采取这种方式无疑会是更符合利益原则的。

　　“刘总，你刚刚说到的这种分成模式当然是可以的，而且在业界也有过许多先例。”黄律师没有过分多说，作为律师而言，每一句话都要十分谨慎，言多必失的道理她们理解得最为深刻。因此刚刚只是提醒了刘宇凡一下后，她便不再说话了。

　　“两位，你们觉得如何？”刘宇凡得到了肯定的答案后，笑着问对面的两位道。

　　听到刘宇凡提出了这种模式，两个人俱是一愣，随即便陷入了思考。


第二百一十八章 花落谁家

　　分成销售，两个人都没想到刘宇凡会想到这样的方式。

　　当然，这样的方式在唱片业也是有的，一些特别优秀的作品，所有者不愿意一次卖掉版权，而是用作品版权来加入销售分成。这样做有一定的风险，如果曲子不畅销，可能作者就拿不到多少钱，毕竟这样的销售分成一般都是比较低的。但如果曲子很畅销，那么作者就会获得丰厚的回报，唱片买的越多，作者得到了回报就越多。
《新康定情歌》，无疑是一首很优秀的作品，在听完曲子之后，李艺和纪芸两个人，心里就对它有了一个大致的评价，此刻听到刘宇凡想要通过曲子的版权入股销售，两个人心里也只是感到有些意外，但并没有露出了一副拒绝的表情。显然，单就这首曲子本身而言，是值得刘宇凡这么做的。

　　只不过，站在他们自身的角度来讲，还是希望一次性买断，这样可以省去很多麻烦。

　　“刘总，您刚刚提到的这种分成模式，正如刚刚的黄律师所说，的确是有的，但我并不建议您这样做。因为这是有一定风险的，一首曲子的销售业绩如何，谁也无法预料，而销售分成中，作者所占得比重一般相对较低，再扣除一些税费，最后得到的并不多，很可能还不如一次性买断您所获得的收入，所以从一个业内人士的角度来讲，我建议您再好好考虑一下。”纪芸很恳切地说道。

　　老实说，滚石是个大公司，纪芸代表滚石进行谈判的时候，很少会用这种十分诚恳的态度来说话，之所以这样，还是因为刘宇凡之前表现出来的实力足够，这才让她把对方放在了平等的位置上。对于一些真正有实力有潜力的作者和作者，滚石向来是不吝惜诚意的。

　　“纪经理，如果我和滚石采取这种模式合作，一张唱片销售所得的利润，我所占的分成最多可以占到多少。”刘宇凡很感兴趣地问道，并没有因为刚刚纪芸那些话受到影响。

　　听到刘宇凡依然执着于这个问题，纪芸并不恼，毕竟人都会站在自己的立场考虑问题，换作是她也会这么做。

　　“百分之一，最多不超过百分之三。”纪芸给出了一个数字。

　　实际上，这个数字是有水份的，虽然她所说的也是一个正常值，但其实对于一些特别优秀的作品，经过评估之后，是可以占到百分之五甚至更高的。

　　只不过，刘宇凡听到这个数字之后，却感到了惊讶。

　　“这么少？”听到自己只能占百分之一到百分之三的利润，刘宇凡吃惊之余，也觉得很不满意。这完全和自己在小说里看到的那些不一样嘛。想到那些掌握着技术的主角，哪个不是牛哄哄的占个百分之六、七十？最少也得占个百分之四、十五啥的啊，再厉害点的甚至有自己占百分之九十五的，只给人家留下一小口汤喝，而人家还要感恩戴德屁滚泪流，怎么到自己这儿，就变成可怜的百分之一了？话说虽然哥研制的东西是艺术类产品，不像那些高科技的东西，可这差别也太大了点儿吧。

　　看到刘宇凡的吃惊，纪芸只是笑了笑，随即说道：“刘总，看来您应该是不太了解唱片界的一些规律，您可以问问李总，他也是做唱片的，对于您刚刚这个问题，我想他也同样清楚。”纪芸说着，转身看了看坐在一旁，一直没有说话的李艺。

　　听到纪芸把话头抛到了自己身上，李艺点了点头说道：“刘总，刚刚纪经理说的没错，一张唱片从购买版权到制作再到销售，再加上广告宣传等环节，唱片公司需要付出巨大的工作，如果您用作品的版权来参与分成，在最终销售利润上所占的比重的确不会很大。刚刚纪经理提到的百分之一到百分之三的比例，的确是业界的通用值，当然，如果您坚持这样的分成方式，我们时代唱片这边可以给到你最高的点，百分之三，不过这中间风险仍然很大。一张唱片的利润扣除版权、成本、宣传等费用，毛利也就几块钱，您这又只是一首单曲，就算大卖到一百万张，您最终所获得的利润扣除个人所得税，最终也就是相当于这个数字，当然，刚刚我所说的销量，也只是一个最理想的状态。毕竟，仅凭着一首单曲，想要销量过百万，这实在是一个很难的目标。要知道，现在在国内，盗版的问题也很严重，一张畅销唱片，最好的状态下销量也只是达到几十万之后，盗版就把其他的市场给抢光了。”李艺说到这儿的时候，表情多少有些无奈。对于他们这些唱片公司来说，最痛恨的就是盗版的。每年因为盗版所蒙受的损失十分巨大。

　　看了看纪芸，对方显然也对这个问题感到很愤怒，但却是满脸无可奈何的样子。

　　听了李艺的话，刘宇凡点了点头，随即看向纪芸道：“纪经理，刚刚李总说他们时代唱片最高可以给到我三个点，不知道你们这边呢？”

　　“李总，虽然我承认您这首新作《新康定情歌》的确是一首十分优秀的作品，但滚石对于采取这种模式的曲作品，有着十分严格的规定，对于像您这样的新人新作来说，我只能说，百分之一，这是在我的权限内能够给到您的标准。当然，滚石的销售渠道庞大，这一点是优势，但正如李经理刚刚所说的那样，您这仅仅是一首单曲，真正销售的时候必须编入混合型的CD，销量前景并不乐观，很可能您最终获得的收益，会远远低于您一次性出售版权的收入，具体怎么做，还请您好好考虑一下吧。”纪芸笑着说完，便不再说话。

　　听了纪芸的话，刘宇凡苦笑了一下，这两位刚刚还是一脸感兴趣的样子，到了真正谈判的时候，却是一点亏都不吃啊。

　　到底应该怎么选择呢？滚石是庞然大物，拔下一根汗毛都比时代唱片大腿粗，但人家只肯给一个点，时代唱片倒是诚意十足地给了三个点，可凭他们公司的规模，会有好的销售成绩吗？

　　“哎，自己这么纠结干什么？不就是一首曲子吗？凭着自己脑子里面的货，又岂止会止于这首《新康定情歌》？小公司怕什么？难道自己对自己写出的东西，还没信心不成？酒香不怕巷子深，就拿这首曲子赌一赌又如何？”想到此，刘宇凡豪气顿生，闪念间，已经有了决断。

　　看到刘宇凡笑着抬起了头，两个经验丰富的谈判老手知道，对方心里已然有了决断。

　　“纪经理，很对不起，虽然滚石一直是我很崇拜的公司，和滚石合作也一直是我的希望，但你们给出的条件让我无法满意，所以我只能期待我们下一次的合作了。”刘宇凡说着，起身向李艺伸出了手道：“李总，希望我们再次合作愉快！”

　　看到刘宇凡刚刚还一脸纠结，转瞬便做出了决定，两人都有些愕然。他们又哪里知道，眼前这位是个重生人士，脑子里的新作大作多得根本不愁创作灵感枯竭。如若换做一个正常的音乐人，是断不敢拿自己的得意之作如此轻率地赌的。

　　李艺脸上意外的表情一闪而过，随即换上的则是喜悦，这些天来的担心在这一刻化为乌有，这首《新康定情歌》，自己总算拿到手了。虽然付出的代价有点高，但却在自己和公司能承受的范围内。

　　看着两个人握手，纪芸脸上神情不变，虽然心里有些小遗憾，但并没觉得太过失落，对于她而言，这只是一场小小的连失利都算不上的谈判，滚石太大了，错过一两首有潜力的曲子，并不算什么。

　　当然，纪芸最终还是为自己今天这个决定后悔了，只不过那是几年后的事情了。毕竟在这时，谁也预料不到，眼前这个家伙是个成长值变态的超级音乐天才。

　　“刘总，很遗憾我们没能合作，但还是祝你在音乐的道路上越走越好，也期望我们以后还有机会合作。”纪芸很礼貌地和刘宇凡握了握手，风度把握得恰到好处。

　　“一定会有机会的。”刘宇凡笑着说道。只不过他自己也预料不到，再一次和滚石的遭遇，却会是另一种充满戏剧化的方式。

　　谈判结束，纪芸没有达到目的，结束之后就离开了。刚出雅凡庆典，她就用手机简单地向公司报告了情况，语气很平静，仿佛在说着一件微不足道的小事，随即便赶往了一下目的的。

　　而另一边，谈判成功的李艺，却在阜安最好的酒店，摆了一桌丰盛的宴席，招待刘宇凡和江雅两个人，同时庆祝此次合作成功。

　　“呵呵，小雅，下次你的小情人儿再有什么好的东西，让他直接和我们家小艺说就是了，都是一家人，还见什么外啊，还要搞个谈判啥的，弄得那么生分，你说是不是？”席间，李晓玲嘻笑着说道。

　　“吃菜！这么多好东西还堵不住你嘴！”江雅毫不客气地回敬了她一句，随即夹了一大块红烧肉，塞到了李晓玲面前的碟子里。

　　“看你那心虚样儿，本来就是嘛，许你做还不许人家说呀。”李晓玲揶揄道。

　　“想开战就直说啊，李晓玲！”江雅语气不善地道。

　　“好好，不逗你了，看你那样儿，来喝一个喝一个！”李晓玲笑嘻嘻地道。

　　“呵呵，看他们两个感情多好。来宇凡，李哥敬你一怀，庆祝我们合作成功！”李艺笑着说道。

　　“干杯！”刘宇凡笑着举起了面前的酒杯，和李艺轻碰了一下，一饮而尽。


第二百一十九章 二大爷的意外

　　“二大爷，你慢点儿。”刘宇凡帮着二大爷马华把他的一些行李用品搬到了楼下，随即用遥控钥匙打开了奥迪的后备箱，将这些东西一股脑塞了进去。

　　“呵呵，老马啊，你说你急个什么劲嘛，在我这儿住着不是挺好？非要回你那窝干啥？”小区楼下，莫言看着马华笑呵呵地说道，他的旁边，站着一袭紫色连衣裙，青春靓丽的莫曦，同样笑着劝马华留下。

　　“不住喽，在你这儿麻烦了这么些日子，也该回家了，呵呵，金窝银窝不如自己的草窝嘛，再说这回也认得道了，我啥时候想来，让宇凡找人送一趟不就来了么。”二大爷笑呵呵地说道。这些日子以来，和宇凡相处的久了，二大爷对宇凡是越发喜欢了，直把他当成亲孙子一样待。

　　解决完了唱片签约的事，刘宇凡在这边的最后一桩心事也算是没了，此刻他只等着附中那边的通知，然后便打点行装直奔北京了。

　　今天，刘宇凡过来看了看莫言，随即来接二大爷马华一起回家。昨日二大爷在电话里就念叨了，在这边住得久了，太麻烦人家，想着回家了，家里那几个老哥们儿也许久不见的，怪是想念的。

　　跟几个人告别之后，刘宇凡发动了车子，缓缓地向车里驶去。

　　“哎呀，宇凡真是有出息了，瞧瞧，这车多好，又漂亮又宽敞，呵呵，我老马啊，能坐在这车里一趟，也不枉活这么多年啦。”马华笑呵呵地说道。看着宽敞的车窗外不断倒退的景物，听着车内播放的《新康定情歌》，他的心里别提多舒畅了！

　　“嘿嘿，二大爷，看你说的，以后的好日子还长着呢。”刘宇凡笑着说道，随即想着自己给他准备的惊喜，笑而不语。

　　车子开得不快不慢，只不到一个小时，便已经到了大寨村。

　　径直将车子停在门前的小广场上，这里已经做了硬化和绿化，俨然一个小公园。虽然面积不大，却吸引了后街不少的孩子来这里玩耍。

　　看到这辆乌黑锃亮的车子驶过来，小孩儿们都欢呼起来，喊着“宇凡哥回来啦”，随即纷纷跑到一边，把最中间的车位给让了出来，却不散去。

　　“呵呵，这群小家伙。”刘宇凡笑道，随即下了车，打开车子的后备箱，拎出了一大袋零食，喊过了一个虎头虎脑的、大概有十二、三岁的小男孩儿道：“大力，给大家分分，好好分，不许打架啊！”

　　“哎，谢谢宇凡哥。”大力看着那一大袋零食，眼睛里满是兴奋。这些东西，之前可是过年都吃不上的好玩艺儿，许多他连见都没见过，不过这两年来，每到宇凡哥回来的时候，都会给他们买上一大袋，整个后街的孩子们都跟着沾了光，把村里其他孩子们羡慕得不行。

　　大力是后街的孩子王，不但因为他长得高高大大很有力气，打架也很厉害，更因为他很“护短”，后街的孩子们在他的“带领”下很是团结，因此他也很有威信，每次分零食的时候，刘宇凡都是直接交给他，倒也省去了许多麻烦。

　　“哥，你回来啦。”小妹晓冉听到门口的热闹声，立刻从屋里跑了出来，笑着打了声招呼，随即帮着刘宇凡从车子后备箱里往外拿东西。这些东西有的是刘宇凡买的，更多的则是马文东让小弟给带过来了。不得不说宇凡的这位东哥实在是很够意思，每次听说宇凡回家，都会让小弟们带过来一大堆东西，每个人的都不落下，光是这份细心，就让刘宇凡很是感激了。

　　“恩，怎么样，再过几天就放假了吧。”此刻已经是近七月份了，学校也已经快期末考试了，过了这个暑假，刘晓冉就要变成初中生了。

　　“是啊，哥，我们再过几天就考试了。”手里提着大包小包的东西，刘晓冉笑着说道。

　　“恩，怎么样，有没有信心考第一啊。”刘宇凡打趣道。

　　“哎，不行不行，能进前十就不错了，语文还行，数学想起来就头疼。”刘晓冉皱着可爱的小鼻子说道。

　　“那可得好好补补课，偏科可不行，等上了初中，让咱爸好好管管你。”刘宇凡笑着说道。

　　“还用你说啊，咱爸天天在我耳朵边念叨，说得我头都大了，还动不动就让我跟你比，都怪你，当初干嘛考那么好，反正你要读音乐学院了，文化课成绩也不那么重要。”刘晓冉撩着小嘴气哼哼地说道。

　　被小妹这么一质问，刘宇凡倒是有些哭笑不得，敢情自己考得好还有毛病了。

　　“你这丫头思想有问题啊，自己考不好还怪到你哥身上了。学音乐怎么啦，谁说学音乐的文化课就可以放松了？我跟你说，学不好文化课，音乐也学不好，你可别把文化课拉下，知道吗？”刘宇凡提醒道。

　　“知道啊，跟爸一样烦，不跟你说了！”小丫头说着，提着几袋东西走进了院子。

　　而此刻，二大爷马华下得车来，却在门口愣住了。

　　他的房子是紧临刘宇凡家的，刘宇凡家的房子此刻已经变成了漂亮的小洋楼，那院子里的花草山石，摆设的比城里的公园都好看。这倒没啥，毕竟他知道宇凡有能耐。

　　可是，自己那三间破瓦房跑哪儿去了？

　　二大爷马华的目光注视着自己房子原来的位置，那三间房顶长草、破旧不堪的房子早就没影儿了，在原来的位置上，是一栋贴了白瓷砖的、亮亮堂堂的新房，这是村里最流行的“款式”，是只有家里有钱的人家才会盖成的样式。自己这几个月不在家，难道别人占了自己的院子，盖了房了？

　　看到这儿，二大爷有些急了，连忙问道：“宇凡，我的房哪儿去了，这是谁盖的？”

　　大街上晒太阳的几个老头，看到二大爷马华回来，一个个都笑着走上前去打起了招呼。

　　“嘿嘿，老马回来啦，你这一撞不要紧，把你撞到城里享清福去啦。”对门儿的老丁头摇着大蒲扇笑呵呵地说道。

　　“就是，你这老东西就是命好啊，跟城里呆了好几个月，家里的房子也翻成了大现焦（村里人对砖混结构新房的称呼），我看呐，再过两天，就该有人给你说媳妇儿喽。”李大爷也嘿嘿笑着跟着起哄。

　　只是，二大爷马华却被众人这七嘴八舌说得有些头晕，他倒是听出了点门道，不过还是有些不敢相信地看着刘宇凡道：“小凡呐，这房子，这房子是？”

　　“呵呵，二大爷，你原来那房子都不能住人了，我趁你在江海这段日子，找了个建筑队把房子简单翻了一下，没提前跟你说，你不怪我吧。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　此刻，刘建军、楚青两口子也从屋里出来了，见了他们，大街上的邻居们都热情地跟他们打着招呼，显然两个人人缘很好。虽然家里有了钱日子过好了，但两人并没有摆有钱人的威风，跟街坊邻居们相处还像以前那样，甚至谁家有个困难啥的，也都伸手帮上一把，如此一来，宇凡家里的好日子非但没遭来别人的红眼，反倒让两个人的人缘变得更好起来。

　　当然，个别眼红的也有，不过也只不过在背地里说说风凉话罢了。

　　看着二大爷马华一脸意外的样子，楚青笑着说道：“二叔，你不在家这段日子，宇凡找人把你的房子给重新盖了一遍，你原来那些东西也没扔，都在院里的偏房放着呢，过去看看吧。”

　　“宇凡，你这是，这是……”二大爷一把年纪了，一般的事很难让他情绪激动，可宇凡这孩子此刻给他做这一切，却着实让他老眼发红，心里激动。这孩子，对他实在是太好了。

　　“呵呵，二大爷，先别说啥了，进去看看吧。”宇凡笑着说道，随即引着他向新房子走去。

　　“哎，哎！”二大爷嘴里答应着，心情激动地向着房子走去。

　　院墙也是用红砖新砌的，还刷上了白灰，看上去干净整洁。崭新锃亮的大铁门，挂着一把大锁，楚青上前把钥匙交给了马华。

　　手有些哆嗦，二大爷马华对了几次，才对准锁孔，打开了门，围在他身后的邻居们发出了一阵善意的哄笑。

　　推开大门，整洁的院子映入眼帘。

　　地面铺的是青色的地砖，西侧那颗桃树还在，在它旁边则盖了个小亭子，里面一张石桌，四个石凳，石桌上面还刻着一副棋盘。显然刘宇凡没忘了他嗜棋这个爱好。

　　东面是间小偏房，虽然是偏房，但盖的却一点不马虎，同样是结实的砖混结构，门窗干净整洁。二大爷推门一看，自己之前用过的那些老旧的东西，还有一些老房子里的柜子箱子，都整齐地堆在了一角。

　　从偏房出来，沿着中央的台阶来到新房子前，二大爷伸手拉开了门，只向里瞧了一眼，整个人便愣在了那里。


第二百二十章 时来运转

　　门内的客厅，地面铺着灰色的防滑地砖，古朴的花纹显得既美观又素气，两侧的雪白墙壁上一侧挂着一幅山水画，另一侧则是一个大红的中国结，显得红火喜庆。暗红木纹的春秋椅厚实大气，上面铺着夏季纳凉的凉垫，茶色的茶几上摆放着一把紫纱壶和一个锃亮的玻璃烟灰缸。整个客厅布置简单，但却透着一股简朴大气！

　　左右两间屋子，左面是主卧室，里面并没有摆放城里人习惯的床，而是按照村里人的习惯，搭的土炕，不过却是那种很时兴的地炕，好烧、结实。

　　正对炕面的一套洁白的组合柜中央，摆放着一台二十九寸的彩电，下面还有一台DVD播放机，这样的家电在大寨村来讲，那就是一等一的了，许多年轻人结婚，梦想的也就是置办这么一套东西了。

　　看到这样的房子，那些跟着进来的邻居们嘴里不住“啧啧”感叹着，这样的房子，别说住了，就是看上一眼，心里都说不出的舒服。许多人在心里已经忍不住感慨了，“马华这老东西，命怎么就这么好呢？”

　　“那个墙上挂的是啥东西？”有人眼尖，指着墙壁上挂起的一个白色的长方形物体说道。

　　“呵呵，这是空调。老丁头你这老家伙，没见过这么高档的家伙吧，夏天把这个东西打开，里面吹出来的风刷凉，比电风扇可是强多了，我儿子在城里住，他们家的房子里就有这个东西，夏天把空调打开，那可真是要多享受有多享受，可就是太费电了，咱们家可用不起。”李大爷见老丁头发问，忍不住得意地解释道。

　　“哎，其实也费不了啥电，一个月也就几十块钱。”楚青笑着说道，随即拿起遥控器，打开了空调开关，随着“滴”的一声轻响，片刻后空调开始吹送凉风。

　　新房子的窗户都是铝合金的，密闭性比较好，关上了门，几分钟后房间就变得凉爽起来，惹得进屋的邻居们纷纷赞叹，心里更是羡慕得不行。看看人家马华，就是教了老刘家小子打了几下鼓，这孩子就这么报答，太懂事了，太仁义了！哎，自己怎么就没有这么好的命呢？

　　“宇凡，你给二大爷盖的这房子也太好了，这……这得多少钱啊。”马华有些急了，在莫言家里住了些日子，他才知道原来城里的日子居然可以这么好，简直是神仙一样。比起来，自己之前住的那地方，连狗窝都不如。可他也不好意思赖在人家总不走啊，特别是人家女儿都回来了，自己再住在那儿就有些太没意思了。他没想到，宇凡这孩子早就替他想好了，而且还想得这般周到。这房子盖的，比起莫言住得那套房子还要好。

　　当然，这是马华的看法，一来这房子是新的，二来这房子的布置都是按照村里的习惯弄的，自然让人感到舒服，再加上细节的地方又是参照着城里的标准搞，自然住得舒适。

　　“二大爷，我们再去另一间看看吧。”刘宇凡笑着说道，随即领着二大爷和众人来到另外一间屋子。

　　屋子里很空旷，角落里布置了一些绿色植物，让房间充满了生机。而最为显眼的，就是房间中央摆着的一面大鼓了！

　　“嘿，这鼓太漂亮了！”

　　“是啊，这么大的鼓，过年的时候秧歌队也没有用过啊。”

　　“老马，来一段来一段！”

　　“对，来一段！”

　　……

　　人群开始起哄起来，马华是十里八村远近闻名的打鼓好手，逢年过节，或是谁家办红白事，都少不了他的身影，大伙儿也爱听他打鼓。此刻见到他和鼓站在一起，当时就有那好事的开始撺掇他了。

　　“好，来一段儿！”二大爷心里畅快，拿过一旁木架上的鼓槌，沉腰扎马，运气开声，双腕轻抖，挽了一个鼓花，顿时，让人血脉沸腾的鼓点在房间里响了起来。

　　“好！”人群里不时响起阵阵叫好声，二大爷敲得起劲，看的人也过瘾。

　　刘宇凡站在最外围，听着那自由奔放的鼓声，心里暗自感慨。音乐这东西有时候真的是要靠天分，靠感觉。二大爷马华没有接受过一天的正统教育，可他在打击乐上的造诣，在刘宇凡看来，却丝毫不亚于那些所谓的大师，甚至要有过之。

　　中午，楚青忙活了一大桌子好菜，一家人聚在一起边吃边聊，更是把二大爷马华也请了过来。

　　吃到一半儿的时候，隔壁二婶突然过来串门了，看到一家人在吃饭，她也不许外（见外），就坐在一旁自顾地说了起来。

　　“老马头啊，我今儿来，可是有正事儿啊。”聊了几句闲话后，二婶话峰一转，说了起来。

　　“嘿嘿，你个二婆子，找我能有啥正事儿？”二大爷二两茅台下肚，已然是酒足饭饱，坐到一旁的沙发上自己倒了杯茶，边喝边笑道。

　　“那当然是好事儿啦。”隔壁二婶一笑，随即坐到他对面说了起来。

　　听她说了几句，众人才弄明白，原来是上门来说媒来了。

　　“我说老马，前街的老四媳妇，那可是村里人都知道的能干、利落，她家老头子没了好几年了，可人家家里地里的活样样都不落下，顶个男人干。之前人家条件高，给说了几门都没看上，可今儿啊我上门这么一提，你猜怎么着？人家说，让我给问问！嘿嘿，你说说，这明摆着是对你有意思嘛。我说老马头，这事儿你可得抓紧，那媳妇要是娶回家，里外可是一把好手……”二婶滔滔不绝地说着，二大爷在一旁听着，竟是一句话都插不上嘴。这二婶是村里有名的铁嘴，给人说媒也是出了名的，不过之前可从没来登过二大爷的门。明摆着，之前他那屋连狗进去都得被熏出来，人又穷又没本事，有谁看得上？可十年河东十年河西，二大爷如今抖起来了，鸟枪换了大炮，这好事儿就紧跟着找了上来。

　　“这个……哎呀，他二婶，你说这也太突然了，你让我再想想。”好事儿突然到了头上，二大爷却没了主义。他单身了大半辈子，说实在的也不是没想过找个伴儿，但事情真到了头上，他却又犹豫起来。

　　“呵呵，这么大岁数了，还面嫩起来了，中，你就再想想，不过你可想好了，这么好的主，过了这个村可就没这个店了……”二婶又发挥她那三寸不烂之舌，说了好一阵后才心满意足地离去。

　　看着二大爷那纠结的样子，刘宇凡嘿嘿直乐。

　　“你这孩子，你二大爷这么大的事儿，你不帮着给出出主意，在那儿傻笑啥？”看着儿子的表现，楚青笑骂道。

　　“妈，我这是为二大爷高兴呢。不过你让我出主意，这事儿我还真没主意，毕竟刚刚二婶儿说的那个老四媳妇儿，我都不知道啥样的，怎么拿主意？”刘宇凡一本正经地说道。

　　“你知道啥？天天除了在家就是在学校，村里的人都认不全。”楚青责备了他一句，这才说道：“要说这老四媳妇儿，也的确是个好碴儿（人选），看看也中，都是一个村儿里，知根知底儿的。他二大爷，你说呢？”楚青也是个泼辣的性子，寻思着这事儿挺靠谱，便直接问道。

　　“我说，咳，大侄女儿，这事儿我有啥主意，你要觉得中，就……就见见呗。”二大爷说最后一句话的时候，声音不自觉地低了下去，惹得刘宇凡忍不住又笑了起来，结果自然是又被老妈给骂了一顿，不过他心情却挺好。二大爷一个人孤苦伶仃了一辈子，临老了找个伴儿是件好事儿，他自然是乐见这事儿成的。

　　“那有啥不中的，这事儿啊就这么定了，这两天我就找他二婶儿，再问问那头的意思。”楚青很热心地说道。

　　“哎。”二大爷也不知道该说啥，只简单地“哎”了一句。他只要鼓槌在手，就有数不尽的奇思妙想和乐感，可要到了其他事情上，却是木讷得很了。

　　“二大爷，还有件事得跟你说一下。”刘宇凡坐到了二大爷对面，笑着说道。

　　“呵呵，啥事儿，宇凡，说吧。”二大爷显然心情很好，说话都带着笑意。

　　“就是前段时候咱们一块儿做的那首《新康定情歌》，我已经和时代唱片签约了，不过采取的是合作分成的模式，所以销售收入暂时还统计不出来，等具体结果出来后，我再把你和马老师的收入付给你们。”刘宇凡笑着说道。

　　“说啥呢！宇凡，你又帮我治腿，又给我盖这么好的房子，你二大爷只不过帮你点小忙，打了几下鼓，还要什么钱！”二大爷一听就急了，挥着手说道，那意思好像刘宇凡再和他说这事儿，他就要生气似的。

　　看到二大爷居然这么大的反应，刘宇凡也有些意外，刚要说什么，门外突然传来了一道熟悉的声音。


第二百二十一章 帮忙

　　“宇凡在家呐？”一道略微有些沙哑的声音在门外响起。

　　“楚老师？来来快进屋，请坐！”刘宇凡转身一看，说话的却正是他小学的音乐老师楚桂生。三年不见，楚桂生略微显得老了些，也更瘦了些，不过看上去还是很精神。

　　“呵呵，宇凡呐，我听说你回来了，就过来看看你，怎么样？在一中还行吧。”楚桂生笑着坐到了刘宇凡对面，接过刘宇凡递过来的香烟，吸了一口，笑呵呵地说道。

　　“挺好的，楚老师，学校的工作忙不忙？”刘宇凡笑着问道。楚桂生是他的音乐启蒙老师，这一世是，上一世也是，对于这个老师，刘宇凡是十分尊敬的。

　　“咳，咱们学校你还不知道，就那样呗，天天就上几节音乐课，也没啥可忙的。”楚桂生说着，看到刘晓冉从楼上下来，笑着招呼了一声。

　　“晓冉呐，暑假作业都写完了没有啊。”楚桂生笑着问道。

　　“楚老师，我们班都不留暑假作业啦，开学就上初中了，还做怎么作业啊。”刘晓冉笑嘻嘻地说道。楚桂生是个很和气的老师，刘晓冉在大寨村上小学的时候，对他的印象特别好。事实上，许多学生都十分喜欢楚桂生，一方面是因为对音乐课的喜爱，爱屋及乌了，另一方面楚桂生的脾气也很好，从来不对学生发脾气。

　　“哦，你看看，我都差点忘了，晓冉是个好孩子啊，还是我的音乐课代表呢，哎，你们兄妹两个，在音乐上都是那么厉害，呵呵。”楚桂生笑着说道。

　　“二叔来啦。”楚青听到楚桂生的声音，从房间里走出来，笑着和他打了个招呼。两个人都姓楚，在村里还有点亲戚，因此楚青见了楚桂生的面，一般都是按着辈分喊的。

　　“哎，青子，我过来串个门儿，哎呀，你这家里弄得太漂亮了，呵呵，那边摆那个是钢琴吧，怎么这么大啊。”楚桂生指着客厅南面靠窗户的那架三角琴说道。

　　“楚老师，这是雅马哈的大三角，演奏用琴，大琴的音色好。”刘宇凡笑着解释道。

　　“恩，好，好啊，呵呵，宇凡，我今天来啊，是找你的，也是为了琴的事儿。”楚桂生笑着说道。

　　“哦？怎么回事儿啊楚老师，你家要买琴啊。”刘宇凡笑着问道。

　　“不是，哪是我们家啊，是我二侄子大庆家，他们两口子不是有个小孩儿嘛，叫小天，今年七岁了，在咱们村里上一年级呢。这两口子都在城里做生意，赚了两个钱，也学着城里人赶时髦，要学钢琴，非要找我给他们挑，你说我哪里会挑啊，这不就想起你来了嘛。”楚桂生笑着说道。

　　“呵呵，这事儿啊，行，不过楚老师，学钢琴可不是赶时髦，这对孩子是很好的素质教育。一般来说，学音乐的孩子都很聪明，学琴是好事儿。他们准备什么时候买啊。”刘宇凡笑着问道。

　　“这不今天就想要去看看嘛，你有空没？有空就陪楚老师去一趟，呵呵。”楚桂生笑着说道。

　　“哦，行，反正我也没什么事。”刘宇凡想了想说道，随即跟楚青打了个招呼，便跟着楚桂生走了。

　　楚大庆和老婆孟春花两个人在县城支了个水果摊儿，由于两口子擅于经营，几年时间下来小摊儿变成了小店，手里也有了几个钱，在村里也盖起了明亮的新房。在城里呆的时间长了，观念也不自觉地向城里看起了齐，见人家孩子都学唱歌、学钢琴啥的，自己家的小子也不小了，就想着也培养培养。两口子对这个没什么研究，听说学钢琴是挺高雅的事，就想着也让孩子学钢琴。不过两个人都不懂这个，就想到了在小学教音乐的二叔楚桂生。

　　这可难坏了楚桂生，他是会弹琴不假，不过那两下子他自己心里有数，哄哄孩子玩儿还行，弄真格的根本不行。再说他弹的可是风琴啊，跟钢琴完全不是一回事儿。正发愁呢，猛听得老婆说宇凡回来了，他便像得了救星一样找来了。

　　带着宇凡，两个人溜达着就来到了楚大庆的家里。楚大庆的家在村西头，新盖的镶瓷砖的房子，很是气派，虽然比不了刘宇凡家那样的小别墅，可在村里的一排石头房子和瓦房中间，也是很打眼的。

　　眼看着楚桂生回来了，身后还跟着一个小伙子，在家正看电视的楚大庆笑着站了起来。

　　“哟，二叔来啦，这是谁啊？”楚大庆看了刘宇凡两眼，疑惑地问道。

　　“这你都不认识啊，青子家的孩子，宇凡嘛，小时候你还抱过。”楚桂生笑着说道。

　　“哟，小凡呐，都长这么大啦，呵呵。”楚大庆笑了起来。

　　“大庆叔好。”刘宇凡笑着冲楚大庆点了点头。

　　“咳，你说这孩子们就是快啊，这才几年，都成大小伙子了。这孩子一直在学校上学，村里时间长了人都快不认得了，呵呵。”楚桂生说着，又好好把刘宇凡吹捧了一番，什么琴弹得好啦，在县里演出得过奖啦。不过江海杯他倒没提。这倒不是说他不想提，而是他根本就不知道，农村人对这方面的东西关注的本来就很少，就连他这个搞音乐的，也没怎么想过这个事儿。

　　“是嘛？宇凡这么厉害啊。”楚大庆用眼睛打量着宇凡，嘴上夸着，眼里却有些不敢相信的样子。这也难怪，宇凡看上去毕竟还是太年轻了些，二十不到的岁数，也就是一个大小伙子。光凭嘴说，任谁也无法相信这孩子钢琴如何厉害。

　　刘宇凡也看出了楚大庆怀疑的神色，不过他也懒得解释，挑架琴的事儿，纯粹就是看在楚桂生的面子。都是庄里庄亲的，帮个忙也是应该的，庄稼人不懂这个，过分计较也没有意义。

　　“那还用说，对了，你媳妇儿呢？”楚桂生笑着问道。

　　“在城里看摊儿呢，那叔啊，咱们现在就走还是怎么着？”楚大庆说道。

　　“没啥事儿就走呗。”楚桂生说道。

　　“哎，叔，那个，买琴得拿多少钱啊。”楚大庆抓抓头皮问道。

　　“敢情你啥都没打听好啊。”楚桂生听他问这话，皱着眉头说道，老实说他也不知道买架钢琴多少钱。此刻，他也只得把目光转向了刘宇凡。

　　“孩子练习，用不着太好的琴，两万以内的就行。”刘宇凡想都没想就说道。

　　楚大庆听了刘宇凡的话，又看了看楚桂生，问道：“二万够吗？”

　　“去取吧，看你那磨叽样。”楚桂生笑骂道。

　　“哎，中，中，我去取啊。”楚大庆说着，回屋取了钱，出来后把院子里的皮卡打着了火，拉着两个人出了村子。

　　到了阜安，楚大庆把车停了下来。

　　“哎，大庆，你怎么停车了，不是去江海买吗？”楚桂生问道。

　　“嘿嘿，接个人啊。”楚大庆说着，朝马路对面走去。

　　刘宇凡看了看对面的一排门市房，正对着他们车子的位置，挂着“爱乐校阜安分校”的样子，他嘿嘿轻笑了两声，大概想到楚大庆干什么去了。

　　过了不一会儿，楚大庆出来了，在他身后，还跟着一个三十多岁的中年女人。那女的上身穿着一件红色碎花的宽松套衫，松松的下摆直垂到膝盖处，一头大波浪的卷发，脸上戴着一副大号的太阳镜，嘴唇抹得很红，像涂了一层鲜血似的。

　　女人上了车，一阵很浓的香水味立刻充满了车厢。

　　“桂生叔，小凡，这是艺校的谢娜老师，教钢琴的，今天特地跟咱们一块儿去挑琴，嘿嘿。”楚大庆说着，又向谢娜介绍了坐在后座上的楚桂生和刘宇凡，谢娜却只是微微点了点头，脸上半点笑容都欠奉，显得很是矜持。

　　见到这样的情形，刘宇凡暗暗撇了撇嘴，心道这楚大庆摆明了就是不相信自己和楚桂生两个人，说是一块儿去挑，看那意思，到了地儿肯定是以那谢娜为主了。想到这儿，他突然觉得有些后悔，早知道这样，就不来了，买架练习琴还这么墨迹。

　　“谢老师，我到这儿是两眼一抹黑，咱们先去哪儿啊。”开车到了市里，楚大庆将车速放慢了下来说道。

　　“恩，你一直开，前面的路口左转。”谢娜一路指挥着楚大庆，不一会儿，车子就在一家琴行停了下来。

　　眼瞅着外面的琴行，刘宇凡撇了撇嘴，心道还真是跟这儿有缘。

　　车窗外，“爱乐琴行”四个大字映入刘宇凡的眼帘。

　　想想也是，这老师是爱乐艺校的，她还能把人往别的琴行带不成？想着基本上也没自己啥事儿了，刘宇凡很想就这么呆在车上，让几个人挑去算了。不过楚桂生却热情地叫自己下车，刘宇凡只得很无奈地跟着几个人走了进去。

　　“哟，这里真凉快啊！”刚进了屋，楚桂生就舒服地大声喊了一句。

　　“这家伙，这里面这么多琴啊。”进了琴行，楚大庆看着摆成四排足有二十几台的钢琴，夸张地叫道。

　　听着两个人的话，谢娜皱了皱眉头，心道：“两个没见过世面的土包子，真丢脸！”不过一想到是自己带过来买琴的，心里那股厌恶又减轻了些。

　　看着吧台后面的女销售员，谢娜扬了扬手，脸上终于露出了笑容。


第二百二十二章 “名琴”诺的卡斯

　　“小佳，忙着呐。”谢娜冲门口柜台后一个留着齐耳短发的女孩儿喊了一声，话里充满笑意，和刚刚在车上的表现判若两人。

　　“哟，谢老师啊。”柜台后面那个叫小佳的女生，显然也是认得谢娜的，笑着和她打了个招呼。

　　看到这一幕，刘宇凡却是暗暗皱了皱眉头。

　　谢娜爬在柜台上，神色轻松地和小佳笑道：“小佳，今天给我学生挑琴，一会儿你可得给我优惠点儿啊。”她说话的声音很大，好像生怕后面的人听不到似的。

　　果然，楚大庆和楚桂生两个人听了这话，心里顿时一松，特别是楚大庆，对这个谢娜老师顿时心生好感。

　　刘宇凡在琴行里随意溜达着，看着那些摆着的钢琴，许多琴上面还贴着塑料膜，十分新。不过牌子有许多他都不认识。看着那些外观漂亮的钢琴，他心里有些疑惑，难道生产钢琴的厂家有这么多吗？

　　看了一圈，只在角落里见到了几架自己熟悉的雅马哈、珠江钢琴，不过比起外面摆的那些琴来，这些一律为黑色，看上去中规中矩的钢琴一点也不显眼。他随手掀开一架琴的琴盖，弹了几下，发出的声音让他直皱眉头。

　　“这琴得多久没调了，怎么这么难听，又散又干，还跑音。”刘宇凡心里暗道。

　　“不好意思，请问您是要买琴吗？”见刘宇凡随手弹了几下，旁边一个销售员MM立刻走了过来，礼貌地问道，不过那话里却有一股拒人千里之外的样子。

　　“哦，我不买，就是随便看看。”刘宇凡随口说道，同时心里对这家琴行里琴的品质感到有些失望。

　　“对不起先生，我们琴行里的琴都是对外销售的新琴，如果您没有购买需要的话，是不能随便弹的。”销售员MM说得很客气，不过话里那拒绝的意思也很明显，明摆着就是“你要不买就别在这儿捣乱。”

　　“呵呵，好的。”刘宇凡也不介意，冲她点了点头就走开了。这种音准的琴，白送给他他也不会弹的。

　　回头看了看门口的位置，那个谢娜已经带着两个人，围着一架钢琴谈了起来。

　　“这架诺的卡斯钢琴是德国原装进口的，做工和音色都特别好，我的许多学生们用的都是这琴。”谢娜站在一架高大的纯黑色钢琴前，给两人介绍道。

　　这架琴是亚光的黑色，琴身上还有许多古典的花纹，看上去十分的高雅，而且琴体十分大，刘宇凡走过去的时候，目测了一下，应该是125或130的琴（注，琴的型号代表的意义：120、125等其实是指琴的高度。比如120的琴，就是指从地面算起，高度为120厘米的钢琴。）

　　“这琴看着挺大啊。”楚大庆拍了拍琴身，听着里面传来的回音，有些紧张的又把手缩了回去。看着高大的琴身，他点头说道。

　　“是呢，看着比旁边摆着的都大。”楚桂生也附和道，看着刘宇凡走了过来，招呼了他一下道：“宇凡，你也帮着看看。”

　　“恩。”刘宇凡答应了一声，并没有接过谢娜的话，而是继续听着她的讲解。他不说话是因为他对这个牌子不是很了解，所以不好妄自评论。

　　谢娜抬头看了他一眼，没有说什么，继续给两个人解说着。

　　“这琴是125的，在立式钢琴里算大琴了。越大的琴共鸣就越好，音色就越洪亮好听。”谢娜说着，将钢琴前的琴凳拉开，坐了上去。

　　打开琴盖后，谢娜右脚踩上钢琴的延音踏板，随即双手齐扬，弹了一段快速的琶音。顿时，洪亮的钢琴声响起，让显得有些安静的琴行立刻热闹了起来。

　　旁边也有几个进来挑钢琴的，看着这边的动静，顿时都走了过来。

　　谢娜弹的很自由，也不是什么曲子，就是简单的音阶和琶音。刘宇凡用眼睛扫了扫，她弹的就是C大调和a小调两个最常见也是最好弹的调，琶音也是大三和弦的，属于最简单那种。

　　但即便如此，谢娜那两条露在外面的、显得有些胖的手臂，此刻却夸张地起伏着。在外行看起来，显得很是热闹，但落在刘宇凡的眼里，却实在不堪入目。这谢娜完全就是手指的基本功不够，靠着手腕的起伏和肘部的大动作来弥补。这段华彩听上去很热闹，实际却很糟糕，那些音的力度一点都不统一，特别是大指的音，重音很明显，而且有卡顿的感觉。虽然从业余的角度来看，这种毛病很普遍，也不是不能忍受，但从专业钢琴演奏的角度来看，这样的毛病却是致命的。在演奏这种简单的、速度不是太快的旋律时还没什么，一但提升难度，手指技术的缺陷就暴露出来了，肯定是弹不快的。

　　而且，这位谢老师的踏板用得也太彪悍了，刘宇凡注意到她弹的这一会儿时间，那右脚就没抬起来几次。钢琴的几条和弦都轰轰地重叠在了一起，听上去其乱无比。

　　不过这样的声音，落在楚大庆和楚桂生的眼里，却足够震撼他们了。就连站在旁边看热闹的另外几个买琴的顾客，都静静地看着一动不动。

　　弹完了琶音，谢娜又弹了几个力度很大的和弦，从低音区到中音区再到高音区，几乎都弹到了。在踏板的作用下，那些和弦听着都很有“力量”，整个钢琴的声音洪亮，很是骇人。

　　“这是老师吧，弹得真好！”

　　“看到没？儿子，还得好好练呐，你什么时候能弹到这样的程度啊。”

　　“我们老师也能弹成这样。”

　　“那你能不能弹成这样啊。”

　　……

　　边上看热闹的几个大人和小孩，见谢娜停止了演奏，这才感慨地纷纷聊起了天儿。

　　这样的情形，看得刘宇凡很有些哭笑不得。一直以来，他所受到的钢琴教育都十分良好而专业，所以对于一些传说中的“庸师”，感受并不真切，可今日见了谢娜的表现，他觉得自己今天很可能就遇到一位了。

　　眼前这位的水平，也就和自己重生前那三脚猫的功夫差不多，如此水平，也能教学生？谢娜的演奏，在刘宇凡的眼里全都是毛病，如果这样一个老师来教学生，得毁了多少学生的前途？

　　一个连自己都没有掌握正确方法的老师，却要教着一张白纸的学生，这样的后果绝对是灾难性的，很可能无意间就毁了一个本来前程很光明的孩子。

　　此刻，谢娜还没有意识到，自己在那位不起眼的青年眼里，已经变得如此不堪，从钢琴前站起来的她，此刻正在滔滔不绝地向楚大庆介绍着这架钢琴的特点。

　　“德国钢琴是世界上最好的钢琴，钢琴之王斯坦威就出自德国，他们的钢琴制作工艺是最严谨的。孩子学一回琴，最怕的就是琴不好，弄不好会把手练废的，所以我建议你们宁可多花点钱，也要买一架好琴，将来孩子即使过完了九级，琴还能继续用，省得换了……”谢娜滔滔不绝地介绍着，楚桂生和楚大庆两个人听得有些晕，只记得点头了。

　　好不容易等到谢娜喘口气了，楚大庆才小声地插了一句嘴道：“谢老师，这琴多少钱啊。”

　　其实，他刚刚已经注意到了钢琴上面摆着的那个小小的价签，别的他没看懂，都是英文字，但那一串26000的数字，却看得真切，他不知道这是不是琴的价格，如果是，那他今天带来的钱恐怕还不够。

　　“这琴啊。”谢娜说着，看了一眼上面的价签，这才高声喊道：“小佳，你过来一下。”

　　“哎，好的。”小佳在柜台后正摆弄着自己刚买的新款手机呢，那上面一款叫贪食蛇的游戏让她很是上瘾。对于刚刚谢娜弹的那段“大作”，她恍若未闻，每天都有几个老师或是“内行”带着学生来买琴，试琴是常有的事，她对这个都已经免疫了。

　　一句很是“劲道”的“好的”过后，小佳收起手机，来到了人群旁边，看着谢娜笑道：“谢老师，看中这款诺的卡斯啦，你今天来得还真巧，这琴前天刚到的货，王校长试琴的时候还夸呢，说这琴的中音区特棒，都快赶上门口摆着的那架小三角了。”

　　“是啊，我刚刚弹的时候也感觉到了，不光音色好，这琴的触感也特舒服，比我上次帮学生挑的那架强多了，键程特合适，刚刚弹得我都不舍得起来了。”谢娜说着笑了起来，小佳也陪着一起笑起来。

　　看着两个人一问一答，虽然很多专业术语自己听不明白，可楚大庆还是听出来话里的意思的，那就是这琴好，而且正好让自己赶上了。打量了一下那钢琴，对于那上面漂亮的花纹，楚大庆也是特别满意。这要买上一架，摆在自己家里，多显档次啊。

　　“行啦，这琴我拿的话多少钱啊。”笑过之后，谢娜说起了正题。

　　楚大庆的注意力一下子被这句话吸引了过来，看着那个打扮得很时髦的小佳，他的心里有些紧张。


第二百二十三章 黑幕

　　“你要拿的话就行内价呗。”小佳说着，看了看钢琴上摆着的价签，又掏出一个小计算器，按了几下后说道：“两万三千二。”

　　听到小佳报出这个价格，楚大庆的心脏猛抽动了一下，心道坏了，自己的钱还是没带够。

　　想到这儿，他有些埋怨地看了看刘宇凡，心道：“都是自己偏听了这孩子的，说什么带两万就够了，这下不够了，怎么办？”

　　“把零头去了呗，二百还要什么啊，都是我亲学生。”谢娜笑着说道。

　　“行，你谢老师都说话了，我还能说什么呀，这琴你这个价拿走，可是太合适了。”小佳叹了口气说道，随即看了眼那琴，仿佛觉得很舍不得似的。

　　“怎么样？这琴行吗？”见和那边的价格已经“谈好”，谢娜转身看着楚大庆，轻声问道。

　　谢娜这一问，可把楚大庆问得有些尴尬，他的嘴唇蠕动了几下，仿佛是有些不好意思地说道：“那个，琴是挺好，不过谢老师，你看，你看这价格还能不能，再……再便宜点啊。”楚大庆说到后来，声音都低了好几度，仿佛觉得很不好意思似的。

　　“这个价格已经很低了，这可是125的琴，德国原装进口的，这还是我和琴行有些关系，才给出的价格。”谢娜说这话的时候，一副已经尽力了的样子。

　　“是啊，大叔，您买一回钢琴，也算是个大件儿，这事上还真得听老师的，谢娜老师是我们艺校的老资格的，家长们都知道，特别负责任的一个人，经她手挑的琴，家长孩子都说好。今天也就是她带着你们过来，我才给到你们这个价，要不，这琴少两万五是不卖的。”销售员小佳也在一旁帮腔。

　　刚刚买琴的那几个人也看起了热闹，都想看看这琴还能不能讲下来价格。不管怎么说，除去门口摆的那架小三角，似乎就是这架琴最好了。刚刚谢娜试琴的时候，旁边看着的另一拨人也有些动心了，甚至还私下里偷偷商量，等着这份买琴的把价格讲下去，随着他们的价格一块儿买呢。

　　眼见得楚大庆有些为难，楚桂生也没了主意，就看向了旁边的刘宇凡，用眼神征求他的意见。

　　事实上，刚刚刘宇凡见谢娜给这两位介绍琴，早就憋了一肚子话了，只是见两个人也不主动问自己，就忍住了没说，毕竟刚刚两个人完全被谢娜给吸引住了，根本没有问自己的意思，自己凑上去就说，也不是那么回事儿。

　　在刘宇凡眼里，刚刚这架被谢娜吹上天去的钢琴，实在是一无是处。别看声音洪亮，可刘宇凡知道，那是谢娜用力弹加上踩了踏板的效果，而且，什么“中间区的声音好听”之类的，纯属扯淡，那么大的力量弹出来的声音，再加上混响，什么细节都听不出来了，哪里谈得上“好听”或“不好听”？反正刘宇凡听起来，都是噪音。至于这位谢老师说的“触感好”，刘宇凡没有亲自上去弹，不好妄加评论，可看着那一排琴键的细节，刘宇凡就撇起了嘴。别的不说，那些键与键之间的缝隙一点都不均匀，有的挨得过紧，有的又太松，最松的两个键之间，甚至有两毫米左右的缝隙，这在刘宇凡看起来，简直是太不可思议了。莫言老师家那架老旧的斯坦威，弹了半个多世纪了，琴键都发黄了，可键与键之间的缝隙均匀无比，按下去的静阻尼力十分统一，都是刚刚好。那才是真正德国制造的精品！至于眼前这琴，还德国制造？算了吧，别侮辱德国钢琴了。

　　只是，毕竟是在人家的琴行里，这些毛病刘宇凡看在眼里，却不好明说出来，毕竟自己等人是来买钢琴的，不是来砸场子的。

　　此刻见场面陷入了尴尬，而且引发尴尬的原因也是由自己而起，谁让自己擅自做主，让人家楚大庆就带了两万块钱呢？现在人家钱不够了，自己出来打下圆场，也是应该的。

　　“咳，那个，大庆叔，其实也不必非得买这么大的，只是个练习琴嘛，小点也没关系的。118或120的琴都够用的。”刘宇凡说道。

　　听到一直没怎么说话的刘宇凡，突然开了口，而且张嘴就是琴的型号，说得也很准确，谢娜就是一愣。她没想到，眼前这个一直沉默的小家伙，居然也有些懂钢琴。

　　当然，这也是谢娜一心只顾“教学”，丝毫不关系钢琴界大事的缘故，如果她稍稍关注一下前段时间的江海杯，哪怕只是看过一场刘宇凡的比赛的话，估计就不会用如此轻视的目光来看刘宇凡了。

　　听了刘宇凡的话，楚大庆看了看他，随即又把目光转向了谢娜。之前谢娜的一番表现，早已经“征服”了他，在他看来，还是谢娜的话更靠谱些。

　　“哎，其实这琴真的挺合适的，我还是建议你买这架琴，毕竟买一回，你也不差那几千块钱，实在不行，我让小佳找找老板，再给您们优惠点也行。”谢娜说着，转身看着小佳道：“佳佳，你去问问王老板，就说是我说的，这架琴还能再给优惠点吗？毕竟也是咱们艺校的学生，不行的话就按进货价给他算了。”

　　“不行啊，谢姐，都这么卖琴，琴行还不关门啊，我可不敢问，问了他准说我，要问还是你问吧。”小佳一副不愿意的样子说道，心里却有些好笑。

　　这样的“戏”她几乎每天都要做几次。凡是那些老师们带着进店买琴的，大多数都是和琴行有联系的，或是像谢娜这样，根本就是艺校的老师。对于琴的底价，他们的心里都是有数的。而且，每卖出一架琴，老师都会得到一笔数目不菲的“回扣”。就拿这架“诺的卡斯”来说，如果按着刚刚那个价格卖出去，谢娜最少也能拿到四千块钱的“好处”。

　　当然，琴行赚的更多。之所以能够做到这样，是因为那架所谓的“德国原装进口”的诺的卡斯钢琴，根本就是一国产的“山寨货”，这种杂牌钢琴的进价一般只有五、六千块钱，就算卖到一万块钱一架，琴行也是赚钱的。如果按所谓的“标价”卖出去，那就真的是暴利了。

　　比起那些名牌钢琴来，琴行更愿意卖这种杂牌琴，就是因为它的利润高。而且杂牌琴一般都是小众琴，价格没有可比性，消费者从这家琴行买回了琴，很难在其他琴行看到同样牌子的琴，甚至日后再回到这家琴行，也不会再见到同样牌子的琴，这样一来就没办法知道自己的琴买的是便宜还是贵，只能相信老师的话。而杂牌钢琴的外观一般又做得比较漂亮，声音也都很大、很响，落到外行人眼里，就会觉得钢琴很“好”，再加上老师的一通吹捧，落入套子里也就很正常了。

　　“算了，你不问我问。”谢娜“不满”地看了小佳一眼，随即掏出了手机。

　　“哎呀，谢老师，你看真是麻烦你了。”看到谢娜亲自用手机给老板打电话，楚大庆心里很是感激，冲谢娜连连点头说道。

　　“没事儿。”谢娜说着，拨了几个号，按下了通话键。

　　过了片刻，电话接通了，谢娜换上了一副开心的口气。

　　“唉，王校长嘛？我是小谢，谢娜，呵呵，我现在在咱们琴行呢，恩，帮学生买琴，咱们店里新进的那台125的诺的卡斯我看上了，正和佳佳说呢，她也不给我优惠点。咯咯，看您说的，王校长，你这么大的琴行开着，还能在乎那点小钱呀，我这学生真的挺有天分的，你就当培养个好苗子呗，恩，好好，我这就把手机给她啊。”谢娜说着，把手机递给了旁边的佳佳，有些得意地说道：“老板电话！”

　　“无奈”地看了谢娜一眼，佳佳接过了电话。

　　“喂，王老师，恩，是，是，他们非要按进货价拿，咱们都不赚钱，真的，恩？真卖啊，那行吧，我给他们查一下。”小佳说着，挂断了电话，有些不情愿地把手机递还给谢娜，转身回了柜台。

　　“嘿，看看人家这老师，多好！帮学生买琴都这么实心实意的。”刚刚在边上看热闹的几个人纷纷低声夸道。

　　小佳从柜台下面拿出了一个本子，翻了翻，随即冲几个人招了招手，把几个人都叫过去后，随手拿过一张纸，飞快地用笔在上面写了一串数字道：“这个数，算给你们捎一台了。”话里显得很是无奈。

　　刘宇凡瞅了瞅她写的价格，赫然是“两万一千五”。

　　见一下子便宜了一千五百块钱，楚大庆心里很是高兴，他已经差不多决定买下这台琴了，虽然钱带得不够，但想想办法问题不大。

　　“怎么样？这个价可是底价了，我给哪个学生拿琴，都没这个价拿过。”谢娜扬着那张纸，看着几人说道。

　　“嘿嘿，真是谢谢老师了，不过我今天钱没带够，就带了两万，要不我现在回去拿？”楚大庆有些不好意思地说道。

　　“没事儿，我先给你垫上，回头你在给我就行。”谢娜大方地说道。

　　“哎呀，那怎么好意思，那可太谢谢老师了！”楚大庆激动地说道。

　　看着楚大庆一脸感激的样子，就要伸手掏钱，刘宇凡皱了皱眉头，实在看不下去了。

　　“大庆叔，要我说先别着急买，再多看看吧。”刘宇凡突然说道。


第二百二十四章 揭短

　　“恩？咋了？”见刘宇凡突然插了一句话，让自己再看看，刚想要掏钱的楚大庆顿了一下，回头看了看他。

　　“呵呵，买东西不都讲究个货比三家嘛，再说钢琴也是个大件儿，要我说您还是多看几家比较好。”刘宇凡倒没直接说那架他根本没听过牌子的钢琴有多不好，毕竟这是人家的店，也没有必要给人家找不痛快。不过眼看着楚大庆上了人家的套，刘宇凡却是忍不住出声提醒了下。

　　不过他这举动，却让一旁的谢娜有些不高兴了。

　　眼看着这老庄就要掏钱了，自己那四千块钱回扣也要到手了，没想到半路却杀出他这么一个程咬金，谢娜心里便不痛快起来。

　　“这孩子是谁啊。”谢娜看着楚大庆说道，眼睛却没看刘宇凡。而且，刘宇凡明明已经是身高一米七八的青年了，谢娜却故意叫他“这孩子”，明显是有些看不上刘宇凡的意思。

　　“哦，谢老师，这是我们村里的，我大侄子刘宇凡，今天跟着我一块儿过来看钢琴的。”楚大庆笑着说道。他的反应比较迟钝，还没有看出来谢娜眼中的不快。

　　“哦，呵呵，你们村的啊。”谢娜的语气有些轻蔑，顿了顿说道：“这琴这么多钱拿下来，我已经搭了不少面子了，你们现在又说不要，有点不太合适吧。”

　　听了谢娜的话，楚大庆顿时觉得有些脸上挂不住劲，看着宇凡说道：“宇凡，我看这琴挺好的，要不咱就定了吧，听老师的还能有错啊。”

　　听着楚大庆的话，谢娜脸上露出了些许笑意，这人说的话听着还算上路。

　　只不过，听了谢娜的话，刘宇凡的心里却有些不舒服起来。如果说刚刚谢娜挑琴的时候说的那番话，还有些忽悠的成分在里面，刚刚那番话，却有些强买强卖的意思了。不过买琴的不是他，他倒不好直接和他说什么。

　　此刻见楚大庆问自己，刘宇凡轻笑了一声说道：“大庆叔，这只是我个人的意见，具体买什么牌子的琴，还是要你拿主意。不过既然今天你叫我一块儿过来了，我觉得还是有必要跟你提个醒，买钢琴最好还是要买知名度较高的品牌琴，毕竟保有量大一些，质量也比较有保障。”

　　刘宇凡此话虽然说得比较委婉，不过听在谢娜耳中，却不是那个味道了，当下她把脸一沉，冷哼了声道：“哟，看不出来这小伙子还懂点钢琴呢，你倒是说说，哪些琴是大品牌啊，来给我们讲讲。”

　　谢娜此言，就有些咄咄逼人的意思了，此刻那些在边上买琴的人，也纷纷围拢了过来，眼里露出了看热闹的兴奋之色。

　　“嘿嘿，这年轻人有点儿意思啊，人家老师挑了那么半天的琴，他居然说不好。”

　　“那也没准儿，人家可能是真懂呢。”

　　“再懂还能有老师懂啊，你看刚才人家在钢琴前露那一手，那手指头动得，高手啊！”

　　……

　　刘宇凡就是再迟钝，也听得出来谢娜挑衅的意思，他倒没想到谢娜这个人这么小心眼儿，自己还没说什么呢，就提了一点不同意见，她就容不下了。

　　刘宇凡不愿意主动惹事儿，可这并不代表他就是个怕事的主。面对谢娜的逼问，他反倒放轻松了起来。

　　毫不客气地盯着谢娜的眼睛，刘宇凡微微笑着，平静地说道：“我知道哪些大品牌的琴并不重要，重要的是，谢老师刚刚推荐的什么诺的卡斯，我倒是真没听过。当然，这也可能是我孤陋寡闻，不过说老实话，刚刚那琴的音色，听上去实在挺一般的，起码我没听出来好在哪里。”

　　见刘宇凡丝毫没被自己表现出来的气势所震住，谢娜眼里有些惊讶，不过听了他接下来这番话，谢娜心头的火却是“腾”地一声上来了。一直以来，她在帮学生买琴的时候，都是说一不二，从来没有哪个家长敢于提出质疑或是反对意见。可刚刚这个毛头小子的一番话，却是把她刚刚推荐的琴直接说得一无是处，这可把她气坏了。

　　“哦？呵呵，那你给我们说说看，这琴怎么就不好了？”谢娜怒极反笑，冷笑了几声说道，只是那脸上却阴沉得要滴出水来了。

　　眼看着这形势不好，楚大庆有些着急，谢娜可是他孩子将来的老师，眼看着谢娜不高兴，他可害怕了。这要她将来不满意，不好好教自己孩子怎么办？

　　想到这儿，他有些后悔把刘宇凡带来了。原来想着多一个人多一双眼睛多一个主意，能帮上点忙，可眼下看起来，这个宇凡忙没帮上，却给自己添起了麻烦。

　　只是，刘宇凡毕竟不是他自己家的孩子，他心里生气，却也不好对刘宇凡发火，心里那个悔劲就别提了。

　　楚桂生还好些，毕竟他是知道刘宇凡的能力的。虽然这几年刘宇凡的进步他并不清楚，但在大寨村时，那场汇演可是给他留下了很深刻的印象。他清楚，这孩子手底下，还是有几分真本事的，因此他的心里，并没有像楚大庆那么着急，反而有些期待，想看看刘宇凡有什么说的。

　　他是旁观者清，经刘宇凡一提醒，他也觉得如此就把琴买了，似乎有些不合适。毕竟那么多琴呢，那么多牌子，多挑挑总是好的，怎么能看上一台就买呢？好吧，那是老师帮着给挑的，但即使是如此，也应该多推荐几台琴，让他们有个比较啊。

　　一旁看热闹的几个人，眼里更兴奋了，都看着刘宇凡，看他能否说出个一二三四来。

　　见谢娜把话说到了这个份儿上，而且根本就没把自己放在眼里，刘宇凡心里的火也被她勾了起来。老实说，一开始的时候尊重她是个老师，刘宇凡才没有理她那傲慢的姿态。等到了钢琴前她一伸手，刘宇凡对她的尊重就一点也没有了，傲慢也要有傲慢的本钱，这女人钢琴根本什么也不是，却在这儿充大尾巴狼，不惹自己也就罢了，如今她不依不饶地自己撞上来，却不能怪不刘宇凡不给她面子了。

　　当下，刘宇凡冷笑一声道：“我说这琴不好，自然是有原因的。”

　　眼见得众人看向自己的眼神更加热切，刘宇凡平静却清晰地说道：“这琴的声音虽然大，但是却散而浑，一点也不透彻，更没有美感，听上去完全就是敲钢丝的感觉。至于说什么中音音色好，更是笑话，声音大就是好了？想要声音大，去买面铜锣敲好了。”

　　刘宇凡此言，立刻引得旁边看热闹的众人一阵大笑，许多人看着他都觉得挺有意思的，这年轻人真是太敢说话了。

　　谢娜的胸口急剧起伏着，显然是心中生气，刚待说什么，刘宇凡却没给她机会，而是连珠炮般接着说了下去。

　　“再说刚刚你的示范，也有问题。从头至尾，你几乎都在演奏长琶音和和弦，而且脚下踩着的延音踏板根本就没松开过，音和音都混在了一起，能听出什么音色？一架好的钢琴，单就音色而言，应该是低音浑厚透彻，中音温暖圆润，高音清亮透彻，而测试这些音响效果，需要弹一些有针对性的曲子，更不要说一架好的钢琴，还要求音色丰富，不光要强，而且还要弱得下去，光是乱砸一通，制造出一堆大声响的声音，就能说钢琴好吗？”

　　“哟，说得一套一套的，好像自己多懂似的，我乱砸一通？你也砸一段让大家听听啊。”听着刘宇凡这段毫不客气的话，谢娜简直有点被气糊涂了，她没想到，这家伙居然敢这么说自己！好歹自己在阜安，也算是一个小有名气的钢琴老师，手下也有二、三十的学生，平日里听多了学生和家长的赞美，哪里听过这么直白的教训的话？

　　她却是没有注意到，刚刚刘宇凡说的那些番里，所指的钢琴毛病，俱都是一语中的，直指核心。当然，她本来对这些也不太懂，自然对刘宇凡表现出来的专业，没有太大反应了。她全部的注意力，都集中在刘宇凡讽刺她那几句话上面了。

　　“呵呵，老师你急什么啊，我可不砸琴，我只弹琴。想听我弹，没问题，不过我话还没说完呢。”刘宇凡说着，走到了那架“诺的卡斯”面前，用手在键面上轻轻划了一圈说道：“单看这琴键的做工，也能看出这琴不怎么样了。一架合格的钢琴，键与键之间的缝隙应该均匀细密，键面的高度应该高度统一，可这架琴的琴键缝隙密的密，稀的稀，可见做工之粗糙，而且键面也不平，在这样的琴上练习，好学生的手也得练坏了。”刘宇凡丝毫不客气地说道。

　　“哟，说得好像真是那么回事儿似的，你都弹过什么好琴啊。”谢娜语甚嘲讽地说道。

　　“我弹过什么琴并不重要，重要的是，你这店里明明有比这琴更适合孩子练习的琴，为什么你不给家长推荐呢？”刘宇凡轻笑着说道。


第二百二十五章 自曝其丑

　　“为什么有更好的琴不给家长推荐呢？”刘宇凡这话一出，那些看热闹的人脸上的神情立刻起了变化，有些甚至开始打量起了店里其他的琴。一开始他们的注意力都被吸引到了这架琴上，还真没怎么来得及看其他的琴。

　　就算是楚大庆，此刻也不由得被刘宇凡的这番话说得有些动摇了。他不懂琴，但越是不懂，就越容易起疑心，怕别人糊弄他。这是人的通病。刚刚他还在怪刘宇凡给他捣乱呢，此刻经刘宇凡这么一说，他心里倒也是有些怀疑了。

　　可不是吗？光听这谢娜说了，打进了店，他还没看过其他的琴呢。谁知道这谢老师给他推荐的，就是最合适的？

　　听了刘宇凡的话，谢娜冷笑了一声说道：“哟，那你说说哪架琴好？我今儿倒要长长见识。我帮学生买了十多年的琴了，今天就好好和你学习学习。”

　　谢娜这一句话，登时又引得众人对她的相信多了几分。人就是这样，总爱迷信权威。一句“买了十多年琴了”，立刻让谢娜又恢复了之前的威信。

　　刘宇凡轻笑了一声，也不争辩，走到角落里，随意打开一架黑色钢琴的琴盖，右手在琴上轻轻一划，顿时一连串干净的琶音响起，虽然没加踏板，但听上去却并不显得干燥，反而听上去很是干净，音与音之间衔接得恰到好处，既不断又不连，仿佛浑然天成，给人一种很舒服的感觉。

　　只不过，其中几个音有些不太准确，让人听了有些别扭。

　　看到刘宇凡无意间露的一手，饶是谢娜正在气头上，也不由得心头一震。

　　她的水平不高，可这并不代表她的眼力也不行。刚刚这个看上去还不到二十岁的小伙子，在琴上随意露的那一小手，在她看来可一点也不简单。

　　首先他是站着弹的，这个位置手臂是吊着的，很不舒服，其次他的眼睛根本没怎么看琴键，根本就是随意那么一比划，就像呼吸一样自如，却弹得这么好听，再次这家伙根本没用踏板，居然把琶音弹得如此动听，这一小手里面所包含的内容，可不少啊。

　　看到这儿，谢娜顿时收起了些对他的轻视之心。

　　刘宇凡可没管谢娜心里的变化，他今天既然把话说出来了，就没打算再藏着什么。

　　指着身边这架琴说道：“就拿这架珠江120r3来说吧，非常经典的一款钢琴，做工规范，保有量也大，音质也可以，虽然比不上那些雅马哈卡瓦依，更没法和你说的德国斯坦威或是什么伯森朵福等顶级品牌比，但起码他的做工比刚刚那架琴强得太多了，而且音色也要强得多得多，你怎么不说呢？”

　　“哟，敢情你说音质好就好啦，小伙子，你才弹了几年钢琴啊，我教的学生都有比你大的，你家大人没教你要学会谦虚吗？”谢娜眼看着刘宇凡拿这架珠江说事，心里有些底气不足。她是知道这些琴的底细的，自然知道刘宇凡说的是实话。不过在这样的场合下，她却是不能承认的，只好拿资格说事。

　　“教的时间长，并不等于弹得好，让我尊重你也可以，拿出让人信服的水平来不就行了？可别想着弹几条琶音就糊弄了事，呵呵。”刘宇凡淡淡地笑道。

　　这番话，倒是让旁边的那几位看得越发起劲，这年轻人看着年龄不大，还真敢说话啊，这不是明着和人家老师叫板吗？嘿嘿，这下子热闹大了，且看看那个女老师怎么收场吧。

　　“你！”听着刘宇凡如此直白且不留面子的话，谢娜气得居然不知道怎么说好了。

　　“孩子，要尊重老师知道吗？别以为自己学了几年钢琴就了不起了，这里许多老师可都是专业音乐学院毕业的，学钢琴先要谦虚，懂吗？”见谢娜被刘宇凡逼成了这样，佳佳也语气不善地插了一句。

　　“呵呵，这倒奇怪了，我只是想让谢老师弹一曲，让大家欣赏一下她的高超琴艺，难道这也成了不尊重老师了吗？”刘宇凡有些无辜地说道。

　　“好啊，行！没问题。”谢娜强忍着发作的冲动，她知道自己一冲动形象就全毁了。

　　转身坐回到那架诺的卡斯面前，谢娜盯着刘宇凡，神色“轻松”地说道：“既然你那么想听，没问题，我就弹一曲，不然大家还真觉得我这个老师名不副实，欺骗家长了。”

　　谢娜说着，活动了一下手指，略略准备了一下，便在钢琴前弹了起来。

　　手指快速起伏间，一阵熟悉的旋律从钢琴中传了出来，正是那首再经典不过的《土耳其进行曲》

　　作为一名钢琴老师，这样一首八级考试中选用频率最高的曲子，自然是十分熟悉。虽然谢娜的基本功一般，但弹起这首曲子来，还是没有什么大问题的。

　　只不过在细节的把握上，就实在谈不上什么了。虽然她弹得也挺热闹，可在刘宇凡看来，却是毛病一大堆，看了一会儿，他便在心里大摇其头。

　　一开始那段轻快的小快板部分，手指便显露出一股呆板之意，而且很明显以原速弹有些勉强，音的轻重程度不一，更有的音还断了开来，将音乐感觉破坏无遗！

　　至于到了A大调主题的部分，更是惨不忍睹，右手的八度生硬不说，左手快速的短琶音，根本就成了一堆一块儿，听不出一点清晰的颗粒感，完全是用手腕“滚”出来的，那显然是左手的手指灵活度不够的结果。

　　听到这儿，刘宇凡已经有些担心，她能否胜任接下来的快速十六分音符乐段了。

　　果然，这一部分谢娜弹得是最糟糕的，每个音的力度严重不统一，不但丝毫没有了原作那种精巧、颗粒感十足的味道，而且手型也是难看无比，手腕几乎每弹一个音都要上下起伏一下，那是手指缺乏独立性，腕子忍不住上去“帮忙”的结果。

　　谢娜弹得很起劲，虽然有许多错误，但这些错误已经形成习惯了，所以她在弹的时候根本意识不到。而且，以外行人的眼光看去，此刻谢娜所弹的这首曲子，也的确十分抢眼了，整首曲子都很快，动作也很大很夸张，的确很有“观赏”性。

　　“这老师不亏是老师，有两下子啊。”

　　“就是，弹得多快啊。”

　　“弹得真好听”

　　……

　　一曲弹罢，听着旁边人的赞美，谢娜脸上有着掩饰不住的得意之色。这首曲子可以说是她的“压箱”之作，虽然更高一点的九级曲子她也练过，不过就熟练程度而言，却是比不上这一首。每次她演奏这首曲子的时候，也总能震得住“场子”，无有意外。

　　“怎么样，刘宇凡同学，你来说说看，我这样的水平，能不能让人信服啊？”谢娜用一种咄咄逼人的口气问道。

　　此刻，众人的目光也都聚集在了刘宇凡身上，刚刚他可是把话说得够满，此刻人家老师弹也弹了，而且弹得这么好，他又该如何应对？

　　听了谢娜的话，又看了看旁边众人的目光，刘宇凡满不在乎地笑了笑道：“说实在的，挺一般。”

　　“哗……”听着刘宇凡这话，围观的众人立刻炸开了锅，惊讶着刘宇凡的大胆，都纷纷议论了起来。

　　“这小伙子真敢说啊。”

　　“死撑呢吧，人家老师弹的这叫一般，那啥叫好？”

　　“就是，我看他也就是不知道说什么好了。”

　　……

　　“是吗？那你给大家来一段吧，让我们听听不一般的是什么样的？”谢娜简直要被刘宇凡气死了，自己引以为骄傲的《土耳其进行曲》，到了他的嘴里，居然成了一般？见过狂的，可没见过这么狂的。

　　看着谢娜那简直要发疯的样子，刘宇凡一点也不紧张，这样一个既无师德，又无水平的老师，得罪了便得罪了，也没什么大不了的，谁让她先招惹自己的！

　　“行啊，没问题，不过我不在这杂牌琴上弹，不习惯。”既然已经得罪了，索性得罪到底，刘宇凡也懒得给这架粗制滥造的钢琴遮掩了。

　　“没问题，这里这么多琴，总不见得都不能弹吧，你随便挑。”谢娜冷笑道。

　　“不用挑，那架珠江就行。”刘宇凡说着，向那架珠江钢琴走去。

　　他这一动，如同一块磁石，将众人的脚步都吸引了过去。

　　“行啊，既然你说这架琴是大牌子，就用这架好了，我倒要听听，这琴有多好。”谢娜冷笑道。这琴的底细，她却是知道的。

　　“没问题，不过弹之前还有件事想麻烦琴行一下。”刘宇凡说着，看着一直在边上站着，却没怎么说话的佳佳说道：“这架钢琴有几个音不准，麻烦你们找个调律师调一下吧。”

　　“什么？”听着刘宇凡的话，佳佳有些不相信自己的耳朵，看他的表情里有些惊讶。

　　“我说，这架琴有几个音不太准，麻烦你们找一个调律师来调一下，我不太习惯弹音不准的钢琴。”刘宇凡依旧平静地微笑着说道。


第二百二十六章 应战

　　老李今天带着女儿来挑钢琴，没想到还没来得及问，就目睹了这么一场好戏。

　　一个看上去二十岁还不到的大小伙子，居然敢直接顶撞钢琴老师，并且在刚刚看过了老师精彩的演奏之后，还是一脸不服气的样子，准备“比划”两下。这还不算什么，这小伙子居然在人家琴上划拉了一下，就说人家的琴音不准，这场戏，看得老李大呼过瘾。

　　另外一拨四、五人的购琴团，也和老李父女差不多，此刻他们都忘了刚来的目的，一个个等着看这个语出惊人的小伙子接下来还会做出什么惊人的举动。

　　“什么？我们的琴不准？呵呵，要是不敢弹就直说，不用找这么低级的借口吧，我们琴行的琴都是高级钢琴，根本不存在音准问题。”听到刘宇凡居然又开始质疑起店里钢琴的质量，佳佳忍不住出言讽刺起来。

　　“呵呵，看来你这卖琴的是真不懂钢琴，钢琴的音准不准，和钢琴的高级不高级有什么关系？再高级的钢琴，也会因为搬运、演奏、放置等等因素，导致弦柱上的钢弦松动，从而导致音准发生变化，我说这琴不准，自然是有原因的。”刘宇凡说着，随手弹了一段音阶。

　　一连串匀净的音阶响起，正是从do到si的七个音，只是在弹到si的时候，感觉有些别扭。

　　“这个si，最起码低了四分之一个音，就算是不懂音乐的人也听得出来，还用我说吗？”刘宇凡笑着说道。

　　听着他刚刚弹的这几个音，旁边有几个年轻的小姑娘立刻轻轻点了点头，随即小声对身边的大人说道：“好像是不太准哎。”

　　“还有这里，这里……”刘宇凡随手弹了几处，一边弹一边解说，他说得很是清楚明白，有的音跑得很厉害，不用他说大家都能听得出来，有的音却是只跑了一点，不过同样逃不过他的耳朵。要知道，刘宇凡这双耳朵，可是经过了莫言的精心“调校”，更是在莫言家的斯坦威钢琴上听惯了高级的音色，说是一双“金耳朵”也丝毫不为过，区区跑音，听起来自然没什么问题。

　　见刘宇凡说得头头是道，佳佳的脸色有些难看，这些琴的情况，她心里自然是清楚的，这架珠江的r3，是一款性价比较高的大品牌钢琴。刚刚刘宇凡说的其实一点都没错，只是从琴行的角度来讲，他们却是不愿意销售这样的钢琴的，因为大品牌的钢琴价格透明度高，利润也比较低，买一架琴赚不了多少钱，相比起来，销售那些“山寨”钢琴就要好多了，买好了一架琴赚个万八千块钱也是有可能的。

　　为了糊弄一些不懂行的消费者，他们往往把这些大品牌的、音质较好的钢琴人为把音调差，而把那些山寨琴调得很准，这样一来，人们在选择的时候，就会认为这些琴不如那些“德国进口”或是“美国进口”的新品牌，从而选择那些钢琴。只不过，这样的手法，糊弄一些不懂钢琴的外行还可以，在刘宇凡这样的行家眼里，却是有些不入流了。

　　眼看得刘宇凡把这琴的毛病都指了出来，佳佳自然不能承认，只能死撑着道：“我们的琴音准没问题，你要弹就弹，如果不敢弹就算了，不过请你别再影响我们琴行的工作，你无端指责我们的钢琴不好，这是在损坏我们琴行的声誉，小心我们告你！”

　　看佳佳明显在死撑，却居然还要出言威胁自己，刘宇凡笑了起来。

　　“我说实话就成了损害你们琴行的声誉？是不是非要我把那些三流钢琴夸上天，才算不损害你们的声誉？声誉不是自己喊出来的，是消费者给的。”刘宇凡淡淡地说道。

　　“你！哼，说得再好听也没用，有本事，坐下来弹一段让我们也听听。空口说白话谁都会。”佳佳语气不善地说道，她在琴行工作这么多年，还是第一次看到居然有人敢如此挑衅爱乐琴行的声誉。要知道，在整个江海，他们的琴行可是当之无愧的第一！虽然她也隐隐觉得，这个年轻得不像话的小伙子，可能手底下真有几分本事，但在今天这个场合，她却必须把他压住！

　　“你真的那么想听我弹？”刘宇凡脸上带着玩味的笑容，看着佳佳。那淡淡的仿佛毫不担心的笑容，看得佳佳心里有些没底。

　　没等她回答，刘宇凡自顾自地说道：“好吧，既然你这么说，我就弹上一段。刚好今天有这么多的人来选琴，大家也好做个见证，为了显示公平，我也用你们那架三流钢琴，弹得好与不好，就让大家说了算。”

　　“好！小伙子有勇气！”

　　“来一段儿，让我们大伙儿听听！”

　　“哥哥也弹一段《土耳其进行曲》，我超喜欢听的！”

　　……

　　见刘宇凡欣然“应战”，人群里爆发出一阵叫好之声。人总是喜欢看热闹的，这些本来是来挑选钢琴的人，却无意间目睹了这么一场精彩的“挑战”，而且是一个毛头小伙子向一个钢琴老师挑战，这么好的热闹平时可不多见。特别是那些学琴的孩子们，一个个眼露期待，已经有些急不可待了。

　　“宇凡，你这……这合适吗？”楚桂生也不知道该说什么好，他没想到好好地帮他大侄子大庆来挑钢琴，却出了这么一档子事。他是个没见过啥世面的老实人，这样的场面让他有些心里没底。

　　“有什么合适不合适的，楚老师，这事儿你就不用管了，我向你保证，肯定给大庆叔挑一款好琴。”刘宇凡说着，信步向那架打开了琴盖的“诺的卡斯”面前。

　　身后，十多个人众星捧月般拥着他一块儿走了过来，很快把钢琴围了起来。

　　谢娜和佳佳两个人也走了过去，站在钢琴的一侧，两个人的脸色都有些不好看，显然被如此挑衅权威，两个人之前都是从来没有经历过的。

　　坐在琴凳上，刘宇凡随意伸出手，弹了两个音，试了试键子的触感，摇了摇头说道：“太钝了，键程也太长了，这样的琴，弹起来真是很费力啊。”

　　见刘宇凡坐上去还没开始弹，就开始再次贬低这台琴，佳佳和谢娜的脸色又沉了几分，刚待开口说什么，刘宇凡却没有给他们机会，双手看似随即地搭在琴键上，竟是直接开始了。

　　“土耳其进行曲嘛，八级的小曲子，有啥难的，会弹这个很了不起吗？”刘宇凡一边说着，手指却已然开始同时动了起来，双手轻巧地在琴键上起伏着，弹的正是刚刚谢娜演奏的那首《土耳其进行曲》

　　只不过谢娜刚刚演奏这首曲子的时候，整个人完全是一副“如临大敌”的样子，不但眼睛牢牢盯着琴键，身体更是大幅度摆动，显得很是投入而兴奋。但刘宇凡的表现却截然不同，他脸上的神情轻松无比，目光根本没有看钢琴，而是笑着看着钢琴旁边的两个人，甚至，他还有闲心说话！

　　只是，从他手指间流出的琴声，却让众人眼前一亮！

　　右手的小分句灵巧、结实、干净，也不见他的手指如何动，都是很细微的小动作，但看上去却是那么赏心悦目！出来的声音虽然不似刚刚谢娜弹的那么响，但却有着一股灵巧、优雅的意味。左手的伴奏更是准确中带着一股弹性的韵律，手腕仿佛轻轻地在琴键上进行着弹跳，将半分解和弦活泼灵动的特点表现得传神十足！

　　神气、干净、富有弹性，这样的《土耳其进行曲》，才是真正符合莫扎特音乐风格的表现。再看那双在琴键上仿佛有了灵魂般的双手，那近乎完美的手型，看上去简直就是一种享受！

　　以刘宇凡目前接近演奏五级的专业水准，演奏这种还处在钢琴考级阶段的曲子，简直如同吃饭喝水一样简单。和谢娜的全力以赴不同，他的演奏却似闲庭信步，根本没有在演奏上分散太多的精力。更多的精力，却放在了对音乐的表现上，通过轻松的表情、灵活的手指小动作，干净的收音，将这首《土耳其进行曲》的精妙之处，尽展无遗！

　　就算是再不懂钢琴的人，听了这两个人的演奏之后，也能分辨出谁好谁差了，不过此刻这些人都忘记了比较，因为他们已经完全被刘宇凡的演奏给吸引过去了。

　　看着刘宇凡的演奏，谢娜直接傻了，她再怎么也没有想到，这个看上去如此年轻的孩子，在钢琴上的造诣居然会达到如此可怕的程度！看着刘宇凡越来越精彩的演奏，她的一颗心却快速沉了下去！

　　佳佳整个人也呆住了，一双眼睛完全被刘宇凡的演奏吸引了过去。就算她再讨厌刘宇凡，此刻也不得不承认，这是她在这里上班这么多年，听过的最精彩的演奏！没有之一，就是最精彩的，就算是他们的校长王鹤亲自来弹，恐怕也达不到眼前这个小伙子的程度！以她的见识来看，这首《土耳其进行曲》，简直就是——完美！

　　已经进行到了最后的高潮部分，刘宇凡的双手大起大落，一个个通透的重音和弦响起，偶尔又加入一些灵巧的小乐句，看得边上的人目眩神驰！


第二百二十七章 自讨没趣

　　随着右手的快速跳跃，A大调的三音和五音，不断同根音进行交替，重复的过程中，将辉煌的A大调主和弦衬托得更加巩固、坚定、辉煌！

　　最后的三个结束和弦，刘宇凡更是爆发了全身的力气，那种突然爆发出来的强力度，让钢琴发出了惊人的洪亮之音，就算是以这架杂牌琴来说，也已经达到了它所能发出的最漂亮的音色！

　　手指触键反弹，最后一个A大调主和弦干脆地响起，结束了整首《土耳其进行曲》！

　　“好！小伙子太厉害了！”眼看着刘宇凡的演奏，老李带头鼓起了掌！

　　有了他的带头，刚刚围着看热闹的十多个人，一个个都叫起了好！

　　“哥哥，你的钢琴在哪里学的呀，太厉害了。”李佳宜今年九岁，上小学二年级，学钢琴已经一年多了，之前一直用艺校的琴，今天她爸爸带着她准备买一台钢琴，却没想到在这里欣赏到了一场精彩的演奏。小丫头本就喜欢弹钢琴，这下直接把刘宇凡当成自己的偶像了。

　　“呵呵，谢谢你，小妹妹。”刘宇凡笑着说道，随即从钢琴前站起身来，看着面色苍白的谢娜和佳佳，他的心里暗暗好笑。

　　“怎么样？我这两下把式还行吗？”刘宇凡轻笑道。

　　谢娜神色复杂地看了刘宇凡一眼，此刻她恨不得找个地缝钻进去，刚刚她那样说刘宇凡，还用言语挤兑让他弹了一首曲子，却没想到是搬起石头砸了自己的脚。刘宇凡用精彩的演奏，直接狠狠甩了她一个大嘴巴。

　　没有多说什么，谢娜很干脆地一转身，头也不回地走了。

　　楚大庆也看到了谢娜的离开，不过他此刻却没有出言叫住她。看了刚刚刘宇凡的表现，就是傻子也看出来谁强谁弱了，此刻他要是还喊住谢娜，让她帮自己挑琴，那他的脑子可真就进水了。

　　佳佳看着刘宇凡，嘴唇动了几下，这才说道：“弹得挺不错的，你是谁的学生啊。”

　　“呵呵，我是谁的学生并不重要，重要的是，我今天是来挑琴的。”刘宇凡看着佳佳，笑着说道。

　　“恩，行，那你好好挑吧，其实你看，刚刚你弹的这架琴，音色也是挺不错的。”佳佳还在做着最后的努力，她希望对面这个小伙子，只是琴弹得好，对钢琴却并不懂行。只可惜，她这个想法太一相情愿了，甚至有些愚蠢，能够弹到这样水平的人，会对钢琴一无所知吗？

　　有些遗憾地摇了摇头，刘宇凡看着佳佳说道：“我真的无意对你们琴行的钢琴做什么评价，只是想给孩子挑一款性价比高、适合练习的钢琴，这琴怎么样，不用我说，相信你的心里比我还清楚，还要我继续说下去吗？”

　　听到刘宇凡已经把话说到这个程度了，佳佳识趣地闭了嘴，不再说下去了。人家这么说，摆明了是对这里面的事门儿清，她要是再说下去，那就是自讨没趣儿了。

　　“宇凡，真没想到，你弹得这么好啊，嘿嘿，今天叔买琴这事儿，可就着落在你身上啦，你可得帮叔挑款好琴。”楚大庆脸上都笑开了花儿，按照村里的辈分，宇凡还得叫他一声“叔”，眼看着自己带来的人这么厉害，把老师都给“比”跑了，他心里只觉得太过瘾了！

　　看着楚大庆如此推崇自己，刘宇凡心里却有些不以为然。这个楚大庆，纯粹就是门缝里看人，之前自己没露这一手的时候，他根本就不怎么搭理自己，拼命对那个谢娜示好。如今知道自己弹得好了，就反过来拼命讨好自己，对于这样的人，刘宇凡虽然有些讨厌，但也知道许多人都是这个样子，楚大庆就是一个目光短浅的小农民，有这样的表现是正常的。

　　倒是自己，把人家请来挑琴的老师给“气跑了”，接下来挑琴的责任，倒是跑不了了，还得着落在他身上。

　　不过少了谢娜在旁边的捣乱，他也没了顾忌，以他的水平，认认真真的挑，挑款好琴还是没问题的。

　　“恩，叔你放心吧，挑琴的事交给我。”刘宇凡说着，指了指旁边那架珠江说道：“其实那琴就挺好，只不过他这里的价格标得有些高了。”刘宇凡说着，指着那架标着一万八千八的珠江R3说道：“这琴我在别的琴行也见过，一般的价格也就在一万三、四左右，你们还能不能便宜点？”

　　听刘宇凡报出的这个价格，佳佳心里就叹了一声。珠江钢琴的价格太透明了，这款R3更是其中十分热销的一款，只要是懂点行的，稍稍用点心就能查出琴的真实价格。刚刚刘宇凡随口报出来的价格，虽然没有接近底价，但他们这么大一家琴行开着，去掉日常的开支和店面的租金，那样的价格出这样一台牌子琴，也真的没什么意思了，顶多赚个千八百的。

　　想到这儿，她不是很热心地说道：“珠江琴的价格都是固定的，这个价格不能少了，最多再给你们搭配一个琴凳，我们这里的琴凳是真皮自动升降的，也得一千多呢。”

　　别说刘宇凡，就算是那些旁边围观的人，也都听出了这个MM嘴里的敷衍之意。

　　撇了撇嘴，刘宇凡心里很有些不以为然。他自然也知道对方不怎么热心的原因，这琴价格透明度高，没什么赚头，自然就不太热心了。

　　没了谢娜，刘宇凡也不用再客气，买琴本来就要货比三家，没有必要在一颗树上吊死。当即他便向楚大庆说道：“大庆叔，要不，咱们再去别的琴行看看吧，我知道附近有个琴行一条街，里面有不少琴行里面的琴品质还是不错的，多看几家，也好有个比较。”

　　“中，都听你的，呵呵。”楚大庆高兴地说道，此刻，他已经完全被刘宇凡刚刚的表现征服了，此刻刘宇凡是说什么他就听什么，比起谢娜来，刘宇凡和自己是一个村的，自然更让他放心。

　　“呵呵，好的，那我们就走吧。”刘宇凡说着，带头向琴行外面走去。

　　“哎，小兄弟，等会儿。”一个刚刚在人群里看热闹的中年人突然高声喊了起来。

　　“哦？大叔，你是在叫我吗？”刘宇凡转身，看着这个三十多岁，高高大大的中年人，疑惑地问道。

　　“呵呵，小弟兄，我也不比你大几岁，你就叫我大哥就行，我今天也是来带着孩子买琴的，能不能麻烦你也帮我们挑挑琴啊。”李平海刚刚听刘宇凡叫自己叔叔，猛得还有些不适应，嘿嘿地笑着说道。

　　“让我帮你挑琴？”刘宇凡有些犹豫。

　　“这孩子刚刚表现那么棒，挑的琴肯定好，弟弟，帮姐姐也挑一架吧。”人群里另一拨人中，一个二十出头，脸上画着浓妆的女人也跟着附和道。

　　“这，其实我也只是个学钢琴的学生，并不是职业卖琴的，之前也没帮别人挑过钢琴，这次是帮亲戚的忙，才过来的，其实对于挑钢琴，我是外行。”刘宇凡此刻倒是老实了起来，没有了刚刚那股张狂劲。他这也是实话实说，弹琴他在行，不过对于挑钢琴，他却没有专门研究过，只是知道要选大牌子，要亲自去弹，感受一下。

　　“弟弟太客气了，你刚刚琴弹得那么好，怎么会不会挑琴呢？反正挑一台也是挑，两台也是挑，你就帮我们个忙吧，你看大家都这么信任你。”浓妆女大声说道，顿时引得旁边的人一阵附和。

　　眼看着盛情难却，刘宇凡也不再矫情，大声说道：“事先声明，我真不是专业做这个的，既然大家这么相信我，我就给大家一些参考意见。”

　　眼看得刘宇凡答应了，这些人脸上都露出了高兴之色。

　　一群人浩浩荡荡地走出了琴行，刚刚还热闹无比的琴行，一下子变得冷清了起来。看着那群人消失的背影，佳佳整个人愣在了那里。

　　就这么一会儿的功夫，他就从自己的店里拉走了三个客户？佳佳有些难以置信地想着。钢琴是大件，不比其他东西，有时候一天也买不出一台，像这样一下子就拉着几个人过来买琴的主，放在哪家琴行里，都是大客户啊。

　　只可惜，这小子心眼太好了，光为买琴的着想，非要给人家推荐大牌子的琴，买的再多，店里也赚不了多少。哎，要是能和他联系上就好了，以他这样的水平，肯定能忽悠得不少人相信他。佳佳想着，脑海里又浮现出之前刘宇凡演奏的样子。

　　她却是不知道，别说刘宇凡不是这种发昧心财的人，就算是以他现在的身家来说，区区几千块钱“回扣”这样的事，他也是看不上眼的。

　　一行三辆车，浩浩荡荡地横穿市区，来到市中心的环形广场处。

　　这里是江海市的核心商业区，附近几座大型的商城都离这里很近。但这一处环形的广场，却并没有经营服装百货等商品，而是清一色的琴行。虽然每家的规模都不大，但却胜在多。放眼望去，足有二十几家。

　　“行了，就是这里，我们过去吧。”下了车，刘宇凡带着一行二十多个人，浩浩荡荡地向这些琴行“杀”去。


第二百二十八章 挑琴的门道

　　华彩琴行是一家小型琴行，这里主营的乐器很杂，主要是吉它、电子琴和各种民族乐器，不过在它的二楼，却清一色摆的都是钢琴，这里是江海市唯一一家珠江钢琴品牌代理。

　　只不过，这两天琴行的老板老黄却有些发愁，原因无他，就是关于这个珠江钢琴品牌代理的事。

　　说起来老黄也是个老北漂了，在北京呆了几年沾上了不少艺术气息，却没有混出头，最终受不了还是跑回了老窝。但喜欢音乐的老黄还是坚持了自己的梦想，开了这么一家华彩琴行。几年下来，凭着老黄对这个圈子的理解，倒也在江海市的音乐圈子里闯出了一些名气。

　　去年，他想着扩大店里的营业规模，提升一下琴行的档次，所以就想到了试着做钢琴代理。之前经营的一些小型乐器，总感觉琴行就是个杂货铺，没有钢琴的琴行还叫啥琴行？于是便想着也做个品牌代理。凭着对钢琴品牌的了解，他最终选择了珠江这个在国内比较成熟的品牌。

　　谁料一年做下来，销量却没多少，这不，前段时间厂家已经不满意了，原因就是去年的销售任务没完成，今年的销量依旧很不乐观，所以厂家过来了一个销售经理，来实地考察他这个店。如果今天的考察不成功，他这个好不容易争取来的品牌，就要拱手送回去了。

　　今天老黄有节吉它课，不过心里有事的他，只让孩子们在小琴房里自己弹，自己则坐在门口，眼巴巴地看着外面，等着那个厂家来的销售经理。刚刚已经通了电话，再过十来分钟，对方就要到了。

　　店门口突然浩浩荡荡进来十几个人，这让本不太宽敞的华彩琴行一下子变得有些拥挤起来。

　　“几位需要点什么？”老黄眼看着打头的是个年轻的小伙子，有些心不在焉地打了个招呼，却没有站起来。

　　刘宇凡进得店来，打量了一下这个店主。

　　三十岁出头的年纪，下巴刮得铁青，留着一头披肩的长发，瘦削的脸长得很有文艺青年的气质，咋一看上去还和老狼有点像，如果再抱把吉它，那就更有味道了。这家伙不像是琴行的老板，倒像是个流浪歌手。

　　“你好，请问您是老板吗？”刘宇凡看着他的样子，心里还是有些不太肯定，毕竟这家伙长得太没有老板样了，说是打工的刘宇凡还比较容易相信些。

　　“没错儿啊，这店就是我的，随便看看？”老黄很随意地冲刘宇凡点了点头道。

　　“哦，我在门口看到你店的门口挂着珠江钢琴代理的牌子呢，我们想看看钢琴。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，看钢琴啊，没问题，那儿就有一架，上手试试吧。”老黄说着，终于站起身来，朝店南面角落里走了过去。这里有一架小型的珠江118钢琴，上面还没有撕去的塑料纸上面，落了些灰尘，看上去显得有些旧。

　　老黄伸手掀开了琴盖，拍了拍琴道：“看看吧，珠江的琴，大牌子。”

　　“宇凡，这家店可比刚才咱们去的那地方小多了，就这么一架琴啊。”楚大庆看着这架半新不旧的琴，心里就有些不舒服。想着刚刚那家琴行里，那叫一个宽敞漂亮，大厅里都是钢琴，足足二十多架呢。

　　“哟，老爷子，话可不能那么说，我这店虽然小点，可东西都是好东西，而且可不是一架琴啊，我这是地儿太小摆不下，楼上还有好几架呢。对了，你们刚刚在哪儿看的啊。”老黄带着一嘴熟练的京片子说道。在北京漂了几年，别的没带回来，唯一带回来的就是这口片子了。

　　“我们刚去的爱乐琴行。”楚桂生见这店主发问，就在边上插了一嘴。

　　“哟，在那儿啊，呵呵。”老黄嘿嘿笑了两声，没言语。爱乐琴行的事儿他在圈内自然知道，不过也没必要跟眼前这群人揭同行的短，毕竟行有行规的。

　　“大庆叔，买琴不能光看地方大小，关键还是看琴的品质。”刘宇凡说着，仿佛是看出了楚大庆心里的怀疑，笑着说道：“你是不是看这架琴比原来咱们看的那架又旧，又小，所以觉得这琴不怎么样？”

　　被刘宇凡这么一问，楚大庆反而觉得有些不好意思起来，嘿嘿笑着说道：“宇凡，我也没那个意思，反正这东西我也不懂，你怎么挑怎么是，不过我想着还是买个大点的，毕竟摆在家里也好看。”

　　楚大庆说得很委婉，不过还是透露出了对这琴的不满意。

　　刘宇凡笑了笑说道：“大庆叔，买琴可不能光挑外表，其实你刚刚在那个店里看的琴，就是用外表迷惑了你，让你觉得它很高档，很好，可你看不到琴里面的做工，对于一架钢琴来说，最重要的就是它的音质，音质不好，其他的再好有什么用？”

　　听着刘宇凡的这番话，老黄连连点头道：“就是，还是这小兄弟懂行，这买琴啊，不能光看样子，还得听声音，你们听听，这琴的声音多透亮。”老黄说着，用手随便按了几个音，不过他的钢琴技术一般，这几个音弹得也没啥旋律，倒是声音挺大。

　　刚弹了几下，店门口进来一个穿着白T恤的中年人，老黄眼睛一亮，连忙迎了过去。

　　“赵经理，呵呵，一直等您呢，来来，坐。”老黄走过去，殷勤地和赵经理打着招呼。

　　“没事儿，别客气。”虽然是带着考察的目的来的，但赵宝并没有高高在上的样子。他是钢琴厂的销售经理，主要的任务就是往外卖钢琴，代理商的业绩不好，他也有义务帮着他们想办法提高销量。

　　眼看着那边有十几个人围着钢琴在议论，赵宝点了点头道：“老黄，你先别管我，去招呼顾客吧。”

　　“没事儿，让他们自己挑就行。”老黄热情地说道，随即从口袋里掏出香烟敬了过去。

　　“不抽了，你赶紧去吧，我也看看。”赵宝把老黄的香烟挡了回去，示意他去招呼客人。

　　“行，一会儿咱们出去吃饭，海鲜楼，座儿我都定好了。”老黄笑着说道，随即在赵经理一连串的示意下，又赶了过来。

　　赵宝也朝人群走了过去，作为一名销售经理，他对终端的销售情况也是最关心的。

　　此刻，刘宇凡已经坐在了钢琴前面，他并没有注意到，店里又多了一个人。

　　“宇凡哥哥，你再给我弹一遍那个《土耳其进行曲》吧，我可喜欢听那首曲子了。”李佳宜有些期待地说道。

　　“呵呵，佳宜别急，一会儿等哥哥挑完了琴，再给你弹好不好？”刘宇凡笑着说道，刚刚在聊天儿的时候，他已经知道了这个十分敢说话的小女孩儿的名字，也很喜欢她这种活泼外向的性格。

　　“好啊，哥哥，你要给我挑架好钢琴哦。”李佳宜脆生生地说道。

　　“行，没问题！”刘宇凡说着，双手搭上了琴键，随即双臂轻带，顿时一连串轻柔优美的琶音响了起来。

　　手刚一粘琴，刘宇凡心里就暗自点了点头，对于这架钢琴，他还是比较满意的。虽然比不得自己家中那架雅马哈大三角，更比不得莫言家里那架小斯坦威，可比起刚刚在爱乐琴行里弹的那架杂牌琴强多了。

　　又弹了几条和弦和音阶，对于琴键的反应灵敏度，和琴的音色，刘宇凡均感到十分满意。

　　此刻，旁边围观的那些人，似乎也听出了一点不同。刘宇凡本身的演奏水平就很高，在他的手下，钢琴的优美音色能够得到充分的发挥，刚刚这几个琶音，虽然声音不大，但却十分动听悦耳，他们虽然听不出好在哪里，但却有一种感觉，这琴的声音的确比刚刚那架琴好。

　　“听着好像是比刚才那个琴好听啊。”人群里，那位浓妆女朝着身边的一位男士说道。

　　“恩，听着声音好像比刚刚的透亮。那架琴光响了，不过声音好像发闷似的。”另一个人附和道。

　　听着这些人的议论，刘宇凡笑着说道：“呵呵，没错，你们都听出来了，这就是品牌琴和杂牌琴的区别，杂牌琴为了节约成本，用的往往都是劣质的音板和琴弦，做工也很差，所以音质和共鸣都不好，但大牌子的琴却没有这个问题。这架琴是118的，比刚刚那架125的琴足足小了好几个型号，不过这琴的音色却比刚刚那琴好多了，就是因为这个原因。”

　　刘宇凡说着，又指着身前的琴键说道：“你们看，这架琴的琴键缝隙均匀，演奏的时候键程也控制得很好，触键反应灵敏，声音的动态范围比较大，这些都是钢琴的重要指标，如果不合格，对孩子的练习是会造成很大的影响的！”

　　刘宇凡的一番话，说得众人纷纷点头。

　　站在人群旁边的赵宝，听得眼睛发亮，脸上也露出了笑容，听到别人夸奖自己厂子里的产品，他的心里自然很高兴。


第二百二十九章 新曲He’s a pirate

　　“宇凡，再给我们弹一段儿吧，我们都爱听你弹琴！”李平海大声说道。

　　“就是，宇凡，再弹一个，弹个带劲点的，让我们也好好听听这琴的声音。”楚桂生也乐呵呵地说道。

　　“行，那就再弹一个。”刘宇凡笑着说道。刚刚这琴的手感不错，明显是已经调好的，而且调琴师的水平也不低，不但把琴的音准调得很准，而且音也调得很漂亮，很结实，没有一点散和虚的感觉。就是店主人有些懒，这琴的外面落了不少灰，倒是有些可惜了这么一架新琴。

　　琴良好的手感也刺激了刘宇凡演奏的欲望，老实说刚刚那首《土耳其进行曲》虽然弹得大家都叫好，不过刘宇凡本人却很不满意，如果不是谢娜那个女人非要在一旁挤兑自己，恐怕自己早就停下来不弹了。那琴键又肉声音又闷，弹起来别提有多难受了。

　　双手在琴键上轻轻弹起，又试弹了几个音，感受了一下这琴的键程之后，刘宇凡将琴凳微微向后搬了搬，随即左手倏然扬起，弹响了一个八度音。

　　与此同时，右脚也将延音踏板深深地踩了下去！

　　加了延音音色的钢琴，低沉浑厚的低音听上去有一种十分震撼的感觉！

　　右手从小字一组的a开始，小动作却快速地弹奏起来。

　　全都是短小的小分句，两个单音过后，紧接着出现的和弦极具弹性和爆发力，配合着延音踏板，整个音乐充满了一种悲壮的英雄主义色彩！

　　没有人知道这是一首什么曲子，但几乎是从听到它的第一声开始，这些人就被这首曲子吸引住了。

　　钢琴前的刘宇凡，洒脱，随意，丝毫没有正在演奏一件高雅乐器的觉悟，那不断在琴键上抛起又落下的右手，仿佛在与琴键做着一个好玩的游戏，又像是和琴键无比熟悉的老朋友，像是在把玩着一件再熟悉不过的玩具。

　　一段富有传奇色彩的悲壮小调之后，右手突然移高了一个八度，仍然是刚刚极快的速度，此刻却变成了八度加和弦的形式，让整首音乐变得更加高亢、激昂！

　　左手也开始在低音区迅速跳动，伴随着踏板，每一次的低音都通透有力，听得人热血沸腾！

　　老黄看得愣住了。

　　他北漂了这么多年，玩音乐也玩了这么多年，键盘高手他也见过，可像眼前这小伙子这样玩得这么溜的，还从来没见过。

　　而且他印象里，那些人弹钢琴都是很正统的，很“装”的，可在这个年轻人身上，他却看出了一种不一样的味道。

　　是的，味道。老黄说不上来那是一种什么感觉，反正就是和那些所谓的“钢琴家”不一样，这琴弹得太放了，太野了，甚至有一种摇滚的味道。

　　在钢琴上弹出摇滚的味道，这样的演奏，老黄还是头一次见到。

　　赵经理看着刘宇凡的演奏，也是兴奋得很。他不懂什么音乐，听不出什么摇滚或高雅，不过他对音色很敏感。他能听得出来，眼前这架再普通不过的珠江118，在这个年轻人的手下，焕发出了一种美丽的光彩，那是他在其他演奏家身上，从未看到过的。

　　音乐渐入高潮，刘宇凡弹得似乎也已经忘情了。右手在高音区不断弹出一个个嘹亮的如同穿云裂帛般的和弦，大尺度的抛飞让整个演奏极具观赏性，极具弹性的腕子，让每一次离键而起的右手，都带出一个极度干脆而富有冲击力的和弦，近距离欣赏这样的演奏，人们甚至会随着每一次和弦的响起，而忍不住浑身颤抖！

　　“这曲子，真是太TM带劲了！牛啊！”老黄激动得浑身哆嗦，好久没有听过这么有激情的曲子了！

　　一段激情四射的演奏过后，曲子突然转入了一个柔和的调子，但却依然动感十足，仿佛随时可以冲天而起般。

　　刘宇凡的双手，实在是太“活”了，在琴键上那分自如，让人看得直从内心的最深处涌上一种舒服的感觉。那是正确的放松方式带来的效果，这正验证了莫言曾经说过的那句话，“正确的方法，一定是看上去很简单很自然的。”此刻的刘宇凡，就是这样。

　　音乐渐渐又变得不安起来，而随着右手猛然一记超强力和弦的响起，如同响起一声晴天霹雳般，让人顿时感到浑身上下，都被这琴声给震“透”了，那种通透的感觉，实在是语言难以言表。

　　右手划过大半个琴键，如同半空中的猎鹰般，准确地落在中低音区，在落键的那一刹那，却突然变得沉稳、低调，用细微的小动作弹奏出一串机械而致密的低音。而下一刻，右手又再度抛飞，用一个更加坚定有力的和弦，重复了刚刚的主题！

　　渐渐地，强力的和弦汇成一片，形成一阵让人呼吸顿止的音流，奏响了刚刚开始那段富有悲壮英雄主义色彩的旋律。

　　就在人们的心脏被这旋律紧紧抓住的时候，音响却又一下子弱了下去。刘宇凡的十指末节，以和琴键完全垂直的角度，细密的起落着，腕子灵活迅速地左右带动，奏出一连串肉眼看不清的致密音符。

　　能听得出，刚刚的主旋律还在其中，只不过那些细密的音符，却如同给主旋律度上了一层最精美、细腻、华丽的花边，是那般精致如同一件艺术品！

　　“这哥们儿的手速也太快了吧，这得是多少分的音符啊，多快的拍子啊。”看着刘宇凡那仿佛贴在琴键上的右手，还有那大开大阖的左手，那种精巧迅速和沉重宏大的感觉，被完美的融合在了一起，让老黄看得都快发傻了。

　　“这……这曲子太带劲了，弹得太好了！”赵宝的呼吸急促，眼睛盯着刘宇凡演奏的身影，仿佛在欣赏着一件绝世珍品！

　　至于那些在边上看热闹的众人，则完全被刘宇凡的演奏吸引住了，脑子里全都是那阵充满力量的音乐，再也没有其他的东西了！

　　最后一遍重复主题后，刘宇凡双手以一种快速交叉八度的方式，几乎横跨了整个琴键下行，带起一串极不协和的旋律，接下来，代表着结束的主和弦，随着右手的大尺度起落，不断在低音区，中音区和高音区得到重复。

　　双臂同时从钢琴的最左端和最右侧抛起，同时弹起d小调的主和弦，当双臂高高抛起的一刻，刘宇凡整个人也从钢琴前站了起来，旋即双手抱胸，面向众人，顺势朝钢琴上一坐，“轰”的一声，钢琴的低音区如同闷雷般响了起来！

　　这看似疯狂的举动，却如同神来之笔一般，将这首充满了悲壮的英雄主义和四射激情的曲子，画上了一个最圆满的句号！

　　如若不是最后这一坐，断然不会取得如此厚重而沉闷的特殊音响，也无法给人造成视觉上的强烈冲击力和震撼力！而此刻，刘宇凡这最后一“坐”，顿时成了整首曲子最大的亮点，也完美地诠释了曲子那种狂放不羁的风格！

　　老黄看傻了。

　　刘宇凡最后那充满力量感和野性的一“坐”，彻底把他心里一种叫做“激情”的东西给坐出来了。以至于刘宇凡结束演奏的时候，最先清醒过来的他，忍不住发出了一声狼嚎般的声音！

　　“好……”老黄这句声嘶力竭的喊声，也带动起了众人的情绪，此刻那些人看向刘宇凡的目光，已经不单单是佩服了，而是充满了热切和崇拜！

　　虽然不知道这曲子叫什么名字，可他们却毫无例外地，全都喜欢上了那首曲子。

　　李佳宜更是兴奋地尖叫，刘宇凡刚刚演奏那首曲子时的身影，已经在她小小的身影里烙下了深刻的印象。特别是那最后极具冲击力的一“坐”，简直是太酷了。原本李佳宜对钢琴的兴趣一般，之所以要学钢琴，完全是她老爸的意思。可从这一刻起，李佳宜彻底爱惨了钢琴了，她发誓，自己一定要好好练习，不为别的，就为弹这一首曲子！

　　楚大庆此刻才知道，自己真是瞎了眼，身边就有这么一个厉害得不像话的高手，而且还是自己的亲戚，自己却要舍近求远，非要让孩子去和那个什么谢老师学琴，比起宇凡来，那谢老师弹的是个啥？

　　“哥们儿，你弹的这是啥啊，太TM带劲了！”老黄有些激动的上前拉住了刘宇凡的胳膊，兴奋地问道。

　　“He’s a pirate”刘宇凡看着琴店老板那热切的眼神，轻轻地吐出了一段英文。

　　只不过，刘宇凡这貌似很装B的举动，却让大多数人直接愣住了，因为他们不懂英语。

　　不过老黄是个例外，作为一个老北漂，老黄的英文也很牛B，唱起英文歌曲也不在话下，是以他听了刘宇凡的话后，只是顿了一下，就有些奇怪地问道：“He’s a pirate？他是个……海盗？”

　　“没错，他是海盗！”刘宇凡笑着重复了一遍。


第二百三十章 代言

　　He’s a pirate（他是海盗），是风靡全球的魔幻电影《加勒比海盗》中的场景音乐。

　　在电影中，这段气势恢弘，充满了悲壮英雄主义色彩的交响乐，曾经让无数影迷为之震撼倾倒，之后也曾改编成多种不同版本的乐曲，其中就包括钢琴版。

　　当然，即便是钢琴版，也有许多种不同的版本，而刚刚刘宇凡演奏的，却是根据其中最难的一个版本——由美国钢琴家Jarrod Radnich改编的版本改编而成的，特别是在最后结束的那个部分，那霸气的一坐，更是曾经让无数钢琴迷们为之倾倒！

　　以刘宇凡现在的钢琴水平，演奏这首炫技性很强的曲子，并不困难。由于他扎实的基本功，在演奏的细腻程度上甚至要超过Jarrod Radnich，当然，比起Jarrod Radnich来，刘宇凡也显得稍稍有些放不开，这自然是因为他之前弹多了古典作品的缘故。

　　另一方面，这架普通的练习琴，也制约了刘宇凡的发挥。老实说，这架琴带给刘宇凡的感觉，实在非常一般，只不过有比较才知道好坏，比起之前在爱乐琴行弹的那架杂牌琴来，这架珠江118，却是又要强上不少了。
《加勒比海盗》是2003年正式上映的，可在这个平行世界里，却因为刘宇凡这个重生者的出现，将这首曲子的面世整整提前了四年，而且还不是以交响乐的形式，而是以纯钢琴的形式。不过估计此刻，《加勒比海盗》电影的导演，还不知道在哪个地方呆着呢，刘宇凡提前将这曲子捣鼓了出来，心里倒没有什么不好意思。

　　而且，这首曲子他也没有刻意去谱曲，完全就是平日里练琴闷得慌的时候，弹着换脑子用的，只不过今天一时兴起，才在人前弹了出来，却不料给众人造成了如此大的震撼。

　　“他是海盗，他是海盗！这名字起得，太霸道了！兄弟，这曲子是谁写的啊，之前我怎么没听过？”老黄急切地问道。此刻这个比他还要年轻十多岁的小伙子，在他眼里俨然是一个钢琴高手。

　　“呵呵，这是我平时弹着玩儿的。”刘宇凡“谦虚”地说道。

　　“弹着玩儿的？兄弟，你不是开玩笑吧，牛，太牛了！”老黄感慨地冲刘宇凡竖起了大拇指，由衷地说道。

　　“呵呵，我说老板，你就别在这儿夸我了，还是赶紧办正事儿吧，你看这么多人可都在这儿等着呢，我今天可是给你拉来了不少的客人啊，一会儿你不请我吃顿饭啥的。”刘宇凡打趣道，这话立刻引得旁观的众人一阵大笑。

　　“哈哈，行，没问题，就是你不买琴，今天我也想要和你好好坐坐呢，难得在江海见到这么厉害的高手，佩服啊。”老黄开心地笑道。

　　此刻，一直在旁边静静看着的赵经理，终于也开口了。

　　“小兄弟，琴弹得太棒了，我请你当我们珠江钢琴的代言怎么样？”

　　赵宝一开口，刘宇凡反倒愣住了，看着对面的人，他的脸上露出疑惑的神情。

　　看到这样的情况，老黄才意识到，自己还没给两个人介绍呢，只是听到赵经理居然想让刘宇凡做珠江钢琴的形象代言，心里却还有些吃惊，心道这赵经理也太心血来潮了。

　　“我介绍一下啊，这是咱们珠江钢琴厂的赵经理，这位是……”老黄介绍到刘宇凡的时候，突然顿住了，因为他意识到，自己刚刚还没问人家叫什么名字呢。

　　“呵呵，赵经理，你好，我叫刘宇凡。”刘宇凡倒是没在意这个率性的老板刚刚的失误，笑着冲赵经理伸出了手。

　　“哦，宇凡，你好你好，真是英雄出少年啊，对了，你的钢琴是和谁学的啊。”赵宝有些好奇地问道。他虽然是钢琴厂的，管造钢琴不管弹钢琴，但钢琴手弹得好与不好，他却也是看得出的。眼前这年轻人出手不凡，颇有大家风范，对于刘宇凡的师承，他也很是好奇。

　　“哦，我的老师姓莫，叫莫言。”刘宇凡笑着说道。自从莫言和自己女儿团聚后，整个人的性格也开朗了许多，特别是和自己谈开之前的事后，对于当初的“约法三章”，也就不再计较那么多了。毕竟刘宇凡和他学了这么长的时候，对于这个学生，莫言还是比较认可的。

　　只不过，此刻刘宇凡报出莫言的名字，却是没有引起这些人太大的反应，因为莫言实在是太低调了，根本没有什么名气。

　　“哦，好，好！”赵经理听到这个自己不太熟悉的名字，一时间也不知道该如何继续说，只得点头微笑着称赞了几句，随即又把话题引到了刚刚的代言上。

　　“找我做形象代言？”刘宇凡听了赵经理这个要求，有些疑惑。

　　见刘宇凡似乎不太明白，赵宝又连忙给刘宇凡解释了一番。

　　原来，所谓的形象代言，就是在厂家举办促销活动的时候，登台演奏钢琴，再配合广告部拍一些宣传片之类的。只不过刘宇凡有些奇怪的是，按照他以前的认识，这样的代言一般都会找一些明星或是大腕什么的，自己一个名不见经传的学生，怎么也会被看中？

　　经过赵经理一番解释，刘宇凡才算明白过来。原来，赵宝负责的这一块销售地区，这两年业绩不是太好，特别是今天来这里，就是考察这家华彩琴行的，本来赵经理是想要撤销这里的专卖资格，再找一家实力更雄厚的琴行，不过看到刘宇凡的演奏之后，他却临时改变了主意。

　　这个年轻人虽然不是什么著名的钢琴家，但他的演奏却十分有张力，而且这首曲子本身，也特别适合表达钢琴那种透彻的音色，因此他临时动念，想要让刘宇凡为钢琴品牌做形象代言。当然，珠江钢琴的形象代言有许多，像是刘宇凡这种，只属于临时工那种，合作的形式是很灵活的，也没有什么固定合约，只要双方谈好价格，参加钢琴厂的活动就可以了。

　　“宇凡，你觉得，我们珠江钢琴的质量怎么样？”眼看着刘宇凡有些犹豫，赵宝诚恳地说道。

　　“赵经理，说老实话，珠江钢琴在国际上，最多只能算做三线的水准，但对于珠江钢琴的质量，起码在国内还是很有口碑的，毕竟你们是大厂，技术积累也比较丰富了。”刘宇凡想了想说道。

　　“是啊，你说的没错，但其实你不知道，我们珠江钢琴这些年努力革新工艺，一些高端型号的琴单从质量和音色上，已经接近二线品牌的水准了，但我们的品牌形象却不如国外的一些牌子，像是雅马哈、卡瓦依什么的。不过平心而论，我们的琴从质量上丝毫不差于他们，至于音色，虽然有一些差距，可也不像有些人说的那么大，但我们的价格，却只有他们的一半甚至更少，即便是如此，我们还是竞争不过人家，哎，这事说起来，真是气人啊！”赵经理说着，语气有些沉重。

　　“是啊，赵经理，你说的不错，国产钢琴起步晚，品牌形象自然不如那些老牌的企业，不过对于你们的琴，我还是很信得过的。这样吧，等一会儿我帮朋友选完了琴，你带我去看一看你们厂子里的高端琴，如果的确好，我就同意给你们代言。”刘宇凡想了想说道。

　　“好啊，那我们一言为定。呵呵，对了，你们不是要挑琴吗？走走，我们去楼上看看，我也帮你们参谋参谋。”见刘宇凡已经答应下来，赵经理心里很是高兴。别看眼前这年轻人不是什么明星大腕，但他的眼睛多毒啊，一眼就看出了刘宇凡身上的明星气质，就凭他刚刚那一曲散发出的气场，就值得他刚刚的拉拢。

　　当然，今时今日的赵经理，还没有意识到，自己拣到了一个多大的便宜，数年后，当刘宇凡已经成为国际乐坛上万众瞩目的人物时，珠江钢琴厂也由今天这个善缘中收获了巨大的好处。而当初刘宇凡演奏过的那架珠江钢琴，也成为了钢琴厂的“镇厂之宝”，当然，这都是后话了。

　　一行人来到楼上，映入眼帘的是十来架乌黑的钢琴，这些琴大小不一，但颜色倒是很统一，都是黑色的。而且造型也都方方正正，没有什么别出心裁的样式和花纹。

　　这也难怪这琴不好销了，毕竟许多消费都不是内行，在挑选钢琴时，外观所占的比重还是很大的。就算这琴再好，卖相上不好，也难以获得消费者的青睐。

　　“呵呵，宇凡，你尽管挑吧，今天你在这里拿的琴，一律按照出厂价给你。”赵经理豪气地说道。

　　“真的？赵经理，你这么说我可就不客气啦。”刘宇凡笑呵呵地说道，随即开始了挑选。

　　其实，说是挑选，也就是试一试钢琴的音质如何，对于质量，刘宇凡并没有刻意去挑选，珠江这种大牌子，在质量的控制上还是很过关的。

　　只用了半个多小时，刘宇凡就为包括楚大庆在内的三份买琴的挑好了各自的钢琴。而且最终，每架钢琴一万一千元的价格，也让这些买琴的人欣喜不已，连连感谢刘宇凡。

　　“走吧，宇凡，今天我请客，一会儿吃完了饭，我带你去我们厂里的仓库看看我们最顶级的九尺演奏琴。”赵宝笑着说道。


第二百三十一章 无奈的事实

　　“宇凡，来，看看，这就是我们在整个京津地区的仓库，怎么样，壮观吧。”站在一间足有数千平方米，完全为钢结构的大型仓库里，看着日光灯下那足有百余架的钢琴，赵宝有些自得地说道。

　　这里是珠江钢琴厂在这一地区的仓库，因为离江海不远，因此几个人吃过了午饭后，就径直来到了这里。

　　之所以把仓库选在这里，也是因为江海市临海，又有深水港，水上交通比较便利的缘故。

　　“唔，是挺大的。”看着眼前一大片钢琴，刘宇凡也有些被震到了。那些大家伙们如同一个个等待检阅的士兵，静静地立在那里，确实很吸引人的眼珠。

　　“走吧，我领你们去那边看高档演奏琴的仓库，那里的东西才漂亮呢。”赵宝如同一个向别人展示自己心爱玩具的大孩子般，有些兴奋地领着两个人向另一侧走去。

　　工作人员走在最前面，为他们打开了一扇小门。推开门后，又是足足数十架三角钢琴，呈现在几个人的眼前。

　　老黄还好些，毕竟他曾经来过这里进货，所以对于这一切并不感到吃惊，刘宇凡就感到有些惊讶了。那些三角琴，各色各种造型的都有，同外面那些落了尘土的立式琴不同，这里的每一架钢琴都被擦拭得很干净，看得出是有人经常来保养的。三角钢琴是钢琴中的“贵族”，价格上比普通立式练习琴要贵很多，自然在待遇上也要有所不同了。

　　刘宇凡静静地在这些钢琴中穿行着，看着那些不同颜色、造型精美的钢琴，一种强烈的演奏欲望在他的心里升起。

　　最中央的位置，摆放着一架通体黑亮的九尺琴，这个尺寸是三角钢琴里最大的，刘宇凡家里那架雅马哈也是这个尺寸了，花了他将近二十万。这个琴没有标价，不过以这种尺寸而言，价格上肯定不会太低。

　　其他的钢琴前都没有配琴凳，这架钢琴前却是摆了一个真皮的凳子。

　　刘宇凡拉开了琴凳，在钢琴前坐了下来，随即侧身看了看赵经理。

　　“哦，弹吧弹吧，没关系的，随便弹，呵呵。”没等刘宇凡说话，赵宝就会意了过来。领他过来就是让他体验珠江钢琴的嘛。

　　来到钢琴前，赵宝有些得意地说道，“这是我们厂的旗舰产品，珠江天籁系列九尺演奏琴，所有的钢弦都是从德国原装进口的，工艺也都是经过了最严格的控制，调律也是由我们厂里经验最丰富的老师傅进行的，宇凡，试试这琴吧。”

　　“好的。”刘宇凡笑着说道，随即没有马上开始弹，而是打量起了面前这架钢琴。

　　漆黑乌亮的琴身，镜面抛光做得十分漂亮，琴键上方的琴板中，刘宇凡的身影清晰地反射在里面，如同一面镜子，里面的人像没有丝毫变形，这说明琴板的工艺处理十分严格到位。

　　琴键细密整齐，特别是黑键，采用了亚光处理，刘宇凡的手轻轻抚上琴键，感到一阵温润的感觉，十分舒服。

　　双手微微一沉，一阵轻柔，温暖的和弦响起，钢琴的音色泛滥在空气中，如同在做着弥撒般，让人心神安宁。

　　这是一个C大调和弦，双手均在中音区，音色显得不急不躁。

　　左手微微下移，在G和弦上再度沉了下去，右手则在原位稍稍动了动，弹起了一个G四六和弦。

　　再转Am和弦，音乐变得更加柔和、优美。

　　双手微微起伏，完全依靠小臂的“重量”来弹琴，这段旋律显得不愠不火，十分安静。

　　在钢琴旁边静静站着的老黄和赵经理，也仿佛受到了这琴声的感染，脸上的神情变得有些虔诚。

　　琴声渐转活泼，在和弦中又加入了一些单音，但却依然是原来的那段旋律。加了变奏之后，音乐形象显得更加丰满起来。

　　C大三和弦转G，再转Am，再转Em，再到F，C，F，G……一个并不复杂的和声进行，却在刘宇凡的手下，变得无比生动，优美。

　　显然，这又是一首两个人都没听过的曲子，不同于刚刚刘宇凡在琴店里弹的那首“他是海盗”，这首曲子一点也不狂暴，通体充满了干净、透明、宁静的味道。

　　右手开始了欢快的变奏，在左手沉稳的全分解和弦衬托下，如同一道清澈的小溪，在欢乐的歌唱……

　　琴声时而欢快，时而宁静，刘宇凡的一双手在琴键上也时而灵活，时而慵懒，那分对力度的控制，让人看得叹为观止。

　　一段简单的小曲子，却听得两人回味无穷。以至于当刘宇凡用一段细密的轮指结束音乐的时候，两个人还都沉浸在那美妙的音乐声中，难以自拔。

　　良久，两个人才回过了神。

　　老黄摇着头砸吧了两下嘴，笑道：“宇凡，你这曲子弹得，真绝了，这又是啥曲子啊，我今天才感到自己孤陋寡闻，你一连弹了两首曲子，我却一首都没听过。”

　　“是啊，宇凡，这首曲子虽然不像刚刚你在琴行弹的那首有冲击力，但却让人回味无穷，真是首好曲子啊。”赵经理也跟着赞叹道。

　　“呵呵，赵经理，黄老板，这曲子叫《卡农》，其实就是一首变奏的练习曲，没什么难度的。”刘宇凡笑着说道。

　　他刚刚弹的，正是后世那首在流行钢琴界风靡许久的经典，《卡农》。这首曲子同样有许多版本，最为经典的是乔治·温斯顿演奏的版本，后人根据这个版本又改编出了许多，还有D大调的卡农，甚至还有摇滚版的卡农等等。

　　但刘宇凡刚刚演奏的这段卡农，却基本上近乎于原版，做的一些即兴改动，也都没有伤及原作的筋骨，算是比较规矩的变奏了。因为这个版本，也是他比较喜欢的版本，从心里他也觉得这个版本是一个比较完美的版本，没有什么必要再改动了。

　　“《卡农》？听着怎么这么耳熟啊，上学的时候好像学过似的。不过我怎么没听过这曲子啊。”老黄之前也是学音乐的，听到刘宇凡提到《卡农》，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，黄老板，你没记错，卡农其实并不是一首曲子，而是一种变奏形式，它的骨架就是一个相对固定的和声公式，只不过演奏者可以根据公式，自由决定以何种形式伴奏罢了。你听过莫扎特的那首《小星星变奏曲》吧，其实就和那个差不多。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哦，对对，你这么一说我想起来了，不过你刚刚这段变奏编得实在是太棒了，我估计肯定会有不少人喜欢。”老黄肯定地说道。

　　他这话倒是说得不假，在后世，《卡农》这首钢琴曲在钢琴爱好者之间流传得可是相当广泛，基本上任何一个喜欢钢琴的人都听说过或是练习过这首曲子。

　　“呵呵，宇凡，刚刚你也弹了这架天籁，觉得怎么样？”赵经理笑着问道。

　　“恩，很不错。说实在的音色挺出乎我的意料的，很干净，很竖，虽然不像雅马哈那样听上去漂亮，但却贵在真实，另外琴键的反应也很灵敏，虽然有些偏硬，但手感还是不错的，挺好的一款琴。”刘宇凡很认真的说道。

　　听着刘宇凡的话，赵经理不断地点着头。刚刚刘宇凡说这几点，基本上都是十分中肯的，他们厂子里的琴什么情况，他们自己知道。虽然嘴上说已经接近了二线品牌的水平，但说实在的离那些真正二线的产品，还是有一定的差距的。刚刚刘宇凡说的这几个毛病，都是工艺上的问题，他们已经在自己力所能及的范围内，做到最好的，但技术上的落后，却不是一时半会可以补充的。

　　“那你愿意为它代言吗？”赵经理看着刘宇凡问道。

　　“赵经理，这架琴的售价是多少？”刘宇凡没急着回答赵宝，却看着他问了一个问题。

　　“哦，这琴的零售指导价是8万，当然，琴行实际出售的价格，可能还会低一些，大概6-7万左右吧。”赵经理快速说道，这些数据都是记在他脑子里的。

　　“不会吧，这么便宜？”听到赵经理报出来的价格，刘宇凡有些吃惊地说道。

　　要知道，他家里的雅马哈大三角，和这琴可是同样的规格，却足足用了他二十万！刚刚他体验这琴的时候，虽然有些细节的地方比雅马哈还差一些，但整体上却没有什么太大的差距，应该属于同一档次的琴，但他没想到的是，这琴却居然如此便宜，几乎只相当于雅马哈钢琴的三分之一！

　　看到刘宇凡吃惊的样子，赵经理有些自嘲地笑了笑说道：“是不是很意外？呵呵，其实这个价格，我们厂子基本上也不赚什么钱了，没办法，为了打开市场，我们只能走低价策略，要不然根本没办法和那些国际品牌竞争。”

　　赵经理的语气有些低沉，显然对这样的事实也感到很无奈。

　　听了赵经理的话，刘宇凡也感到有些难过，毕竟是中国自己的品牌，而且还是他印象中不错的品牌，却没想到会是这样一种处境，他觉得，自己有必要为这个牌子做点什么。

　　“赵经理，我决定做你们这款琴的形象代言。”刘宇凡看着赵宝，真诚地说道。


第二百三十二章 “高手”老黄

　　“真的？那太好了！”听到刘宇凡将代言的事答应了下来，赵经理显得很是高兴，连忙和刘宇凡握了握手。

　　几个人又聊了几句，在得知刘宇凡再过几天就要到中央音乐学院附中上学的时候，赵经理又是把他恭维了一番。在搞音乐的圈子里，特别是玩键盘的，几乎没有人没听过中央音乐学院钢琴系的大名，在国内，这个名字就意味着钢琴的最高水平。刘宇凡能考进附中，本身就说明了自身的实力。

　　“宇凡，既然你这么急就要进京，我看事不宜迟，就在这两天在江海市搞一个宣传活动，你好好准备几首曲子，对了，刚刚你在琴行弹那首他是海盗，还有今天的这首卡农，可是必弹曲目啊。”赵经理笑着说道。

　　“好的，我肯定过来，不过赵经理你们要抓点紧，这两天附中的通知可能就要下来了。”刘宇凡紧接着说道。这种代言不同于正规的签约代言，就是双方的一个口头协定，刚刚在谈到这个问题的时候，赵经理答应给刘宇凡每场活动一万元的出场费，这对于他这么一个名不见经传的钢琴手来说，已经是很高的价格了。当然，刘宇凡倒不是说看上了这两个钱，主要还是之前赵经理说的国产钢琴的困境触动了他，在心里，他也存了帮他们一把的心思。

　　双方商量好了宣传的事后，刘宇凡便跟着老黄回了华彩琴行。

　　一路上，和老黄聊了聊，刘宇凡才发现，原来老黄也是个很有传奇色彩的家伙。

　　老黄本名叫黄桦，正经是北师大音乐系的高才生，算起来还是江雅的师兄。只不过毕业后便当起了北漂，在京城的那些年，他在天桥底下唱过歌，在酒吧里弹过吉他，甚至最困难的时候，还去工地给人扛过水泥。可惜挺了几年后，还是没有在这个城市里找到自己的位置，最后不得不回了老家。

　　听老黄说，他跟现在华语乐坛的几大牛人，像那英、孙楠、韩红等等，都曾经合作过，经常在酒吧驻唱的时候一起唱歌。不过现在那些人都出人头地了，他却因为没找到自己的定位，或是说没有唱片公司慧眼识才，这才把他给晾在了那里。

　　听了老黄的经历，刘宇凡既是惊讶，又是唏嘘，他刚刚说的那些名字，现在虽然已经在乐坛崭露头角，但刘宇凡却知道，他们还远没达到大红大紫的程度，再过几年，他们才真正会成为华语乐坛跺跺脚都会颤几颤的“大腕”。听着老黄的描述，刘宇凡忍不住有些心向往之，很想也和那些明星们见上一面。

　　老黄弹得一手好吉它，在学校里，他就是学古典吉他出身的，后来改弹民谣，基本功很是过硬。在琴行里，老黄即兴给刘宇凡演奏了一首自己改编的陈慧娴的《千千阙歌》，听得刘宇凡如痴如醉。

　　老黄的歌唱得不怎么样，这可能是他一直在北京没有出人头地的原因，不过老黄这手吉它可真不是盖的。一首《千千阙歌》，完全颠覆了之前刘宇凡对于吉他的认识。在他的印象里，吉他这乐器完全就是用来弹伴奏的，基本上作为独奏乐器出场的机会并不多。他也曾经听过几首古典吉他的单曲，但没有给他留下太深刻的印象。不过老黄这首吉他弹得，真是绝了。他唱得不好，但他却能用一把吉他把人声的部分和伴奏的部分都表现出来。当然，这不算什么，对于一个吉他高手来说，这种独奏曲都能胜任。但老黄弹得很有“感觉”，在刘宇凡听来，他对吉他的感觉，就有些类似于自己对钢琴和笛子的感觉，已经基本触摸到了里面最本源的东西。一把吉他，经过他的手里，弹出的曲子甚至比原牌演唱的还要有味道，这种功夫，就不是一朝一夕能磨练出来的了。

　　“老黄，我组了一个乐团，正缺一个吉他手，你要有兴趣可以来看看。”刘宇凡向黄桦正式提出了邀请。在他看来，这么一个人才，居然在这里守着这样一家小小的琴行，实在是有些屈才了。

　　“吉他手？”听了刘宇凡的话，老黄有些犹豫。

　　仿佛是知道老黄心里在想什么，刘宇凡笑着说道：“老黄，我们这个乐团，不是像你想象的那样，请你去也不只是单纯去当吉他手。我的想法是做流行民乐，但看了你刚刚的吉他之后，突然间觉得你这种指弹的形式也挺好的，完全可以作为单独的一种表演形式，加以推广，不知道你有没有兴趣？”

　　听了刘宇凡的话，老黄有些心动了。一直以来，他都觉得吉他不应该只是一件简单的伴奏乐器，学古典吉他出身的人，一直想要找个机会推广吉它独奏，但却总是找不到方向，刚刚刘宇凡这番话，倒有些点醒了他的迷津。

　　“小凡，你单独组的乐团？”老黄有些怀疑地问道。对于这个小伙子，他真是有些看不透了。

　　“呵呵，是啊，就在阜安，你有空可以去看看，不过现在人不算多，算我在内一共三个人，还有一个在外地上学，不过估计也很快毕业了。我们那儿的键盘手叫王宝成，也是个老北漂回来的，有时间你们两个可以交流交流，肯定有共同语言。”刘宇凡笑道。

　　“哦，行，得空我一定去。”老黄爽快地答应道。

　　“那行，老黄，没事儿我就先走了。”刘宇凡说着，冲他挥了挥手道。

　　“对了，你怎么走啊，我帮你打辆车吧。”老黄热情地说道。

　　“呵呵，不用，有人接我，一会儿就到了。”刘宇凡笑着说道。

　　果然，没过多久，一辆乳白色的宝马MINI停在了琴行的门口。等到车门打开，老黄看到从车里钻出来的美女后，顿时瞪大了眼睛。

　　摘下了太阳镜，江雅冲刘宇凡挥了挥手，示意他上车。

　　“老黄，走啦！”刘宇凡笑着冲老黄挥了挥手，随即向宝马车走去。

　　“恩，哎哎，等会儿，宇凡，这是谁呀。”看到如此惊艳的美女，老黄也忍不住打听了起来。

　　“哦，我姐。”刘宇凡看着老黄那副失魂落魄的样子，心里暗暗好笑。

　　“怎么样？助人为乐的感觉如何？”一边发动着车子，江雅一边轻笑着说道。

　　“哎，别提了，姐，下回说什么我也不帮人干这事儿了，净生气了。”刘宇凡坐在副驾驶上，郁闷地说道。

　　“怎么回事儿啊，没给人家挑好啊。”江雅笑着问道。

　　“什么呀，姐你说现在那些琴行怎么那么无耻，拿一些杂牌琴当高档琴，还不让人家说。今天家里的一个亲戚，被老师带着去买琴，那老师硬是给他推荐一款两万多的杂牌琴，我上手一弹，那琴破的，比星海都差了好几个档次，完全就是山寨中的战斗机，你说，他们这不是明摆着坑人嘛。我看不过去，就提醒了一下，结果那女的还不乐意了，说我不懂钢琴什么的。”刘宇凡一脸气愤地说道。

　　“结果你就大展神威，露了一手，把他们都给震住啦？”江雅依旧神色轻松地问道。知道宇凡底细的她，自然早就猜到了事情的结果。

　　“嘿嘿，我那也是看不过眼才这么干的，那女的弹的啥也不是，完全就是一个骗子，要是哪个孩子跟着她学，那可倒了霉了。不过姐，你说我这么干，是不是有点太得罪人了？”刘宇凡有些担心地问道。

　　“你呀，哪里是得罪人了，你把人家都得罪死了。你当着那么多人的面把她比得一无是处，往后还有谁跟她学琴？不过你放心，这样的人是应该好好治治，你不知道吧，她推荐杂牌琴是有回扣的，一台琴好几千呢。”江雅一边开着车一边说道。

　　“啊？不能吧，还有这事儿啊。”刘宇凡吃惊地问道。

　　“怎么不能，我之前在大学的时候，我的钢琴老师都跟我们说过这里面的事儿，说让我们千万小心那些外面的机构里面的老师，她们都不是正规出身，琴弹得不好不说，还经常借着给学生推荐乐器的机会吃回扣，特别是钢琴这种大型乐器，里面的猫腻多着呢。”江雅说道。

　　“哎，那些琴童和家长也真够倒霉的，花了那么多的钱，结果还学不到真东西。”听着江雅的话，刘宇凡突然有些同情起那些人来。

　　“行啦，不说这个了，你什么时候去中音？”江雅随口问道。

　　“等学校通知呢，估计就这两天吧。”刘宇凡说道。

　　“恩，到了那边，不比家里，要学会自己照顾自己，有什么需要就给家里打电话。”江雅不放心地叮嘱道。

　　“恩，知道啦，嘿嘿，姐，我怎么觉得你跟我妈似的。”刘宇凡笑着说道。

　　“咯咯，我可没有你这么大的儿子。”江雅轻笑道，那妩媚的神态看得刘宇凡心里一荡，要不是江雅在开车，他此刻恨不得立刻将江雅搂在怀里，姿意爱怜一番。

　　“好啦，到家啦，我这车夫的任务也完成啦，去吧！”在宇凡家门口，江雅停住了车，眼瞧着宇凡轻笑道。

　　眼见得四下无人，刘宇凡猛地扑了过去，迅速在她娇嫩的红唇上吻了一记。

　　“哎，你这小混蛋要死啊，也不怕别人看见！”江雅被刘宇凡吓了一跳，待反应过来，没好气地骂道。

　　“嘿嘿，姐我先走啦！”刘宇凡下了车，声音还在车里，人却已经跑进了院子。

　　“这小冤家！”江雅脸红红的，心里却荡起了一圈甜蜜。


第二百三十三章 纠正

　　“爸，妈，我回来啦。”走进屋子里，刘宇凡就听到一阵悠扬的“夜曲”，妹妹晓冉正在钢琴前练习。

　　“你这孩子，怎么才回来啊，你帮你大庆叔挑琴，半道怎么就溜号了，哪有你这么办事的。”楚青从厨房出来，见到刘宇凡，有些埋怨地说道。

　　“呵呵，妈，我那时临时有事儿嘛，做什么呢这么香啊。”刘宇凡深深地吸了口气，夸张地问道。

　　“就知道吃，饭还得等一会儿呢，你抽空去你大庆叔家里一趟吧，刚刚他还来咱们家，问你回来没有呢。”楚青说道。

　　“哦，行，我这就去看看。”刘宇凡痛快地答应道。帮人帮到底，想必大庆叔还有些不明白的事情要问自己，想到这儿，宇凡转身出门，朝大庆叔家里溜达去了。

　　刚走进大庆叔家的院子，刘宇凡就听到一阵“叮叮咚咚”的声音，仔细一听，却原来弹的是《自新大陆交响曲》，这是一首很著名的曲子，作者是德沃夏克，只不过此刻屋子里弹的显然是简版，就是那种只有单音旋律配上柱式和弦的简化版。

　　刘宇凡走进屋子，只见钢琴已经被放在了墙角处，一个十来岁的小女孩儿正在钢琴前面一板一眼地弹着，谱架上放着一本谱子，刘宇凡扫了一眼，却原来是一本《汤普森儿童钢琴教程》，这是一本用于给钢琴初学者入门用的教材，刘宇凡却是没有弹过，他是直接从车尔尼599开始进的。

　　见刘宇凡进来了，楚大庆和楚桂生两个人都热情地迎了上来。

　　“宇凡来啦，来来快进来。”这回见了刘宇凡，楚大庆比上次热情了许多，今天刘宇凡在帮他挑琴的时候，露的那一手实在是把他给震住了，他真是没想到，在村里居然还有这么一号厉害的人物。

　　“呵呵，大庆叔，孩子都练上啦。”刘宇凡看着钢琴前的小孩儿，笑着说道。

　　“可不是嘛，这孩子看到琴买回来了，高兴得不得了，都弹了一个多小时了。”楚大庆笑着说道，随即冲钢琴前自己的女儿说道：“丫丫，快叫宇凡哥。”

　　“宇凡哥。”看着高高大大的刘宇凡，显得有些瘦的丫丫有些怯怯地打了声招呼。

　　“哎，丫丫，刚刚弹的什么，给哥哥再弹一遍好不好？”刘宇凡笑着摸了摸丫丫的头说道。

　　“对，快给你宇凡哥弹一个，你宇凡哥弹琴可厉害了，比你们老师都厉害，让你宇凡哥好好教教你。”一旁的楚大庆有些急切地说道。

　　听到楚大庆的话，刘宇凡哑然失笑，农村人表达感情就是如此直白，这要是谢娜在旁边，指不定又被气成什么样了呢。不过，有了这一次，想来她下次见了自己，肯定会绕着走吧。

　　“真的啊？”听着自己爸爸说眼前这个大男生比自己老师还厉害，小丫头显然有些不相信。

　　“你看你还不相信，一会儿让你宇凡哥给你弹一个。”楚大庆笑着说道。

　　“好，宇凡哥，那我先给你弹一个《自新大陆交响曲》好不好，这是我们老师刚刚教过我的曲子。”丫丫看着刘宇凡说道。

　　“好啊，你弹吧，我听着呢。”刘宇凡笑着说道，知道眼前这小孩是谢娜的学生后，刘宇凡也很好奇那位把这孩子教成了什么样。

　　丫丫的双手在琴键上“找”了一阵，找准了C大调的位置后，用力往下一按，开始弹了起来。

　　只这一下，就看得刘宇凡连皱眉头。

　　这孩子哪里是在弹钢琴，根本就是在“按”钢琴，手指一点主动性没有不说，手型也是糟糕得很，除了大指，其他的四根手指几乎都折指了，也就是第一关节“瘪”了进去。

　　刘宇凡看了看这首曲子，这已经是这套教材的第二本后半部分的曲子了，也就是说，丫丫起码已经弹完了一本半的书，结果居然在演奏姿式上还存在这么大的问题，这让他觉得很不可思议。

　　不过，有一点倒是令刘宇凡感到很满意，就是这小女孩的节奏感很好，这首曲子虽然方法上她是一塌糊涂，但在整首曲子的表现上，居然没有出什么大的差错。

　　越是这样，刘宇凡越是感到可惜。节奏感不错，说明这个孩子的乐感还是很不错的，但却在一开始走错了路，刘宇凡敢肯定，如果这个孩子继续再这么练下去，肯定得练废了。就算练到九级也没用，一开始的方法是错的，到了一定的程度就再也无法提高了。

　　丫丫弹得很认真，这首《自新大陆交响曲》的简化版很短，不过她每一个音弹得都非常认真。不过由于方法不对，她弹起来也显得很累，看着那小腕子一压一压的，刘宇凡都觉得酸。

　　尽管如此，丫丫弹完的时候，刘宇凡还是鼓了鼓掌，笑着说道：“丫丫弹得真不错。”

　　看着刘宇凡表扬了自己的女儿，楚大庆显得很是高兴，看着刘宇凡问道：“小凡，你看孩子弹得怎么样？有啥毛病没有？”

　　经过了上午那一场，他对刘宇凡的信任直线上升，在他心里，刘宇凡的钢琴弹的，就是最厉害的。

　　“呵呵，总体上还行，不过小的地方还是有点毛病，问题不大。”刘宇凡委婉地说道。小孩子要运用鼓励教学法，就算这孩子的演奏全是毛病，此刻他也不能说得太重，以免让她没有信心再弹下去。

　　“那快给她说说吧。”楚大庆有些急切地说道。

　　楚桂生没说话，不过一直在旁边看得很专注。对于钢琴，他了解得并不多，这么些年来，他弹得最多的，就是学校的那架老旧风琴，所以此刻看到刘宇凡要给孩子讲课，他也提起了精神。

　　“好的。”听了楚大庆的话，刘宇凡也不客气，大方地在钢琴前坐了下来。如果他没看到，那也没什么，既然看到了丫丫现在的状态，他总不能放任不管，让她一直错下去。

　　丫丫站在钢琴的旁边，看着刘宇凡的眼里有一丝好奇。在她的心里，老师是最厉害的，可刚刚她的爸爸却告诉她，眼前这个叫宇凡的哥哥比老师还厉害，这让她有些不敢相信。

　　“丫丫，你知道为什么弹钢琴要叫‘弹’钢琴吗”坐在钢琴前，刘宇凡没开始弹，却先问了丫丫一个问题。

　　听到刘宇凡这个问题，丫丫有些茫然地摇了摇头，为什么叫“弹钢琴”，这个问题她从来没想过。

　　听到刘宇凡这个问题，楚大庆自然是一头雾水，就连楚桂生，也不明白刘宇凡想要说什么。

　　“呵呵，不知道没关系，来丫丫，把你的手伸出来。”刘宇凡说着，看着丫丫伸过来的手，伸出左手把她的手拉了过来。

　　随即他抬起右手，对着丫丫的手心用食指做了一个“弹”的动作。这个动作很慢，手指抬得也很高。

　　做完了这个动作，刘宇凡才继续说道：“丫丫你看，这是不是在弹？”

　　看着刘宇凡的动作，丫丫会意地点了点头。

　　“你看，这是不是弹？”刘宇凡说着，又把右手放在了丫丫的手心，随即手腕用力地向下压了两下。

　　看到刘宇凡这个动作，丫丫轻轻了摇了摇头，随即抿着嘴笑了一下。

　　刘宇凡也笑了，放开了她的手，这才继续说道：“这个不叫弹，这个叫什么？这个叫压，用腕子压。”

　　刘宇凡随即把右手放到了钢琴的小字一组，大指高高抬起，复又落下，弹出了一个十分结实的单音，随即，五根手指依次抬起、落下，每个动作都做得十分清晰且夸张，手指抬得很高。

　　一边弹，刘宇凡一边给丫丫讲解。

　　“丫丫你看，这才叫弹钢琴，在弹琴的时候，手的这里”刘宇凡说着，用左手指了指右手的掌关节，继续道：“这里一定要主动去动，而不能只是靠着腕子来压，那样就成了压钢琴了。来，你来试试看。”

　　丫丫依言坐在了钢琴前，试着高高抬起手指，然后落下。

　　“对，就是这样，这个关节要撑住，腕子不要帮忙，对，关节处要放松……”刘宇凡一边看丫丫弹，一边不时纠正着她的错误。

　　看着刘宇凡的指导，就连楚大庆这个完完全全的门外汉，都有些明白了，他讲的简单明白，让人一听就懂，而且学了之后放在钢琴上一试，马上就有效果。之前那个谢老师的课，他也旁听过，不过她是上来就让孩子练，根本就不讲这些。两相一比较，高下立分。看着丫丫在他的指点下，已经很有些模样，楚大庆很是高兴。

　　不知不觉间，刘宇凡已经为丫丫讲了小半个小时，虽然没办法一下子全改掉她的毛病，不过比起刚刚来，已经是有了很明显的起色了。

　　“行了，大庆叔，时间也差不多了，我得回家了，孩子练得挺不错的，将来肯定错不了。”宇凡眼看着已经快六点了，起身说道。

　　“宇凡呐，叔有个事儿求你，你看你要是有空，就让这孩子跟着你学咋样？”楚大庆有些急切地说道。


第二百三十四章 公开的秘密

　　“让孩子跟我学？”听到楚大庆这个要求，刘宇凡愣了一下，随即有些为难地说道：“大庆叔，倒不是我不愿意教丫丫，关键是我过两天就要去北京上学了啊，以后恐怕没时间天天回家了。”

　　“啊？宇凡，你不是在阜安一中吗？怎么又要转到北京去上学了，北京哪个学校啊。”楚桂生闻听刘宇凡的话，有些奇怪地问道。

　　“恩，是中央音乐学院附中，呵呵，这事儿说起来有些复杂。”刘宇凡也不想给他们解释比赛和石叔诚的事，那些东西离他们太远了，他们也理解不了。

　　“中央音乐学院啊，很厉害吧。”楚桂生没听过中央音乐学院的名，不过以他简单的思维来想，既然跟中央都挂上边了，肯定是挺有名的学校，更何况是北京？

　　“呵呵，挺不错的。”刘宇凡笑着回答道，随即看了一眼有些失望的楚大庆，心里也明白了怎么回事。想来自己把人家孩子的老师给气跑了，害得人家现在要重新找老师，这事儿自己也有责任。想到这儿，刘宇凡就有了想要再帮他们一把的想法。

　　“大庆叔，虽然我不在家里，不过丫丫学琴的事，我倒是可以给他介绍个好老师，如果你们信得过我，我就给她说说。”刘宇凡笑着说道。

　　“真的啊？那可太好了，你介绍的老师，那肯定是错不了的。”楚大庆本来有些失望了，可听着刘宇凡的这番话，心里却又再次高兴起来。他已经见识过了刘宇凡琴技的厉害，如今听到他肯替自己孩子介绍老师，那肯定是错不了的了。

　　“呵呵，行，那这事儿就一言为定。对了，我把他的号码给你。”刘宇凡说着，掏出手机翻了起来，楚大庆则连忙找来了纸和笔。

　　刘宇凡找到了王宝成的手机号，抄给了楚大庆，后者小心地接了过去。

　　“大庆叔，这是我一个朋友，现在在阜安开了一个小班，主要教授电子琴，当然，他的钢琴也是很厉害的，孩子跟他学肯定错不了，一会儿我给他打一个电话，然后你们直接找他就可以了，跟他一提我就知道。”刘宇凡笑着说道。

　　“哎呀，宇凡，真是太谢谢你了，那啥，一会儿留下来一块儿吃饭吧。”楚大庆热情地说道。

　　“不了不了，我妈都做好饭了，正在家等着呢，那个，大庆叔，没事儿我就先走了。”刘宇凡告辞道。

　　“呵呵，你这孩子，在叔这儿还见外啥。”眼看着刘宇凡执意要走，楚大庆笑着说道。

　　跟两个人客套了几句，刘宇凡出了楚大庆家，向家里走去。

　　今天的事，给了他很大触动。特别是看到丫丫这个挺有天赋的孩子，居然被老师给教成了这样，刘宇凡就感到心里很不舒服。自己无疑是幸运的，无论是江雅，还是莫言，这些都可以称得上是良师益友，如果不是他们，就算自己是一个重生者，恐怕想在钢琴上取得这样大的成就，也不是一件容易的事。可是，别人就不一定像自己这么幸运了。

　　想到还有不知多少像谢娜那样的老师在误人子弟，刘宇凡心里就是一阵气愤。刚刚给丫丫介绍老师的时候，刘宇凡心里也萌生了一个想法。

　　“为什么自己不能办一个艺术培训机构呢？虽然现在自己上学没有时间去打理，不过自己认识的那些朋友可以啊。王宝成就是一个不错的人选，这家伙现在闲得无聊，每天办那个小打小闹的电子琴班也不是个事，既然要做，还不如做个正规一点的呢。虽然无法让所有的琴童都受到优质的钢琴教育，但起码自己可以出一分力。将来如果规模扩大了，受益的琴童不就更多了吗？”

　　刘宇凡的这个想法，如果让大多数的艺校校长或老师听到了，恐怕会笑他天真，因为现在这年代，报着这样的心态去办艺校的简直是太少了。大多数都是急功近利，抓住老师和家长想让孩子成才的心理，随便租个场地，找一些水平一般的老师就开始捞钱。他们的想法是，反正大多数孩子将来都不可能走职业化道路，学得好与坏没关系，差不多就行了。正是这种想法，不知坑害了多少孩子。

　　刘宇凡是个想做就做的性子，当下就掏出电话给王宝成打了过去。

　　先将丫丫的事给王宝成说了，对方很痛快地一口气就答应了下来，随即半开玩笑地道：“我说宇凡，你的雅姐钢琴比我还好呢，你怎么不让她教啊。”

　　“咳，宝成哥，你又不是不知道，她现在要上班，还要管理雅凡庆典那一大摊子，哪里还有时间弄这些啊，你就辛苦点吧，反正教电子琴和教钢琴，对你来说都差不多。”刘宇凡笑着说道。

　　“得了吧，我看你小子是心疼了吧。”王宝成调侃道。刘宇凡和江雅的关系，在他们那几个好友圈子里，早已经不是什么秘密了，虽然感觉他们两个的年龄有些不合适，不过这些人都是搞音乐的，对于这些东西却也不是太看重，反而觉得两个人挺配的，也都挺羡慕他们。只不过这件事还仅是局限在他们这个小圈子，大家都没默契地没往外扩散，毕竟两个人都没有公开挑明，家里也都没表态支持。而且像是这样的情况，估计家里面通过的难度也不小。

　　聊了几句，刘宇凡话锋一转，回到了刚刚自己那个想法上。

　　“什么？宇凡，你要办艺校啊。”电话那头，王宝成听得一愣，心道这家伙怎么突然想起这一出来了？

　　“恩。”刘宇凡应了一声，随即把今天的事简单和他说了说。

　　“呵呵，宇凡，敢情你办艺校是为了这个啊。咳，不是我说，宇凡，就你说的这事，全国各地都这样，已经是圈子里公开的秘密了，如果你办艺校就是为了这个，我劝你再好好想想，如果像你这么干，是会伤人的。”王宝成劝道。

　　“宝成哥，我知道你说的都是事实，不过事情总要有人去做才行，我不敢说我办的艺校是最好的，但起码我要做到，在赚钱的同时，让那些孩子受到和他们付出相符合的音乐教育。”刘宇凡诚恳地说道。

　　电话那头沉默了一会儿，王宝成才继续道：“宇凡，你有这样的想法，真挺了不起的，说实话哥们儿挺佩服你，不过你可要想好了，这里面的事儿可多了去了，烦着呢，你真要办啊。”

　　“恩，宝成哥，我想好了，办！”刘宇凡坚定地说道。

　　“成！既然你有这心，哥哥就陪你好好弄弄，别的不敢说，咱们在阜安这小县城踢开局面还是没问题的。官方那边，有你雅姐在也不是什么大问题。”王宝成也不是办事拖拉的人，见刘宇凡已经下定了决心，他也马上想到了具体操作层面。

　　两个人聊了几句后，挂断电话，刘宇凡又给江雅打了过去，和他说了说自己的想法。江雅倒没说什么，很痛快地表明了支持的态度，还说教育局和文化局这边让他尽管放心，手续什么的都不是大问题。

　　挂断了电话后，刘宇凡心情有了些许激动。重生以来，一直到现在，他都只是为自己奋斗，如今钢琴上总算出了一点小成就，不过通过这件事，却让他找到了另一个方向。原来，给别人帮助也是如此有成就感的事情。

　　回到家里，刘宇凡刚进客厅，妹妹晓冉就风一样跑了过来，有些兴奋地说道：“哥，有你的信，北京来的。”

　　听到“北京”两个字，刘宇凡心里就一阵激动，直觉告诉他，去附中上学的事情有消息了。

　　果然，接过妹妹晓冉递过来的黄色牛皮纸信封，刘宇凡只扫了一眼右下角的落款，脸上就露出了笑容。

　　“中央音乐学院附中”，八个极富艺术气息的行楷落款映入眼帘，刘宇凡忍着心里的激动，小心的撕开了信封。

　　“小凡，是不是附中录取的事啊。”老爸刘建军从楼上走了下来，关心地问道。

　　“恩，应该是。”刘宇凡说着，从信封里取出了一张纸，赫然是中央音乐学院附中的录取通知书。

　　刘宇凡同学，祝贺你被我校钢琴演奏专业录取，请持此通知书于9月1日到我校报道，地址：北京市XX区方庄方群园一区2号，联系电话：（010）87680907。

　　简短的几行字，却看得刘宇凡心情激动。这可是中央音乐学院附中的录取通知书啊。也不知道石叔诚是怎么打的招呼，居然是下的正式录取通知书。

　　中央音乐学院附中啊！刘宇凡激动得有些控制不住自己的情绪。不学钢琴的人，永远不会理解这所学校所代表的意义。全中国数百万琴童，每年能通过附中考试，成为正式学生的，绝不超过5名！说是千军万马过独木桥，一点也不为过！

　　“来，让我看看！”刘建军见儿子激动成那样，也受到了感染，伸手从刘宇凡手里接过了通知书。

　　“对，得给石老师打个电话。”刘宇凡像是突然想起什么似的，掏出手机打通了石叔诚的电话。


第二百三十五章 天才少女

　　“这个乐句，处理得再柔和一点，对，就是这样。”中央音乐学院钢琴系的2号教学楼，二楼的一间小型教室内，石叔诚正在带着研究生上小课。

　　突然间，口袋里的手机震动了起来。

　　掏出来一看，屏幕上“刘宇凡”三个字正在不断地闪动。

　　示意学生继续练习，石叔诚来到外面，接通了电话。

　　“喂？哦是宇凡啊，恩，通知书收到了吧，好好，过两天就开学了，到这边后有什么需要就打电话找我。对，中央院和附中离得不远，坐公交十多分钟就到了。好好，到了这边好好学习，呵呵，那就这样。”和刘宇凡聊了几句后，石叔诚挂断了电话，笑着微微点了点头。

　　去了一趟江海，总算没有白去，居然挖回了刘宇凡这根“宝贝”，石叔诚这双眼睛可不是白给的，那是看过了多少个优秀的苗子，才练就的这双“火眼金睛”。这孩子的钢琴水平，虽然不是自己见过的最高的，但却是最有灵性的一个，论成长潜力，丝毫不亚于自己之前调教过的那几个天才学生。

　　“石老师好。”一个长发披肩的女孩儿报着一本琴谱，迎面走过来，笑着和他打了个招呼。

　　“哦，羽佳啊，呵呵，又去练琴啊。”石叔诚笑着冲这个女孩儿点了点头。王宇佳是凌远教授的高足，从六岁开始就跟着凌远教授学习，一直从中央音乐学院附小升上来的，可算是音乐学院的“老学生”了。这孩子不但钢琴弹得好，而且待人也特别有礼貌，石叔诚也挺喜欢她的。

　　“恩，石老师，下周系里小音乐厅的汇报演出，您过来吗？”王羽佳停了下来，看着石叔诚笑着问道。

　　“哦，去，对了羽佳，你准备的什么曲子？”石叔诚问道，目光落在了她胸前的琴谱上。那是一本《柴可夫斯基钢琴协奏曲集》

　　“柴一，不过和第二钢琴搭得总没感觉，哎，要是咱们学院的交响乐团能来就好了。”王羽佳有些遗憾地说道。

　　“呵呵，乐团现在在俄罗斯圣比德堡演出，这个月是肯定回不来的，没关系，好好练，双钢琴的配合要两个人慢慢体会，急不来的。”石叔诚笑着说道。

　　“恩，是啊，石老师，没什么事儿，我先走啦。”王羽佳笑道。

　　“去吧去吧，呵呵。”看着王羽佳转身离开的背影，石叔诚眼里闪过欣赏的神色。这个孩子的悟性也很高，别看长得瘦瘦的，可弹起斯克里亚宾来一点也不含糊，那种瞬间的爆发力就连许多男钢琴家都比不了，假以时日，又是一个青年钢琴家啊。

　　看到她，石叔诚就想起了才去费城的柯蒂斯音乐学院的郎朗，那孩子的天分也是极好的，只可惜似乎和这里有些格格不入，学了几年也没得到导师的认可，不过从石叔诚本人来讲，倒是很欣赏郎朗的演奏，也不知道他现在在美国发展得如何。

　　一进了中央音乐学院这个层面，许多学生就不需要按部就班的一级级升学了，只要成长得够快，不但可以提前跳级，甚至可以边上学边参加演出，甚至签约乐团都可以。就像王羽佳，按照她现在的年龄，按说上中音是有些小的，但她表现得足够出色，音协的考级都是两级两级跳着过的，这几年的提升更是明显，俨然已经成了中央音乐学院这一界里最出色的学生，听说加拿大卡尔加里蒙特和中音院举办的“晨间音乐桥”活动，这一期就准备让她当交换生呢。

　　想到她，石叔诚又想起了刘宇凡，那个孩子也很出色，只可惜发现得太晚了，如果再早两年看到，恐怕他现在的成就，也不在这两个孩子之下了吧。

　　当石叔诚在这边念叨着刘宇凡的时候，远在两百多公里之外的阜安，宇凡正在家里和家人吃着晚饭。

　　“宇凡，再过几天就去北京上学了，你从小到大都没出过这么远的门，到了外面，一切自己都要小心，有什么事儿就给家里打电话，知道吗？”楚青不放心地叮嘱道，才说了几句，心里难过，声音里有了一丝哭音。

　　“呵呵，妈，没事儿的，北京离咱们这儿才多远啊，想回来随时都可以的，你就放心吧。”刘宇凡见老妈这样，有些受不了地说道。

　　“就是，你看你，本来挺好的事儿，哭什么哭。”刘建军埋怨道。本来刘宇凡选择音乐专业的道路，他的心里也有些别扭，不过这些天他却也想开了。本来按照他的想法，是想让儿子按部就班地读完大学，然后找一份体面的工作，安安稳稳的过日子。不过现在看起来，儿子发展的轨迹已经超过了自己的预期，短短的三年时间，儿子取得的成就超过了许多人一生，对于孩子以后的人生轨迹，他也感到有些把握不住了。

　　刘建军也是个想得开的人，既然把握不住，索性就放任孩子去闯一闯好了。这两年宇凡给家里带来的变化，连带着让他的眼界也有了提升，对于宇凡的成长，他也有了更多的期望。

　　在家里住了一个晚上，第二天一大早，刘宇凡就开车离开了家。

　　车子的后备箱里，早已经装满了大包小包的东西，都是老妈给他收拾的日常用品。其实，这些东西在哪里都能买得到，不过刘宇凡并没有拒绝，毕竟这里面有老妈对自己的关心。

　　开到国道上，刘宇凡方向盘一打，先是来到了驻马营。

　　车子停在一栋三层白色小楼前。这是整个镇上最繁华的中心地段，买下这块地皮，连带着盖这栋小楼，前后花了刘宇凡将近五十万。当然，这也就是在现在，要是放在十年后，折腾出这么一份产业，怕是两百万也不够了。

　　楼前面的停车场上，停满了好几排自行车和摩托车，外面的墙壁上，还贴着大幅的游戏海报。看着这么大一家电脑屋，刘宇凡的心里很有成就感。虽然他没打算往这方面发展，不过这份产业每个月带给他的收入却也不少，他能够放开手脚去追求自己喜欢的音乐事业，这里给他提供的助力也不小。

　　看到门口停的那辆车子，正在门口坐着吸烟的黄毛，立刻机灵地凑了过来。

　　“老板，来啦。”黄毛殷勤地笑道。眼下他主要就是留在这头“压场子”了，刘宇凡待他不薄，每个月给他开的钱足够他潇洒的，因此对于刘宇凡，他也很是恭敬。

　　“恩，今天谁当班啊。”刘宇凡冲黄毛点了点头说道。

　　“小哲在呢。”黄毛笑着说道，随即引着刘宇凡向屋里走去。

　　一楼大厅，足足八排机器前面，差不多都坐满了人，一股浓浓的烟味扑面而来，呛得刘宇凡皱了皱眉头。

　　“宇凡。”正在吧台后用电脑玩着星际的薛东哲，猛地看到吧台前来了人，下意识地抬头看了看，立刻笑着站了起来。

　　“恩，来看看，哲子，不是我说，这里面的味儿可有点冲啊，你赶紧多上几个排风扇，这时间长了可不行。”刘宇凡皱着眉头说道。

　　“呵呵，没办法，这些家伙都是大烟枪，不让他们抽他们也受不了啊。”薛东哲有些无奈地说道。他本来是不抽烟的，现在让这些家伙弄的也抽上了。

　　“恩，既然管不了，就把环境弄好点。毕竟也不光他们玩，还有女生呢。”刘宇凡说道。

　　“好的，我知道了。”薛东哲点点头道。

　　“你把小勇喊过来，中午咱们在这儿聚聚，过两天我就去北京了，店里的事儿还得规划一下。”刘宇凡说道。

　　“哦？这么快啊。”听着刘宇凡的话，薛东哲有些意外地说道。

　　“恩，通知书已经接到了，9月1号正式开学，到时候我就过去，店里的事就要辛苦你们两个了。”刘宇凡嘱咐道。

　　“放心吧，店里有我们两个和黄毛哥，啥事儿没有，不过就是游戏都有些老了，这两天我正琢磨着上点新游戏呢，要不这些人都该玩腻了。”薛东哲笑着说道。

　　“呵呵，这个不是问题，你等下啊。”刘宇凡说着，转身出去，片刻又回来了，手里拿着一张光盘。

　　“这是啥游戏啊，看着挺牛B的。”接过刘宇凡递过来的光盘，薛东哲看着说道。

　　“呵呵，这游戏可不得了，绝对会大火，这是我前段时间让人从北京捎回来的，叫半条命，现在大部分网吧还没安呢，你抓紧时间安上，把它研究明白了。”刘宇凡笑着说道。对于这款后世火得一塌糊涂的游戏，他可是念念不忘的。

　　“好嘞，交给我吧。”薛东哲也是个游戏迷，一听到新游戏就兴奋。

　　中午的时候，三个人坐在一起边吃边聊，刘宇凡简单给他们说了说今后的发展方向，除了管理方面的问题，最重要的一条就是让他们关注邮局那边，什么时候开通上网业务，关于转型网吧的事，刘宇凡可是一直很上心的。

　　把一切都交待好之后，刘宇凡这才放心地离开。再过几天，他就将离开这里，开始新的生活。


第二百三十六章 高规格的宣传活动

　　江海人民广场，位于城市中央偏北一些的位置，紧临江海人民公园，是一个占地万余平方米的大型广场。同时，这里也是江海人民休闲放松的好去处，每到了傍晚时分，工作了一天的人们，总会三三两两地来到这里散步。

　　正因为如此，这里也吸引了许多零售摊贩，过了五点以后，就像是约好了似的，一些卖小玩具、零食或是各式各样新奇玩艺儿的就都占据了有利地形，热情的招揽顾客。许多十来岁的孩子们从一个摊点跑向另一个摊点，有的还滑着旱冰鞋或滑板车，肆意张扬着年轻气息。

　　时近九月，已是入秋了，天气已然不像前些日子那么闷热，间或一丝秋风，更让人觉得神清气爽。

　　五时许，一辆大蓬车驶到了广场中央，随即下来一些工人，开始从车上向下搬钢管、木板等物，他们不多说话，动作却是井然有序，显然是对于这一套流程十分熟悉了。

　　旁边偶尔过来几个看热闹的，也是瞅瞅便走了，广场上经常有文艺演出，这架式一看就是在搭建舞台，江海市民们已经司空见惯了。

　　“老许，你说老板怎么对这次的宣传活动这么上心啊，上的都是最新最好的设备”其中一个工人一边拧着钢管的螺丝，一边跟旁边一个瘦高个的工人说道。

　　“这我哪儿知道啊，反正这是王头儿吩咐的，说是大老板亲自布置下来的，一定要打起十二万分精神来弄，有多好弄多好，听说还上了许多新设备呢，嘿嘿，也不知道是哪个有钱的主，摆这么大排场，咱们雅凡庆典开业到现在，除了承接市里的几次大型演出外，还很少有这样的规模呢。”老许感慨地说道。他是雅凡庆典的老工人了，虽然一直做的是舞台服务的活，不过雅凡庆典的待遇十分好，他也没想过要跳槽。两年多的时间，搭建这舞台的每一个螺丝，他都熟悉无比，对于这份工作，他已经有了感情。

　　“恩，是啊，一会儿搭完了，咱也跟着看看热闹。哎老许，你说大老板那么俊的一个人儿，怎么没听说她有男朋友啊。”老陈有些八卦地说道。在雅凡庆典，要说最大的八卦，就算是老板江雅的“终身大事”了，这些工人私底下最爱言论的也是这个。

　　“嘿嘿，怎么滴，你小子还有啥想法啊。”老许瞅着老陈，嘿嘿地笑着。

　　“拉倒吧，借我一百个胆子，我也不敢呐，不过你说也是啊，老板长得那么天仙似的一个人儿，也不知道是哪个小子有艳福，能把她追到手。”老陈说着，有些向往地说道。

　　“得啦，轮到谁也轮不到咱俩，还是赶紧打起精神把活干好吧，一会儿天就黑了。”老许说着，加快了手上的活计。

　　“得，听你的，加把劲儿。今天这活王头儿可是下了死命令了，得干漂亮点儿，别一会儿挨他的训。”老陈说着，狠狠地紧了紧搬手上的螺丝。

　　“大伙儿都加把劲儿啊，今儿这活可是老板亲自吩咐下来的，谁要弄不好可别怪我翻脸啊。”一道粗犷的声音从工人们背后响起，不用看也知道是负责舞台布置的王头儿来了。

　　看着这个长二十米，宽十米的大型舞台慢慢搭建成型，王建成不放心地四下察看着，不时催促着工人们快点干活。

　　又过了一会儿，另一辆平板的小卡车也慢慢开了过来，停在了大蓬车的旁边。

　　“您好，请问哪位是王工？”小卡上下来一位三十出头，个子不太高的中年男人，却正是珠江钢琴厂的销售经理赵宝。

　　今天晚上的这场宣传演出，自然就是他发起的了，只不过他并不知道，他选择的这家雅凡庆典，背后的老板之一却是他前两天请到的钢琴形象代言——刘宇凡。也正是因为有了这层关系，江雅才下令手下的工人们不遗余力地把这次活动办好，更是将公司里最顶级的音响器材都搬了出来。那一车的高级舞台音响，怕就是中央的“同一首歌”节目组来了，也足以应付了。

　　“哦，我就是，您是……赵经理吧。”王建成走了过来，看着这个小个子男人，有些迟疑地问道。

　　“对对，我是钢琴厂的，辛苦大家啦！”赵宝看着这个搭建的舞台，十分满意地说道。他也曾经参加过不少次的宣传活动，不过这一次他们请的庆典公司，算是最有实力和最用心的一家了。当然，他不知道这里面还有刘宇凡的功劳。今天晚上，他请来了好几位小有名气的钢琴手，刘宇凡只不过是其中之一。

　　“没关系，赵经理您看还有什么不满意的尽管吩咐，我们马上改！”王建成笑呵呵地说道，态度十分热情。

　　“挺好的，挺好的了。”赵宝一边说着，一边打量着忙碌的工人们。此刻，舞台已经搭建成型，几个工人正在向舞台上抬音响。

　　赵宝的眼睛无意间扫到其中一只音箱的名牌，顿时眼睛一亮。

　　“ICON！这是美国艾肯啊！而且看这个箱子，这是前置环绕？连前置环绕都有，这应该是一个大套吧。”看着这世界顶级名牌的音箱，赵经理有些意外，要知道，他和雅凡庆典谈好的那个价格，可有些配不上这套音响。

　　“王工，这……这套音响，不是拿错了吧。”赵宝有些不确定地说道。他可没有占便宜的想法，通常想着占便宜的人，最后都是吃亏的主。他要确定一下，对方是不是拿错了，以免将来起了纠纷。

　　“没拿错啊，怎么了？”王工有些不解地问道。

　　“这个……这是艾肯的音响吧，我当初和你们谈的时候，说的规模可没有这么大啊。”赵宝看着王工说道。

　　“哦，你说这事儿啊，放心吧赵经理，错不了，这是我们老板亲自吩咐的。”王工拍着胸口说道，他干这个已经近三年了，大大小小的演出参加过无数次，什么时候出过错头？

　　“哦，这样啊。”听着对方说不出什么来，赵宝尽管一头雾水，也只得暂时闷在心里。

　　“那……那不会是专业的舞台冷焰火吧，这东西可不便宜，怎么连这个都弄出来了？”之前看着工作人员安装大型追光灯、舞台激光也就算了，等到后来看到的大型投影和舞台冷焰火，赵宝已经有些发晕了，自己和他们谈的，可只是一场普通的宣传活动啊，看他们这阵势，怎么瞅着像是办大型演唱会啊。

　　想到这儿，赵宝心里有些担心，急忙掏出一张印制精美的名片，拨通了上面那个写着“江总”的手机号码。

　　“您好，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。您好……”耳听得电话里传来的机械的女声，赵宝有些郁闷地挂断了电话，看着那美轮美奂的舞台，他的心里却越发地没有底起来。

　　江雅的电话自然是打不通的，因为此刻，她正在和某人煲电话粥呢。

　　“恩，你妈挺心疼你的嘛，买的够全的，不会连内裤都给你备齐了吧。”江雅整个人斜斜地靠在老板椅上，有些慵懒的声音里透出一股诱人的媚意。

　　“姐，你就别笑话我了，唉，在她面前，我就是一长不大的孩子。对了，今天晚上有我的演出，你给我捧捧场来呗。”刘宇凡坐在莫言家的沙发上，笑着说道。

　　“你那叫啥演出啊，不就是一卖钢琴的展会嘛，我说你越来越出息了，什么活儿都接，那个姓赵的给你多少钱啊。”江雅轻笑道。

　　“嗨，姐，还真不是钱不钱的事儿，我就是觉得他们的钢琴真的挺不错的，怎么着，咱们也得支持一把国货吧，就当义务给他们做好事了。”刘宇凡笑着说道。

　　“咯咯，看不出我家宇凡还挺有民族自豪感的嘛。”江雅调侃道。

　　“姐，你也不用笑话我，我跟你说，今天晚上我的演出可有惊喜哦，你要不来，错过了可就可惜了。”刘宇凡故作神秘地道。

　　“啥惊喜呀，赶紧说来听听！”电话那头，江雅一下子来了兴趣。

　　“嘿嘿，不说，想知道啊，自己过来看呗。”刘宇凡也学会了江雅这套吊人胃口的把戏。

　　“切，不说算了，谁稀罕。好了不聊了啊，浪费我电话费。”江雅说着，轻笑着挂断了电话。只是，嘴上说着不去，指上把车钥匙转了两圈后，却还是施然起身，向办公室门外走去。

　　“这个家伙，越来越不老实的，居然学会跟本姑娘卖关子了，三天不打，上房揭瓦！”江雅嘴里轻轻叨咕着，眼里满是笑意。

　　“宇凡，你和他们定的几点啊，时间该差不多了吧。”莫言从屋里走出来，看着墙上的挂钟，已经快晚上七点了，有些关切地问道。

　　“没事儿，莫老师，活动八点才开始呢，我再练会儿琴去。”刘宇凡说着，径直向莫言的琴房走去。屋子里，一阵轻快的旋律，正轻快的流淌着。


第二百三十七章 “情定珠江”音乐会

　　“给你吧。”见刘宇凡进来，莫曦结束了还没有弹完的曲子，整个人从钢琴前站了起来。

　　“没事儿，曦姐，你接着弹，我一会儿热热手就行。”刘宇凡见莫曦把琴让给了自己，有些不好意思地说道。

　　“你晚上有演出，多练会儿免得到时候上不来状态。”莫曦平静地说道。她的性子比韩雪菲还冷，除了在莫言面前偶尔露出些笑意之外，见了其他人总是这副不苟言笑的性子。

　　不过这倒给她平添了不少“冰美人”的气质。这女人比刘宇凡只大了一岁，所以刘宇凡这声“曦姐”叫得很是郁闷。

　　“那多不好意思，嘿嘿。”刘宇凡嘴上说着不好意思，身子却已经老实不客气地在钢琴前坐了下来。

　　弹莫言这架斯坦威习惯了，刘宇凡的手也被养刁了，寻常的钢琴手感根本无法让他满意。要不是马上就要去附中上学，他现在就准备把家里的钢琴换掉了。就算换不了斯坦威的大九尺琴，起码也要先弄一台立式琴玩玩。

　　手指飞快地在琴键上掠过，一阵流畅如水般的琶音从刘宇凡的指尖流出。

　　这只是一段再简单不过的C大调音阶，一个初学钢琴几个月的新手都可以自如的演奏，但此刻这条音阶在刘宇凡手下，却似乎有了生命般，那些听过了无数遍的音阶，在他的手下却焕发出了新意。

　　莫曦静静地站在钢琴旁边看着，她的目光专注地看着刘宇凡在琴键上的那双手，不时若有所思。

　　“这家伙的天赋远在我之上。虽然他现在的演奏还有许多局限性，但他所欠缺的，只是一个更广阔的平台和更多的舞台磨炼，但在音乐感觉上，却要灵活自由的多。不像我，老师说我的演奏基本已经定型了，再练下去，也不会有太大的突破。这，或许就是格拉夫曼老师说的，匠人和艺术家之间的区别吧。”看着刘宇凡的演奏，她心里有些感慨。

　　在美国数年的学习，见过了无数耀眼的天才后，莫曦早已对自己的成就有了清晰的定位。毕业后，她或许会成为一位钢琴家，但注定不会是那种耀眼的明星，或许，一个钢琴教师更加适合她一些。因为他的演奏虽然很规范，但却少了一些东西，用老师的话来讲，那是属于每个钢琴家的，独一无二的气质。

　　莫曦可以感觉得到那股气质，但很遗憾，她自己并不拥有。这种事情，求是求不来的。

　　就像是自己，弹了无数遍这样的音阶，甚至已经快要弹烂了弹烦了，不过却可以在他的演奏上，找到不一样的东西。这样的感觉，莫曦在那个大男孩儿身上，也曾经见到过。

　　“好像，他们两个人是同年的吧。这一对同样拥有潜力的青年人，会在将来的比赛中产生碰撞吗？到时，又会是一个什么样的结果呢？”莫曦有些出神地想着。

　　“滴滴滴……”刘宇凡口袋里的手机突然间响了起来，掏出来一看，却是一条短信。

　　“五分钟后下楼。”看着这句没头没尾的话，刘宇凡却是咧嘴一笑，显得十分开心。

　　眼看着时间差不多了，和莫言还有莫曦打了个招呼，刘宇凡出了莫言家。

　　莫曦对这样的活动并不感兴趣，刘宇凡有心邀请她一块儿去“玩玩”，不过看她一副兴趣缺缺的样子，终究忍住了没有开口。

　　MINI静静地停在楼下，刘宇凡轻车熟路地摸上了副驾驶，嬉皮笑脸地腻了一会儿江雅后，这才意犹未尽地放任她开车带着自己离开。

　　“刘宇凡，下次再毛手毛脚地，当心我把你那双爪子剁下来！”江雅没好气地说道，她的胸口还在不住地起伏着，显然刚刚这小子使了不少坏。正值青春妙龄的她，哪里忍受得住这般诱惑。要知道，身边这小子虽然长得一副小男生的样子，可内里可完全是一副“准大叔”级的思想，论起男女之事的经验，却是比江雅这个未尝禁果的女生强多了。

　　“是，姐，我保证，下次肯定不犯。”刘宇凡一脸严肃地保证着，随即下一刻又恢复了那副嬉皮笑脸的样子，一脸无辜地说道：“姐，这也不怪我，谁让你长得那么诱人。再说了，你现在可是我女朋友，这满足男友的生理需求，也是……”

　　“滚，再胡说八道，我把你从车上踹下去信不？”江雅白了他一眼道，顿时让刘宇凡这家伙脑子里那点邪恶的小火苗“扑”的一下熄灭了。

　　每次见了江雅，和她逗上几句嘴，占点小便宜，似乎已经成了刘宇凡的一种“习惯”，虽然每次都被她训得很惨，甚至不免受些“皮肉之苦”，可刘宇凡依然“乐此不疲”，着实有些犯贱。

　　车子无声地停在广场的外围，此刻，广场中央的舞台处已经是灯火通明，炫丽的激光灯在上空变幻出瑰丽的色彩，引得人们纷纷围观赞叹。

　　“嘿嘿，姐，你整出这么大手笔，那赵经理给你多少钱啊。”刘宇凡笑嘻嘻地问道。

　　“五千”，江雅懒懒地靠在车背上，舒服地伸了个懒腰，随意地说道。那侧露出来的完美曲线，看得刘宇凡狂吞口水。

　　“五千？姐，不是吧，五千你就给他整这么大排场，那套艾肯的箱子是公司新进的高级货吧，你也舍得拿出来啊。”刘宇凡啧啧道。

　　“切，我乐意，怎么着，别以为光你一个人支持国产品牌啊。”江雅说着，伸手按下了车里的CD播放键，一阵柔和的音乐顿时响起。

　　“姐，你这是为了我准备的吧。”刘宇凡看着她那张俏脸笑道。

　　“少臭美了，自我感觉良好！”江雅白了他一眼，继续道：“哎，你不是说有什么惊喜吗？我可看着呢啊。”

　　“嘿嘿，放心吧姐，你就瞧我的表现好了，绝对让你大吃一惊。”刘宇凡说着，打开车门，拎着一包衣服下了车。

　　此刻，离演出开始不到十分钟。

　　赵宝和黄桦两个人，此刻正在舞台旁边商讨着一些细节，离他们不远处，几个穿着演出服装的女孩儿，各自低头或是翻着琴谱，或是无聊地摆弄着手机，等待着演出开始。

　　“赵经理，刘宇凡来了吗？”黄桦朝那一排乐手看了看，没有看到刘宇凡的身影，随口问道。

　　“没呢？这都快开始了。”赵宝看了看表，有些着急地说道。

　　“没事儿，反正他的排在最后面，不着急。”黄桦说着，突然眼前一亮，冲着远处挥了挥手，大叫道：“哎，宇凡，这儿呢。”

　　见到了挥手的黄桦，刘宇凡小跑了过来，笑着冲两个人打了个招呼道：“不好意思，我没来晚吧。”

　　“没事儿，还有几分钟呢。”赵宝冲刘宇凡笑了笑，随即松了口气，看着不远处的主持人，示意她可以开始了。

　　手持话筒的佳佳，看到了宇凡，调皮地冲他眨了眨眼睛，做了个鬼脸。两个人可算是老相识了。这三年来，佳佳通过和雅凡庆典的合作，也赚了不少“外快”，加起来比她上班赚得还多，对于刘宇凡是雅凡庆典老板的事，她自然也是清楚的，知道眼前这个比自己还要小上几岁的青年，已然是身家数百万的“小富翁”，心下羡慕之余，每次见了他，都有种想要逗逗他的冲动。或许在她的心里，也盼望着两个人能发生点什么吧。

　　时尚现代的舞台，已然吸引了不少市民，演出还没开始，看着舞台下的人群，已然有近千名之多。为了维持秩序，不远处一辆警车也已经停好。

　　“尊敬的观众朋友们，大家晚上好！很高兴能在这样一个美妙的夜晚，和大家一起共同聆听精彩音乐。这里是‘情定珠江’大型钢琴音乐会的演出现场，我是主持人佳佳……”伴随着佳佳的主持，她身后的大型投影上也打出了“情定珠江”的宣传片，一幅幅唯美的画面伴随着她的主持不断地切换着。

　　“首先请欣赏由江海大学钢琴系王帆老师为大家带来的《卡门》主题幻想曲，掌声有请！”伴随着佳佳的主持，一身紫色晚礼服的王帆走上了舞台。冲着观众鞠了一躬后，王帆开始了演奏。

　　王帆毕业于沈阳音乐学院钢琴系，之后一直在江海大学任教，虽然今年还不到三十岁，但已然在江海的钢琴教育界有了不小的名气，在爱乐艺校兼职的她，如今一节课的课时费也要近百元，可算得上是优质教师了。

　　Icon舞台音响的音色果然不凡，千余名观众，无论是离得远的或是离得近的，每个人都感觉那声音就在耳边响起一般，而且极是圆润动听，没有一丝失真的感觉。

　　王帆这首《卡门》演奏得很有激情，或许是舞台的灯光音响特效加上这台珠江的顶级演奏琴，带给了她良好的状态，一曲弹罢，王帆脸上露出了很是兴奋的神情。

　　台下观众的掌声也极是热烈，这场无论是从灯光、音响还是舞台设计都极为出色的音乐会，实在是很显档次，让他们纷纷大呼过瘾！


第二百三十八章 小风波

　　王帆从台上下来，正碰到坐在一旁的刘宇凡，后者冲她笑着点了点头，不过她看了对方一眼后，没再搭理。

　　热脸贴了冷屁股，这多少让刘宇凡有些尴尬。毕竟是同台一场，出于礼貌和这位大姐打了个招呼，哪想到人家鸟都没鸟自己，让刘宇凡小小郁闷了一把。

　　他却是不知道，王帆这人平素就眼高于顶，虽然钢琴弹得不怎么样，不过“搞艺术”的人有的那些臭毛病，却是一样不少，最明显的就是同行相轻。眼看着刘宇凡不过二十来岁的年龄，按她的想法，多半也就是哪个学校的在校生，眼看着对方和自己打招呼，她却只当没看见一样。

　　紧接着上去的，是一个和刘宇凡年龄差不多的女孩儿，弹了一首海顿的奏鸣曲。

　　刘宇凡坐在旁边看着，觉得有些无聊，以他现在的水平，看这种层次的演奏不说是一种折磨，也是一种浪费时间的表现。他不知道为什么那个赵经理非要把自己的演出排在最后，要不是已经答应了对方进行这个什么“代言”，刘宇凡几乎有种掉头要走的冲动了。

　　“嗨，宇凡，真是你啊，我还以为我看错了呢。”刘宇凡正百般无聊地等着自己上场，冷不防肩膀被人拍了一下，回头一看，却是穿着一件白T恤的安权涛，这家伙也不知道在哪里把头发染成了黄色，看起来活像个街头的小混混。

　　“靠，你这家伙怎么弄成了这副鸟样，学校不管啊。”看着安权滔，刘宇凡有些意外地说道。

　　“嘿嘿，凡哥，你不知道现在这个发型很流行的吗？学校不让没关系，反正现在放假，等过两天开学再染回去好了。”安权滔毫不在乎地笑道。

　　“对了，凡哥，你在这儿干嘛，也看他们演出的？弹的什么玩艺儿啊，一群垃圾！”安权滔瞅了瞅台上正弹得起劲的那个女孩儿，撇撇嘴说道。

　　“我说你这家伙嘴上积点德啊。”刘宇凡有些无奈地说道。这家伙这张嘴，是越来越臭了。

　　两个人聊天的声音尽管小，不过却被旁边正在休息的王帆听到了，她皱了皱眉头看了一眼安权涛，脸色一沉说道：“哎，你怎么说话呢，你家大人没教你好好说话吗？”

　　正和刘宇凡聊得起劲呢，突然被这个老女人打断，安权滔先是愣了一下，随即便被激怒了。

　　“我怎么说话关你什么事儿了，有病！”安权滔白了那老女人一眼，语气不善地说道。别看他在刘宇凡面前一点脾气都没有的样子，实际上从小家庭环境就好的他，早早就惯出了一身的少爷脾气，要不是刘宇凡在琴技上压得他死死的，让他在最擅长的领域里大受打击，也是断然享受不到如此的殊荣的。至于这个不识趣的老女人，想要得到他的尊重，却是不可能的。听到对方责问自己，安权涛立马不依不饶地顶了回去。

　　“你才有病呢，没教养的东西，懂钢琴吗？”王帆尖声说道。她刚刚从台下下来，安权滔这句“垃圾”，无疑是把她也骂进去了，心高气傲的她哪里受得了这个气？自然是要教训一番。可她没想到，这个看着像小流氓似的小伙子，居然一点也不鸟自己，还跟自己顶了起来。

　　“哟，大妈，说谁不懂钢琴呢？就您刚刚弹那段《卡门》，都臭到家了，还好意思说别人不懂钢琴？五年前就是我玩剩下的东西了。”安权滔真要骂起人来，那张嘴是极损的。这番话，可算是把王帆气得一佛出世，二佛升天，直指着安权滔，那样子似乎是随时要冲上来似的。

　　幸好赵宝及时发现，赶紧和几个工作人员一起，把跃跃欲试的两个人拉了开来。

　　“什么素质！”远远地，还能听到王帆尖锐的声音在那里骂。幸好舞台上那套艾肯的音响设备，麦克风指向性极强，是以她这边大声的叫骂，却是没有一丝一毫从钢琴前传出来，影响到演出。

　　“呸！老妖精，看她抹那一脸白粉，我就觉得恶心。算了，宇凡，咱别在这儿看这个了，走，我吃你吃烧烤去。”安权滔挥了挥手道。

　　“呵呵，我倒是想去，不过一会儿得上台啊，等结束了我请你吧。”刘宇凡笑道。

　　“啊？赶情你和他们是一块儿的啊。”安权滔瞪大了眼睛，一副不可思议的样子说道。

　　“那你以为呢？我是珠江钢琴厂请来给他们做宣传的。”刘宇凡笑着说道。

　　“他们老板倒会选人，居然把你给请来了。不过你跟他们在一块儿演出，没的掉了身份，刚刚那种货色，我真恨不得一个大耳瓜子扇过去。”安权滔恨恨不平地说道，不过转眼就又换上了一副笑脸。

　　“对了，凡哥，今儿整首什么曲子啊。本来我刚刚要走的，不过既然您老出手，那我说什么也得留下来看看热闹了。”安权滔笑嘻嘻地说道。

　　“行了吧你，我有那么老吗？”刘宇凡笑骂道，随即说道：“不过我今儿弹的，还真是你没听过的，嘿嘿，一会儿你就看热闹吧，准保让你大开眼界。”刘宇凡嘿嘿笑着说道。

　　“啊？真的啊，那我可就等着了，哎呀，不行，我得赶紧把录像机取过来，录下来后回家多欣赏几遍才行。”安权滔笑着说道，一脸马屁相。

　　“这小子。”看着安权滔小跑着去取摄像机，刘宇凡笑着摇了摇头道。

　　“唉，小凡，刚刚那小子和你认识啊。”眼看着这边没事儿了，老黄也凑了过来，有些好奇地问道。

　　“哦，黄哥，他是我高中同学，也是学钢琴的，弹得挺棒的，就是嘴有点儿臭。”刘宇凡笑着解释道。

　　“呵呵，没关系，搞艺术的，哪能没点性格。不过你说那老女人啊，我看着也讨厌，也不知道老赵怎么找到她的，弹的啥也不是，我看呐，比你差远了。”老黄笑着说道。他虽然不是专业搞钢琴的，但别人的水平高与低，他还是一眼能看得出来的。虽然说刚刚王帆在台上的表现也算说得过去，但在他眼里只能算业余水平，而刘宇凡那天在他琴行里弹的那首曲子，才算专业级的演奏，不但专业，简直就是神级的演奏了。

　　虽然已经过了好几天，可那天刘宇凡弹奏he’s a pirate的情形，还是不时出现在他的脑海里，那激情澎湃的演奏，简直让他热血沸腾，特别是最后那一记神来之笔，简直太霸气了！

　　想到今天可以在这个舞台上，再次欣赏到这首曲子，他的心情就有些激动。搞音乐这些年，已经很少有曲子可以让他有这种期待了。那首有些狂野的曲子，似乎把他久违的激情都点燃了一样。

　　“呵呵，老黄，你还是别夸我了。对了，上次我和你说的那个事，你想得怎么样了？虽然我过两天就去上学了，不过艺校的事情已经启动起来了。你放心，肯定不是小打小闹，最起码也是照着爱乐艺校的标准搞的。你的吉他弹得这么棒，肯定能招来不少学生。等我有时间，再帮你弄几首吉他独奏曲，传奇乐团就又多了一个传奇吉他手啦。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，你说这事儿啊，这两天我还真认真琢磨来着，说实在的，天天看着这么个小店儿，确实挺没意思的。你们乐团弄出的那两首曲子我都听了，牛就一个字！绝对是高手之作，我加入没问题，不过还要等几天，我这店里总也得有人看着不是，等我抓紧找一个合适的人选，把这摊儿给我支起来，然后我就跟你们好好折腾折腾，呵呵，没准儿哪天我老黄还能借你们的光，杀回北京呢。”老黄笑着说道。

　　“老黄，你放心，会有这么一天的。”刘宇凡说着，眼看着主持人佳佳在冲自己招手，和老黄点了点头，朝那边走过去了。

　　眼见着刘宇凡要上台了，老黄精神一震，连忙下去找合适的位置去了。别人不知道，他可是知道的，这首牛B的曲子，每一秒都无比精彩，特别是配合这么漂亮的舞台和声光效果，绝对是一场视觉和听觉的盛宴啊！

　　“哎，宇凡，刚刚怎么回事儿啊。”佳佳眼尖，刚刚那场小冲突，她都看在眼里了，此刻趁着演出的空档，连忙问了一句。

　　“没事儿，一个朋友，和演员斗了几句嘴，都没事儿了。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哦，那就好，马上就该到你啦，去准备一下吧。”佳佳说着，冲刘宇凡顽皮了眨了眨眼睛。

　　“好，没问题。”刘宇凡说着，和佳佳打了个招呼，随手拉过放在台下的袋子，到临时搭起的后台换衣服去了。

　　“大伙儿都精神着点儿啊，刘总马上要出场了，之前交待的地方都别掉链子啊！”王工神色紧张地吩咐着手下的工人。参加过这么多场演出，再大的场面也见过，不过老板亲自上场这种情况，却为数不多，也难怪他要打起十二分的精神了。


第二百三十九章 震撼视听冲击

　　“哥，走吧，看着没什么意思，我都困了。”人群中，一个穿着小吊带裙的女孩儿有些无聊地说道。

　　“小雨，别急，再听一首，再听一首就回去。”安卓是个钢琴迷，听说今天珠江钢琴有场宣传音乐会，就带着妹妹赶过来了。不过听了几首，都是一些无聊的曲子，他也有些厌烦了，要不是舞台布置得太漂亮，音响效果太棒，他也要打道回府了。

　　“接下来，请欣赏由刘宇凡为大家带来的，由他本人创作的新作——he’s a pirate，他是海盗！”站在舞台中央的佳佳，报幕时的声音都不由得高了几分，她知道，比起其他人来，刘宇凡才是今天这场演出中最重要的一位演员。而且，这家伙也算是自己半个衣食父母了，自然要另眼相待，卖力捧场。

　　“哇，居然是创作曲子？”

　　“他是海盗？这名字听着好酷啊。”

　　“刘宇凡，这名字怎么听着有些耳熟啊，哎他上场了，哇，造型好帅！”

　　……

　　无疑，佳佳的这番报幕，让台下围观的观众们情绪有了一些变化。

　　“是刘宇凡？”听着佳佳的报幕，看着从舞台一侧走上台的刘宇凡，安卓眼前一亮，有些激动。

　　在场听过刘宇凡名字的，可能不会太多，但很巧，安卓也是其中之一。之所以认识刘宇凡，自然是因为前不久的那场“江海杯”，同为参赛选手的安卓，曾经看了几场刘宇凡的比赛，当时对方那精湛的技术给他留下了深刻的印象，同时也让他有了一种深深的挫败感。他和刘宇凡的年龄差不多，可在钢琴技巧上，却一点可比性都没有。

　　“哥，你认识他？”安卓的妹妹安雨，是一个刚读初一的小女孩儿，受哥哥的影响，她对钢琴也有些兴趣，不过她不喜欢弹那些刻板的练习曲和奏鸣曲，倒是很喜欢像理查德·克莱德曼之类的流行钢琴。自然，在这样的心态下，她练琴也没有什么动力，断断续续地过了六级后，就再也不想考级了。每天就喜欢抱着一本《理查德·克莱德曼流行钢琴曲集》弹致爱丽丝或是梦中的婚礼什么的，最近她在练习秋日的私语，目标是在秋天来临的时候弹下来。不过曲子后面那段快速进行的琶音难住了她，小丫头正发愁呢。

　　“当然认识，这家伙可了不得，你知道前段时间的江海杯钢琴大赛吧，第一名呢。”安卓激动地说道。

　　“真的啊，倒没看出来，他挺年轻的，看上去和你差不多嘛，而且他今天穿的真的好酷啊。”小丫头十三、四岁，正是追星的年龄，看着舞台上的刘宇凡，忍不住眼里直冒小星星。

　　这也怪不得她，事实上，刘宇凡一登场，几乎在场的所有年轻人，都激动了起来。

　　不为别的，实在是刘宇凡这身打扮，太具有“冲击力”了。

　　正常来说，弹钢琴的应该穿正规的西装或是燕尾服，再不济也应该是正装。但刘宇凡今天却穿得十分“随意”：上身一件紧身无袖的黑色T恤，将他阳刚有型的身材恰到好处地表现了出来，胸前挂的一串金属坠饰，显得十分现代潮流，特别是最下面吊的一颗骷髅头，更是显得酷劲十足。右手食指和无名指分别戴了两颗巨大的戒指，给他平添了不少摇滚歌手的气质。下身则是一条很随意的水磨蓝牛仔裤搭配一双黑色的系带皮鞋，休闲中透着一股动感。

　　再加上那一头微长的碎发，一脸不羁的笑容，使他看上去不像是一个严肃的钢琴手，而更像是一个摇滚巨星。当他这身打扮来到舞台中央的时候，还没开始演奏，下面许多年轻人就已经兴奋地吹起了口哨。

　　“就这素质，还上台弹钢琴呢，真是太丢人了。”眼看着刘宇凡从自己身边走过，那身行头差点没把王帆的眼珠子看得瞪出来。她原来就对这小伙子没什么好感，刚刚那个骂自己“垃圾”的黄毛小子，就是和他一伙儿的，如今他居然也是以这种“另类”的装束来登台演出，这更让王帆坚信，这家伙就是一个不学无术，哗众取宠的小混混。不说别的，就听听那曲名吧，他是海盗？说自己呢吧，别说，这身打扮，倒真是挺像的！

　　刘宇凡这身打扮靓相，把江雅也吓了一跳。她是没听过这首曲子的，对于刘宇凡居然以这身形象示人，她也很是意外。

　　“这小祖宗在玩什么？有穿着这样上台弹钢琴的吗？”江雅心里哀鸣道，看着刘宇凡那明显有些胡闹的样子，她有些哭笑不得。

　　看着台下的反应，站在舞台中央的刘宇凡酷酷地笑了笑。

　　“意外吧，更意外的还在后面呢？今天，我会让你们所有人都见识一下，钢琴音乐的冲击力！”刘宇凡心里想着，嘴角扬起了一个坏坏的笑。

　　随时刘宇凡走到中央，舞台上所有的灯光顿时都暗了下去，只剩下两束泛着蓝光的追光灯，打在他和他身后的钢琴上。

　　转身，来到钢琴旁，拉开琴凳，刘宇凡双臂肆意扬起，毫无准备地，就这么突然弹了下去。

　　看着这副完全“门外汉”行径的刘宇凡，王帆刚待扬起一个嘲讽的笑容，可面部肌肉还没完成这个动作，就被一阵琴声给“震”了回来！

　　刘宇凡左手带着一股肆意的洒脱，重重地“砸”在钢琴的低音区，巨大的九尺琴的共鸣箱体，顿时传出了浑厚而又通透的声音！

　　左手不断在低音区敲击着低音，看似没有规律，实则却同时起到了低音鼓和BASS的作用，那种浑厚的声响，营造出一股无比宏大的气势！

　　与此同时，右手则在中音区奏出了一段具有行进般色彩的激动旋律，加在小分句后面的重音和弦，每一次都让刘宇凡的手腕跳跃弹起，那种对力度的控制，让人叹为观止！

　　然而更让人激动的，却是右手演奏出来的旋律。有些放荡不羁，又带些英雄主义的悲壮，像是一颗无比渴望自由的心灵在呐喊！

　　中音区的主题过后，刘宇凡的手腕高高扬起，原速不变，瞬间将旋律移高一个八度，声音变得更加铿锵起来！

　　而伴随着重音和弦的节奏，舞台四周突然喷起数十股跳动的火焰！那火焰仿佛有着节奏一般，每次都准确地落在音乐的重拍上，钢琴发出的如同金石般的和弦，就像是真的撞击出了火焰般，那种声音和视觉的双重冲击，顿时让人感到激动得发狂！

　　一些年轻人，已经控制不住自己内心的激动，跟着大声尖叫了起来！

　　钢琴前，那个肆意敲击着琴键的黑色身影，此刻仿佛化身为堕落天使，演奏着放纵而癫狂的音乐，却带着一股让人无法抗拒的魅力，让人瞬间深陷其中！

　　安权滔看傻掉了。

　　早知道刘宇凡厉害，可之前见他演奏的，也不过都是些严肃的古典作品，可眼前这曲子，却完全颠覆了他对钢琴的看法。

　　“钢琴，原来还能弹出这样的感觉？”安权滔觉得脑子有些不够用，他现在已经快无法思考了，那曲子仿佛有一种巨大的魔力，紧紧抓住了他的心脏！

　　人群里的江雅，一张美丽的小嘴张成了O型。

　　看着钢琴前那个仿佛化身魔神般的刘宇凡，江雅感到一阵目炫！

　　这曲子，这效果，简直是……简直是太炫了！江雅无法形容她此刻的感受，可就算是她已经过了追星的年龄，也无法抗拒这等如同实质般的冲击和诱惑！

　　经过了两段激昂的旋律之后，曲子转入B段，这是一段平缓却带有不可抗拒力量感的旋律，在左手如同怒涛般奔涌的低音中，一段坚毅的、充满着一往无前的勇气的旋律从右手中流出，那坚定的情绪，瞬间感染了每一个听者，以至于他们的目光中，都充满了一股坚定之色，这一刻，他们感到他们有勇气面对任何的困难！

　　旋律突转柔和，左手上向跨至中音区，手腕轻柔的律动中，一阵柔和的全分解和弦响起，音乐变得安静起来。同时，众人的情绪也跟着缓和了起来。

　　然而，这样的平静并没有持续多久，随着右手的旋律越来越不安，越来越尖锐，音乐也越来越向着新的高潮发展。

　　蓦然，一个极强的和弦，突然在钢琴的高音区爆发！琴键上的右手，仿佛如同拔地而起的苍鹰，带起一声足以穿金裂帛的琴声！

　　与此同时，舞台上的大功率灯光，也随着这记和弦骤然亮了起来，随即又瞬间熄灭，整个舞台如同被一记闪电照亮！

　　“砰！”一阵闷响，几十道火柱腾空而起，高空冷焰火伴随着这记和弦，瞬间飞上漆黑的天幕！

　　充满爆炸力的琴声，配合着炫目的灯光和灿烂的焰火，这一瞬间的强烈爆发，顿时将整个舞台的气氛推向了一个高潮！

　　这突然而至的刺激来得是如此之快，如此之强，以至于身在现场的观众，忍不住齐齐爆发出了声嘶力竭的尖叫，仿佛不如此，就无法发泄出胸中的激动一般！


第二百四十章 震撼一刻！

　　极具爆发力的和弦接连响起，配合动感的灯光，冲天的焰火，整个舞台的激情被彻底引爆！

　　如此富有激情的演奏，恐怕是台下的许多人从未见过的。此刻，他们的情绪已经被这首初次听到的曲子，带到了最为癫狂的境界，除了跟随那强烈的节奏呐喊和挥舞着手臂外，他们想不到还有什么方法，来表达自己现在的心情。

　　安雨早已经忘记了刚刚说的话，此刻她将双手拢在嘴边，疯狂地冲舞台中央那个黑色的身影尖叫，同时用力地蹦跳着。只是她的声音在千余人的疯狂中，显得那么微不足道！

　　安卓的表现比妹妹要镇定些，只是也完全被这曲子震住了，眼睛死死地盯着舞台上那个黑色的身影，身体随着那强烈的节奏激动得微微发抖！

　　钢琴居然可以发出如此有力量，如此动感的声音，居然可以弹出如此具有流行魅力的音乐，这首曲子，完全颠覆了许多人之前对于钢琴的印象！

　　刘宇凡也被这舞台气氛所感染，完全融入到了这首he’s a pirate中。

　　一段强力度的和弦过后，右臂八度上行到高音区，再次重复起经典的主题旋律。同时，左手的和弦也改为了低音区八度和中音区和弦交替式弹法，大幅度地在琴键上跳跃着。

　　王帆的目光，不由自主地盯着钢琴前那个身影，具体地说，是盯着那双在钢琴上演奏的手。从她的角度，可以清晰地看到刘宇凡的演奏。

　　此刻，她已经记不得自己刚刚对他的轻视，从一开始，那双手在琴键上表现出来的高超技术，就瞬间击碎了她的轻视。

　　内行看门道，这首看似充满了流行元素的钢琴曲，其中到底蕴含了多少高级的钢琴技巧，像王帆这样的人绝对是心知肚明的。就像此刻，如此迅速地左手八度大跳，距离如此之远，几乎横跨半个键盘，且速度如此之快，力度控制如此之准，这样的水准，已然是她无法想像的了。

　　特别是看到刘宇凡居然只是微微闭着眼睛，俨然是在充分享受着音乐，显然他的大部分精力，并没有放在键盘上，这说明这样程度的演奏，在技术上并不足以让他分心。那么，他的真实水平，到底达到了一个什么样的程度？她不知道，她只知道，如果用四个字来形容他们两个之间水平的差距，那将是——“望尘莫及”。

　　一段极富英雄主义色彩的主旋律过后，刘宇凡的双臂迅速交叉下行，由高音区至低音区，几乎横跨了整个键盘，最后，双手在不同音区，数遍强调了d小调的主和弦，让这种强烈的情绪愈来愈高涨！

　　令人意想不到的一幕出现了。正当人们以为整首曲子即将完全结束的时候，钢琴前的刘宇凡奏完了最后一个高音区和弦，整个人突然从钢琴前站了起来，洒然转身，霸气无比地坐到了钢琴键盘上！

　　看似随意一坐，其实却是有讲究的，这一片的位置是最靠近观众的位置，也是钢琴的低音区。整个人的重量压在这一片的琴键上，顿时让钢琴发出了一阵巨大的轰响！

　　“轰……”一阵如同闷雷般的琴声响起，仿佛一股无可匹敌的力量迸发，将这段充满激情的音乐，完整地画上了句号。

　　钢琴前的刘宇凡，双手抱胸，目光冷冽，此刻的他，配合着身后散发着乌黑光泽的大三角钢琴，构成了一幅充满魅惑的画面，仿佛整个舞台，都只剩下了这追光灯里的一幕，如同魔幻世界。

　　伴随着最后那一记重音，积蓄已久的冷焰火也再次冲天而起，将舞台的气氛带入了最高潮！

　　下面的人群沸腾了！他们已经不知如何来表达自己激动的心情，许多人疯狂的又跳又喊，更多人更是大声喊着刘宇凡的名字，此刻他们只恨自己没有带相机来，留下这经典的一幕。看着台上的画面，一人、一琴，充满了神秘、冷酷的感觉，对于许多年轻人来说，这种感觉的杀伤力实在是太大了。

　　赵宝整个人完全呆掉了，他没想到，只是普通的一次宣传，居然会营造出如此炫目的色彩。比起这首曲子来，前面的那些演奏完全可以忽略不计了！

　　虽然前几天就听过刘宇凡演奏这首曲子，可此刻在这样的舞台上，配合着灯光音响的效果，再加上他那一身酷到了极点的打扮，这一切又让这首曲子，升华到了一个新的境界。饶是他已经过了三十，仍不免被这曲子所感染。此刻，他心里已经像烧开的水一般沸腾了，一种巨大的狂喜充满在他的心里。

　　“赚了，赚了！有了这首曲子，珠江钢琴的名气算是起来了！”赵宝激动地想着，他完全可以预见到，这首曲子将以一种何等疯狂的方式，流传开来。那些喜欢弹钢琴的年轻人，特别是喜欢扮酷的年轻人，一定会因此而发疯的！

　　赵宝想的没错，这首曲子的影响，对于江海甚至整个流行钢琴界带来的冲击，都是无与伦比的。从这夜起，注定会有无数人疯狂地追捧这首he’s a pirate，也注定会有无数架钢琴，惨遭屁股的蹂躏，当然，那是后话了。

　　当刘宇凡从钢琴前走下，来到舞台中央冲场下的观众鞠躬致意时，现场的气氛再次达到了一个新的高潮！无数巨大的欢呼声如同海啸一般包围了他，其间更是夹杂着无数“再来一首”的呼喊！

　　只是，刘宇凡却懂得“适可而止”的道理，这首曲子，已经让整场演出达到了一个顶峰，再弹下去，已经没有意义。而且，针对这首曲子所布置的种种特效，也没办法在短期内再次做出来，因此，他现在只得在长时间的谢幕后，走下舞台。

　　看着那个黑色的身影离开了钢琴，一种巨大的失落感围绕着众人，许多人甚至流下了眼泪。

　　经过王帆身边的时候，对方神色复杂地看了他一眼，想要说些什么，却最终没有开口。刚刚心里还在嘲讽人家，此刻，对方却用如此直接的方式，将自己的“心理优势”击打得荡然无存。

　　此刻，她才明白了那个黄毛小子，之前讥讽自己和前面那几位选手“垃圾”并没有胡说，尽管她心里很不愿意承认，然而事实摆在那里，虽然“垃圾”这个词难听了些，可比起刚刚他表现出来的精湛技艺，自己这些人的几下把式，的确没脸拿出来。

　　想到这儿，她不由得有些恨起活动的主办方来，既然知道有这么一个超级高手在，何必让自己这些人过来献丑？这下倒好，刚刚的演奏别的作用没起到，全成了这个家伙的铺垫了。有了对比，更加凸显了那个小子的高超水平。早知道如此，王帆宁可不贪图那点出场费，也绝不会来参加今天晚上的演出。

　　她心里正咒着的安权滔，此刻正摆弄着自己刚刚架好的摄像机。刘宇凡的演奏的时候，他完全被这曲子吸引了，幸好一开始他没有忘记按下录像按键，摄像机一直忠实地工作着，将刚刚的精彩一幕完全记录了下来。

　　刘宇凡刚一走下舞台，被陷入了人群的包围之中，从未尝试过被“追星”滋味的他，如今算是有了体会。看着那些近乎疯狂的人群，刘宇凡只觉得有些头皮发麻。

　　“宇凡，我好喜欢这首曲子，能给我一份乐谱吗？”

　　“帅哥你刚刚实在是太酷了，做我男朋友怎么样？”

　　“宇凡我爱你，你来教我弹琴好不好？”

　　……

　　陷入重重包围的刘宇凡，终于有些慌了，这些人不光嘴上喊得厉害，关键是“动手”。他那可怜的“小身板”已经不知道遭遇了多少“咸猪手”的骚扰了。苦不堪言的他，总算体会到了那些明星们所谓的“甜蜜的苦恼”，也明白了为什么他们都需要雇佣保镖，原来那真不是装B，而是形势需要啊。

　　幸好组织方早有准备，加上见势不对的值勤警察也加入了维持秩序的大军，这才让刘宇凡艰难地脱出了“魔掌”。逃入了江雅的小MINI里面，一溜烟地杀出了重围。

　　坐在车里，刘宇凡还兀自心有余悸，后怕地说道：“真想不到那些人会那么疯狂，这会算是领教了。”

　　“咯咯，大明星，这会儿你又说起这个来了，估计心里都美得冒泡了吧。”江雅一边开着车一边取笑他道。

　　“哎，要说高兴也有，没想到这曲子有这么好的效果，不过下次可要提前做好准备，差点让那帮人当场给扒了。”刘宇凡说着整理了一下身上的衣服。

　　“哎，咱们家宇凡啊，要火啦。”江雅开着车，心情不错地说道。看了宇凡今晚的表现，江雅就知道，这曲子肯定会一炮而红，幸好她早有准备，事先安排了两架高清摄像机，将演出的全程都拍摄了下来，现场的专业音响设备，也将演奏完美地录制了下来，此刻她的心里，已经在开始盘算如何替宇凡来推广这首曲子了。


第二百四十一章 风云渐起

　　江海是个人口不到五十万的中等城市，在这个城市里，钢琴爱好者不算多，但也不少。

　　昨夜在人民广场，一场普通的钢琴品牌宣传演出，却因为一场特殊的演出，一首特殊的曲子而被人们牢牢记住。特别是在那些钢琴爱好者们中间，he’s a pirate这句普普通通的英文，被赋予了神奇的魔力。

　　见过那场演出的人们，在亲戚、朋友面前极尽形容之能事，将那首曲子说得天上少有，地上难寻，而那些因为种种原因没有看到演出的人，心里则像猫抓一样，虽然也有些半信半疑，但却更渴望想要听上一听。

　　只可惜，在这个年代，网络还没有流行起来，即便个别有钱人的家里电脑上了网，也是用可怜的拨号上网，每秒几K的速度，别说看在线视频了，连点开一个网页都要十多秒。如果放在宽带普及的数年后，这段视频传到网上，恐怕会立刻引起轰动。

　　“小林，这段视频，你抓紧时间刻成光盘，这可是老板的活儿，动作快点儿，活干得漂亮点儿啊。”雅凡庆典的技术部，主管董小波将两盘红色的录像带放到技术小林面前的电脑桌上。现在DVD已经在家庭渐渐普及开来，婚礼录像也不再像以前那样，直接将厚厚的录像带交给新人，而是刻成VCD光盘，这样既美观又便于保存。

　　“好的，头儿，这是谁的婚礼啊。”小林拿起录像带，熟练地塞进机器里，随即打开电脑，开始抓取视频。

　　“不是婚礼，是场演出，对了，你做好点儿啊。音频是单独录制的，同步要做好。”董小波又叮嘱了小林两句后，这才走出工作室。

　　这样的活儿，对于小林来说，实在是再简单不过了，用采集卡将录像带上的视频抓取下来后，又用视频制作软件将独立的音频和画面配合好，随即测试了一下。

　　测试的时候，小林也被这首钢琴曲迷住了，一连听了好几遍，直到手机响起，董头儿催他交货，这才急忙将刻好的光盘送了过去。

　　一路上，小林还在嘀咕呢，这琴弹得也太牛了。他不是太懂这个，可那曲子听着，啧啧，实在是带劲！

　　半天后，一批简单包装的光盘悄然流向了江海及其附近县区的音像店。凭着自己在这片地区建立起来的渠道，雅凡庆典以最快的速度，将这首曲子推广了出去。

　　当然，严格来说，这是非法出版物，只不过这个版本的盘出货量很小，并没有引起许多人的注意。再者，现在的音像店里，卖的大部分都是D版盘，并没有人深究这些东西。

　　那些店主们只听了一遍，便立刻被这曲子给震住了，随即绝大多数的店主，都选择了将他们店门口播放的曲目换成这首霸气的he’s a pirate。那充满了张力的琴声，加上现场的欢呼呐喊，顿时吸引了不少在街上逛街的人们。

　　而那些钢琴爱好者们，则更是欣喜若狂。正愁找不到地方听这首曲子呢，没想到这么快连光盘都出来了。他们才不管什么正版D版的，反正也就十块钱一张，便宜得很，许多人只听了一小段，就连忙掏出钱买回了碟片。

　　等到刘宇凡知道这个消息后，很有些哭笑不得的感觉。

　　“姐，这样做有点儿不对吧，呵呵，咱们可没有音像制品的出版权啊。”江雅的办公室里，刘宇凡皱着眉头有些担心地看着江雅。

　　“没事儿，看你胆小那样儿，弹琴的霸气都哪儿去啦？放心吧，咱们放出去的碟片并不多，也就几百张，也没指望着靠它赚钱，主要是想着给你做做推广嘛，放心吧，不会有事儿的。”江雅笑着说道。

　　事实上，这种做法，在那些小音像店里也经常有，许多热门的光盘，像是春节联欢晚会之类的，店主们都会用自己店里的电脑刻上一些来卖。这种做法之后被电脑店发扬光大，几乎所有的系统盘都是自刻的，有的高手还在光盘里打上了自己店里的LOGO。

　　“哦，那就好，呵呵。”刘宇凡说着，几步走到江雅身边，从后面轻轻搂住了她的纤腰。

　　“姐，明天我就去附中了。”刘宇凡将下巴抵在她的香肩处，有些含糊地说道。

　　“恩，去吧，好好学习！”江雅用如同哄小孩般的语气说道，随即轻轻拍了拍他扣在自己腰际的手。

　　“那我要是想你怎么办？”刘宇凡有些不舍得说道。

　　“想了就回来呗，又不是不记得道。”江雅轻笑道。

　　“天天都想。”刘宇凡说着，双手又开始不老实地捣起乱来。

　　“去，出息！”江雅打掉了那只准备向上攀爬的爪子，嗔怪道。

　　两个人在这边缠绵，另一边，珠江钢琴厂的销售部却热闹非凡。

　　赵宝实在是没有想到，一场普通的宣传，居然会有如此巨大的影响。仿佛一夜之间，随着这首he’s a pirate的热传，珠江钢琴也顿时名气大涨。在江海的各大琴行，几乎每个进店选琴的顾客，都会首先问一句：“你们这里有珠江钢琴吗？”更有的成为刘宇凡的铁杆粉丝，进了店之后，店主推荐的琴直接无视，指名就要珠江的琴。

　　这下可喜坏了销售部的那些家伙，这一天的时间，打在他们手机上的要求调货的电话平均不下数十个。钢琴是大件商品，每个店里每个品牌的钢琴，一般备货都不会超过三台，有的仅有一台，面对着突如其来的热销，那些店主丝毫没有准备，根本不知道发生了什么事。

　　“这场宣传活动搞得太成功了！”赵宝激动地想道，就在刚才，他已经接到了厂里销售部的电话，对他这次搞的宣传活动提出了表扬，并给他发了一笔不菲的奖金，其中特地提到了那个演奏he’s a pirate的刘宇凡，要他一定和刘宇凡继续搞好关系，借助他的个人影响，继续提高珠江钢琴的品牌影响力。

　　“这个刘宇凡，简直就是自己的福星啊！”赵宝惊喜地反复道。昨天晚上演出那一幕，此刻不断在他脑子里重放，至于那张光盘，在刚刚投放市场的时候，他就发现了，紧赶慢赶，总算抢到了一张。看着视频里刘宇凡的表现，赵宝几乎可以预感到，这个年轻人肯定会随着这首曲子火起来！

　　老黄的华彩琴行，做为江海市唯一一家珠江钢琴专卖，今天的生意也是特别火。一上午的功夫，就卖出了四台琴，这样的销量，让他简直有些发晕。要知道，这可是钢琴，不是大白菜啊。难道，刘宇凡那家伙，真的有那么大的魅力？就凭着一首曲子，就让人家连他弹的琴都爱上了？

　　老黄说得没错，这首曲子，确实让刘宇凡火了一把。一夜之间，凭着夸张的演奏、酷炫的造型，刘宇凡迅速成为了江海钢琴爱好者心目中的偶像，其热度甚至一度超过了钢琴王子理查德·克莱德曼，那张演奏会现场版的VCD光盘，更是一种恐怖的速度，迅速被抢购一空，而且那些嗅觉灵敏的商人们，更是纷纷用自家的电脑翻刻，最终流到市场里的数量，足足超出了雅凡庆典放出去的数量十倍都不止。

　　以一张草草制作的唱片，而取得如此大的销量，这让许多唱片公司都汗颜不已。

　　北京滚石唱片分公司，三楼的一间小型办公室里，纪芸看着自己面前的电视屏幕，脸上的神色有些难看。

　　“他是一块没有经过雕琢的钻石，更是一块金矿！”纪芸有些后悔地想道。

　　之前，因为不愿意接受分成销售比例，纪芸错过了那个年轻人的新曲《新康定情歌》，现在，她已经开始有些后悔了。

　　那首曲子迅速被时代唱片公司编入了一张新的“拼盘”专辑中，而且就像是中了魔咒一般，那张专辑就是凭着这一首曲子，再次大卖！

　　她的主管知道了这件事后，把她叫到办公室里训了一顿，虽然语气并不重，但却让她的心里很不好受。

　　从那时起，她就开始密切关注这个小家伙了。多年的直觉告诉她，这个小家伙不会是昙花一现，肯定还会有新的好东西拿出来。

　　果然，时隔没多久，纪芸便看到了这张光盘。

　　“真没想到，他真正厉害的乐器，居然是钢琴！”纪芸的眼光何其毒，一眼就看了出来，那个小伙子在钢琴前表现出来的水平，绝对是专业级的。而且他很懂得包装，这首曲子的创意，充满了流行元素，可以说想不火都难。

　　“这一次，说什么我也不会再放过他了。这首曲子，我一定要拿到！”纪芸有些恶狠狠地对自己说道。

　　她是个雷厉风行的女人，下定了主意，简单收拾了一下，就再次踏上了去阜安的列车。

　　与此同时，包括时代唱片在内的数家唱片公司，都或早或迟地见到了这首曲子的录像。对于这首曲子里面蕴含的商业价值，这些人哪里会不清楚？当下有门路的急着打量曲子的演奏者，知道内情的像是李艺这样的，早已经脚下生风，直奔目标了。

　　一首he’s a pirate，再次让刘宇凡走到了风口浪尖。


第二百四十二章 入学附中

　　中央音乐学院附中，位于首都北京三环的位置内，交通十分便利。虽然名为“附中”，却是一所占地数百亩，拥有专业老师二百余名，音乐专业学生两千余名的大型中等专业学校。同时，中央音乐学院附小也设在这里。

　　“进入附中，就等于半只脚踏进了中央音乐学院的大门”，这是在音乐系学生们中间广为流传的一句话，由此也可以看得出来，附中的专业教学水平之高。事实上，附中在很久以前，就是作为中央音乐学院培养后备人才的基地存在的，每年这里都会诞生大批优质的音乐专业人才，他们其中的大部分会升入中音继续深造，更为优异的也会直接升入国外一些等级更高的音乐学院。当然，有的学生一边在这里就读，一边就已经在音乐圈里闯出不小的名气了。

　　总之，这里是一个藏龙卧虎的地方，集中了全中国最为顶尖的一批音乐人才，是音乐学子心目中的圣殿。

　　今天是一九九九年九月一日，是全国各地学校开学的日子，附中也不例外。一大清早，门前宽敞的广场前，就已经人流车流如织，热闹非凡了。

　　正对着校门口，是一栋乳白色的十二层教学楼，看上去和其他学校的教学楼并无太大不同，只不过在最中央的位置，一个极具艺术气息的校标，揭示了它的身份。在楼前宽敞的玻璃门中，许多学生三两成群，结伴而行，显得很是悠闲。

　　比起其他学校的学生来，这里的学生在打扮上要更加时尚前卫，拿后世网络上的话讲，叫“艺术青年”。附中的学术氛围浓厚，校园管理相对人性化，并不像其他高中那样严格死板，毕竟这里是培养艺术生的地方，而艺术生比起普通学生来，自然要多一些“个性”，这么多年积累下来，学校也形成了这种人性化的宽松管理环境。

　　一辆黑色的奥迪车缓缓滑进校门，停在楼侧的停车场内。警卫并没有上前阻拦，毕竟今天是开学的第一天，许多家长都要接送孩子的，校园很大，不让车子进来，那些学生就要拎着行李走很远一段路，这显然不够人性化。

　　“姐，看来这里有钱的主不少啊。”刘宇凡把车子停好后，看着左右停着的车子，光是奔驰就看到了好几辆，这让他很是感慨。原来还担心开着这么一辆“豪华”的车子来上学，会显得有些张扬，但此刻看起来，却不算什么了。

　　“也不全是像你想的那样，主要是专业学习音乐的人，家境一般还都是不错的，要是没有点实力，不说别的，光是高昂的学费，就没有几个人负担得起。你别看这里只是一所附中，在这里上一年学的费用，起码能抵得上其他地方三、四年。”江雅很不以为然地说道。当初她在北师大上学的时候，就没少关注过这里。老实说，就算以她们家当时的家境，上这样一所学校，恐怕也要全力以赴。当然，现在无论是以她的财力，还是刘宇凡的家底，来这里上学都没什么问题了，只可惜她的求学生涯已经过去了。好在刘宇凡赶上了一个“尾巴”。

　　“是啊，总说普及音体美教育，其实普及还好说，真要发展专业，需要投入的实在太大了。”刘宇凡有些感慨地说道。他今天能站在这个梦想的地方求学，如果不是靠着他重生的优势，早早积攒了一些家底，恐怕还真不容易实现。别的不说，光是在这里一年的学费，就要好几万，更不用说找老师上小课、听大师课、参加演出和比赛的费用了，如果样样都照足了最好的来，在这里几年上下来，少说也得一、二十万。这还不算，还有大学呢？

　　当然，钢琴专业是一个比较极端的例子，其他的专业相对来说要便宜一些。

　　从车里出来，踏在附中的地砖上，远望着那栋白色的教学楼，刘宇凡有种不真实的感觉。一度以来，这里只是他的一个梦想，一个不真实的梦想，可今天，他却实实在在地踏在了这片土地上，而且马上要在这被全国的琴童视为“圣地”的学校开始自己新的学习生活，虽然早已经做好了心理准备，可当这一切成为事实的时候，刘宇凡还是忍不住激动万分！

　　“怎么样，美吧！”看着刘宇凡在那里发呆，江雅轻轻拍了他一下，笑意盈盈地看着他，眼底有着一抹戏谑。

　　“呵呵，是挺高兴的，这可是大名鼎鼎的附中啊，从今天起，哥也要在这儿上学了。”刘宇凡“豪迈”地说道，顿时吸引了不少附近怪异的目光。

　　“这哥们儿发什么傻呢？”一个长发青年手插着裤兜，猛听得刘宇凡这句神神叨叨的话，忍不住发笑道。

　　“嘿嘿，新来的呗，走走，听说今年一年级新来了几个MM，长得都特漂亮，和系花都有一拼啊。”旁边的男生边走边说道。

　　“切，你什么眼神儿啊，没看那哥们儿旁边就站着一大美女吗？只可惜那眼镜太大，把脸都给遮住了，不过光看那身材，也是极品啊！”长发青年叹息道，已经走出去老远了，还不忘回头朝那里看一眼。只可惜美女却已经转过身去，只给他留下了一道充满想像力的背影。

　　“行啦，别在这儿丢人了，小小年轻，你是谁哥啊。”江雅轻拍了刘宇凡一记，忍俊不禁道。

　　“嘿嘿，姐，我错了，我错了，你是我姐，我姐。”刘宇凡连忙嘻笑着道歉。看着江雅那宜喜宜嗔的样子，刘宇凡心里一阵荡漾。

　　“走吧，别皮了，赶紧找地方报道去。”江雅笑着说道。

　　操场上随处可见指引新生报道的指示牌，两人很顺利地找到了地方。刘宇凡递过录取通知书，负责新生报道的老师给了他一张“新生须知”和宿舍钥匙后，简单的入学手续就办完了。

　　领完生活用品后，刘宇凡有些诧异地道：“这就完事儿了？太快了吧。”

　　“你以为呢？入学还有什么要忙的？走吧，先去你们寝室帮你把狗窝铺好。”江雅说着，自己忍不住“扑哧”一声笑起来。

　　“嘿嘿，狗窝就狗窝吧，反正将来也是要一起住的。”刘宇凡得意地笑道，猛地见江雅面色不善，连忙拔腿向车的方向跑去。

　　按着路标的指引，一路开到了男生宿舍，门口很是热闹，许多家长和学生都拎着大包小包的东西进进出出，看着这里的景象，刘宇凡不禁想起了前世上的那个小师范。虽然不是一个学校，但此刻的情景却是何其相似啊。

　　打开车的后备箱，刘宇凡将行李抱了出来，被褥都是老妈新做的，虽然家里的条件，完全可以随住随买，但楚青还是坚持要亲手给儿子做一套。用她的话说，外面卖的那些东西都“不怎么样”，用的棉花不如家里的好。

　　“慈母手中线，游子身上衣”，想着早上出发时母亲哭得稀里哗啦，看着手里这床新被褥，刘宇凡对这句诗又有了更深一层的体会。

　　“走吧，别愣着了。”看着抱着衬衫的刘宇凡，江雅提起学校发的那袋生活用品，招呼着他进了宿舍楼。

　　宿舍的钥匙上标的是“306”，两个人上了三楼，向左拐了一段距离后，就很顺利地找到了宿舍。

　　打量着这间简洁的宿舍，刘宇凡还是感觉到了和前世那间学校的不同，最起码，这里面没有那种难闻的怪味道。想必是因为这里面的“文艺青年”大多比较讲卫生的缘故吧。这也不错，免得天天挨臭袜子熏了。

　　宿舍里还没有人，床板上都是空空的。看来两个人来的还是有些早了。

　　刘宇凡分到的铺位是紧挨着门的下铺，将行李往床上一扔，江雅帮着他仔细地将床铺好，又将生活用品整齐地摆放在柜子里，忙了一阵，才把一切收拾妥当。

　　“好啦，狗窝铺好啦，小狗儿，上去打两个滚儿，看看舒服不舒服？”江雅叉着腰，轻笑着说道。

　　“嘿嘿，一个人打滚儿多没意思。”刘宇凡说着，猛地一搂江雅的纤腰，两个人一起滚到了床上。

　　“呀，刘宇凡你这个小流氓，你又皮痒了吧，唉，别闹别闹，一会儿来人啦！”江雅有些气急地道，这里可是男生宿舍楼啊，这要让别人看见自己这样，那脸可就丢没了。

　　“我就不放，谁让你刚刚说我小狗儿来着？”刘宇凡“生气”地说道。

　　“你本来就是小狗儿啊，没事儿就啃我，当心把你小狗牙掰下来。”江雅嘻笑道，同时用力捉住刘宇凡那双在自己身上作怪的手。没人的时候，两个人经常这么“打闹”，倒也别有一番情趣，只不过今天却是在男生宿舍楼里，这让江雅感到分外刺激。

　　一阵手机铃声突然响起，打断了两个人“情意绵绵”的戏闹。

　　“快放开啦，电话来了。”江雅掏出手机，顺势挣开了刘宇凡的“魔爪”。


第二百四十三章 南宫枫

　　眼看着江雅接起了电话，刘宇凡也没敢再“得寸进尺”，毕竟这里是公共场合，他也不知道啥时候再闯进一哥们儿来，那可就糗大了。

　　“恩，恩，好，咯咯，谁让你没事先通知我的？活该，那行，一会儿烤鸭店见吧，恩，白白！”江雅在电话里聊了几句，随即挂断了电话，却忍不住自己笑了起来。

　　“姐，啥事儿啊，看把你乐的。”刘宇凡有些好奇地说道。

　　“是晓玲，哈哈，这丫头带着她那个副总弟弟，大老远跑阜安找你去了，结果扑了一个空，这会儿正往回赶呢，说是中午请咱们吃烤鸭。”江雅笑着说道。

　　“是李艺啊，他找我干什么？是关于唱片销售分成的事吗？不过上次不是说要到年底吗？”刘宇凡有些奇怪地说道。

　　“不是那件事啦，这家伙惦记上你那首新写的钢琴曲啦。”江雅看着刘宇凡，有些得意地道。自己的这个小爱人儿，如今本事是越来越大了，写出的曲子唱片公司都争着要，这让她的心里也感到特别自豪。

　　“他是海盗？”刘宇凡疑惑地问道。

　　“恩，没错，估计他们也看到我给你做的那张D牌碟啦，看到反响那么好，忍不住想做正版，嘿嘿，宇凡，这回你可得好好敲他一记啊，别那么容易就答应她。这首曲子要是做出来，肯定比上次那两首都火。”江雅得意地说道。

　　“我说姐，你都快成小财迷了，晓玲姐不是你的死党吗？你对她也下得去手啊。”刘宇凡调笑道。

　　“滚，小没良心的，我这不是为你着想吗？还成了我贪财了，哎，伤心！”江雅“难过”地说道。

　　“对对，老婆我错了，您教训得是，一会儿咱们一定要好好敲他一笔，多赚点钱给你攒着。”刘宇凡嘻笑着说道，上前作势欲搂江雅，却被她一脚踢回了床上。

　　“谁是你老婆！一天就知道口花花，没一句正经话，赶紧收拾收拾，咱今天好好会会这姐儿俩。”江雅半开玩笑地说道。

　　“好嘞。”刘宇凡说着，翻身从床上跃起，说是收拾，其实也没啥可收拾的，江雅已经都帮他弄妥当了。

　　两个人出去的时候，刚好碰到一个新搬进来的学生，长得瘦瘦小小的，戴着一副高度眼镜，显得很文静的样子。

　　“嗨，你好，我是刘宇凡，刚搬进来的，你也是这个宿舍的？”刘宇凡笑着和他打了个招呼。

　　“哦，你好，我也是这个宿舍的，请多关照。”眼镜男显然有些拘束，还不习惯和陌生人这么热情地说道。

　　好在此刻他的父母也都跟着走了进来，热情地和刘宇凡打了几句招呼，聊天中刘宇凡才知道，这个新室友叫贾海旺，是山东威海的。很奇怪居然没有印象中山东人那种高大威猛的样子，这种斯斯文文的形象，的确让刘宇凡有些怀疑他是不是真是从山东来的。

　　寒暄了几句后，刘宇凡便和江雅一起出去了。

　　“呵呵，山东大汉，今天算是见识了。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　开着车子，在京城内绕了几圈，一路对照着地图，总算把车子顺利地开到了烤鸭店门口。服务生殷勤地走过来，将两个人的车子停好，门童则引两个人进了大厅。

　　京城全聚得，是一家特色十足的百年老店，无论是不是京城人，极少有没有听过全聚得烤鸭的。不过听则听过，真正吃过的人却未必有那么多。

　　算上前世，刘宇凡这也是第一次来这里吃饭，他虽然不是一个吃货，但也久仰全聚得的大名，想到今天第一天正式来京城上学，就有机会一尝这道著名美味，还是有人请客，他的心情就十分不错。

　　“两位，请问有订位子吗？”一个穿着旧时“跑堂”的打扮的“小二”小跑了过来，操着一口地道的京片子，利落地问道。

　　“没有，我们一共四个人，来个包间吧。”刘宇凡对着“小二”说道。

　　“哟，对不住两位，今天的包间全满了，现在就一楼的大厅还有地儿，您几位将就一下成吗？”“小二”满脸热情地笑着问道。

　　“行，没事儿，大厅也挺好的。”江雅倒是没那么多麻烦，很痛快地笑着说道。

　　“好嘞，楼下大厅四位！”“小二”高声吆喝了一句，随即将两个人引到了靠窗的一张桌子上。

　　“两位，现在点菜吗？”“小二”殷勤地问道。

　　“哦，稍微等一会儿，我们有两个朋友还没有来。”江雅摘下了宽大的茶色太阳镜，笑着冲小二点了点头说道。

　　摘下眼镜那一刹，店小二直接被江雅那惊人的美貌惊呆了，好在天天在这里工作，也算得见多识广，愣了一会儿后，便回过了神，笑着冲两个人点了点头，随即给他们各自倒了一杯茶水。

　　江雅的美貌，也让临桌的几个食客纷纷侧目。所谓“爱美之心人皆有之”，江雅如此倾国倾城之色，不为之动心的男人除非是生理有问题。

　　南宫枫是京华传媒的副总，今天约了几位朋友在这里吃饭，刚刚闻得一阵动听的女声，顺着声音望去，隔着一张桌子的江雅顿时让他为之一愣。南宫枫今年三十有一，在京华传媒从一名普通员工一路做到副总，可算是才华天纵，如今身家近千万的他，也算是身处“成功人士”之列了。加之仪表堂堂，南宫枫的身边向来不乏追求者。只是他的择偶标准很高，寻常姿色一般也难入他的眼界，因此虽然早就被熟识的朋友笑称为“钻石王老五”，但身边却甚少有女伴能超过一个星期。

　　只是，让他没想到的是，只是吃了一顿饭的功夫，居然遇到了江雅这等绝色，顿时让其惊为天人。

　　几个同桌的朋友也是见到了他的异色，顺着他的目光，几个人自然也都注意到了离他们不远处，那位美貌惊人的女郎，当下就有人打趣道：“南宫，你这家伙一向眼界高，这下该不会是动心了吧。不过你的眼光确实毒啊，那边那位绝对是极品中的极品。唉，可惜已经名花有主了。”

　　“有主了又怎么样？名花虽有主，我来松松土嘛，再说了，凭南宫这样的条件，还怕美女不投怀送抱？唉我说南宫，你真可以考虑考虑啊，这样的绝色，可不常见哦。”另一个朋友说道。

　　南宫轻轻笑了笑，随即拍了拍手，叫过了服务生，在他耳边轻轻说了几句，随即抽出两张百元钞票递了过去。

　　“好的，您放心，先生，马上帮您送去。”服务生接过小费，一脸感激地说道。这样的桥段，在这里经常会上演，来全聚得的向来就不乏有钱人，对于办这样的事，服务生们早已经轻车熟路了。

　　“对不起，打扰一下，这瓶酒是隔壁桌的那位先生送给您的。”服务生将一瓶拉菲轻轻从托盘中拿起，放到了江雅面前的桌上。

　　看着这瓶酒，江雅有些疑惑地看了看侧面，隔了一张桌子，一个长得还算不错的男人，冲自己举了举酒杯，露出了一个得体的笑容。

　　虽然那个男的看上去不是那么令人讨厌，不过江雅却并不认识，当下收回了目光，脸上依旧挂着淡淡的笑容道：“不好意思，我并不认识那位先生，请你把这瓶酒送回去吧。”

　　“小姐，那位先生只是想交个朋友，没有别的意思。”服务生有些为难地说道，毕竟收了人家的小费，义务还是要尽到的。

　　“对不起，我不太习惯和陌生人交朋友。”江雅丝毫没有给面子的意思。坐在她对面的刘宇凡，悄悄对她比了一个大拇指。

　　江雅的坚持，让服务生感到很为难。眼看着对面那位不动声色的男人，服务生也感到这酒送得有些不地道，不过京城就是这样的地方，发生什么样的事情都不足为奇，至于当场横刀夺爱这样的事，也不新鲜。

　　可像江雅这样，拒绝得这么干脆的，却并不多见。要知道，那瓶酒可是一万多块啊，可能，眼前这位根本不识货吧。

　　再次做了番努力，眼看着江雅已经面露不悦之色了，服务生只好识趣地离开了。

　　“哈哈，南宫兄，你这瓶拉菲没起到作用啊，人家美女根本没买你的帐嘛。”南宫枫的一众朋友取笑道。

　　南宫枫的脸色有些不太好看。他在这里打拼了十多年，如今虽然不敢说在京城小有影响力，可也算是个“成功人士”，对于女人，他从来就不缺，没想到今天在这个女人面前碰了钉子。

　　南宫枫丝毫没有把美女对面那个男人看在眼里，在他看来，对方就是一毛头小子，也不知道走了什么狗屎运，居然把这样一朵鲜花摘到了手，不过今天既然让自己见到了，那说不得也要争上一争了，眼看着这样的美色吃不到嘴，晚上会睡不着觉的。

　　微微一笑，南宫枫端起面前的高脚杯，朝着美女的方向走去。


第二百四十四章 不识趣

　　看到那个男人居然朝自己走了过来，江雅不由得微微皱了皱眉。

　　而坐在她对面的刘宇凡，自然也是一直在关注那边的情形，原本这瓶莫名其妙的酒，就已经让他心里够不舒服的了，却没想到那个男人居然直接走了过来，难道他眼睛瞎了，没有看到自己坐在这边吗？

　　“你好，自我介绍一下，南宫枫。”南宫枫冲着江雅举了举酒杯，神情优雅地说道。至于坐在美女对面那个男生，则直接被他无视了。一个毛头小伙子而已，就算长得帅点，不过这年头帅不能当饭吃的。潜意识里，南宫枫根本没把刘宇凡当盘菜。

　　有些歉意地看了刘宇凡一眼，江雅转身看着这个站在自己身边的男人，平静地说道：“不好意思，我们似乎并不认识。”

　　虽然语气平淡，仍然难掩那惊人的美艳和动人的气质，这让阅女无数的南宫枫再次心头微动。

　　对于追女孩子，他的经验早已经丰富无比，见江雅这个样子也没有生气，反而耸耸肩道：“没关系，相见便是有缘，我们这不就认识了吗？”

　　刘宇凡实在有些受不了那个男人自以为是的样子，自己再不说话，恐怕别人就拿自己当空气了。

　　“老婆，早就跟你说要找个包间的，你就是不听，你看看，吃个饭都不消停。”刘宇凡“抱怨”地看着江雅，随即有些歉意地看着那个兀自站在餐桌旁边的南宫枫道：“不好意思兄弟，今天是我们两口子结婚一周年纪念日，我们家这口子现在恐怕没有空认识你。”

　　刘宇凡这番话差点没把南宫枫冲一个跟头，之前还没怎么拿这小伙子当回事儿，没想到这家伙一说话就是语出惊人啊，感情他们两个是两口子？

　　听着刘宇凡的话，江雅脸颊绯红，瞪了刘宇凡一眼，却也没说什么。

　　“哦，那倒是我打扰了，不好意思，两位请。”就算南宫枫再厚脸皮，此刻也没了词儿，人家两口子在这儿吃饭，自己一个陌生人愣是向前凑，实在是有些不像话。

　　眼看着南宫枫讪讪而去，江雅抿嘴轻笑道：“你这家伙怎么想起来就胡说八道，还一周年纪念日，你也想得出来！”说着，桌下的玉足轻轻踢了刘宇凡一记。

　　“嘿嘿，我这也是没办法啊。这老小子一副成功人士的装B样，直接拿我当空气追我女朋友，我要再不宣示主权，那还不把老婆拱手让人啊。”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“你这张嘴啊，就是没个拦门的，不过那家伙确实挺胆大了，难不成京城人都这么开放？”江雅吐了吐小舌头说道。

　　“呵呵，不是人家开放，是我的雅姐魅力太大了，我看呐，以后再上街，有必要给你置办一身阿拉伯妇女的行头，免得那些蜜蜂蝴蝶啥的一个劲儿的往上扑，我这能赶走一两只，可架不住多啊。”刘宇凡一脸担心地说道。

　　“哟，看不出来你这家伙的独占欲望还挺强啊，你是不是准备再建一座金屋，把我给藏起来啊？”江雅促狭地看着宇凡说道。

　　“你以为我没想过啊，等哥将来有了钱，就给你打造一栋真正的金屋，到时候也来个金屋藏娇！”刘宇凡“霸气”地说道。

　　“呸，要死啊你，满嘴哥啊哥的，想造反啊！”江雅瞪了他一眼道。

　　“嘿嘿，姐，我错了，一时嘴痛快了。”刘宇凡有些不好意思的挠挠头道。

　　此刻，南宫枫回到座位上，自然也是被众人一阵调笑。

　　“嘿嘿，枫少，怎么被美女给卷回来了？这可不像你的风格啊。”一个哥们揶揄道。

　　“有什么办法，人家两口子在那儿过结婚纪念日呢，我总不能厚着脸皮跟着凑热闹吧。”南宫枫耸耸肩笑道。

　　“啊？不能吧，他们两个都结婚了？看着不像啊。”一个人惊讶地说道。

　　“我看着也不像，南宫，没准儿人家两个人逗你玩儿呢吧。”另一个人笑着附和道。

　　“呵呵，管他呢，来，不说这个，吃东西吃东西！”南宫枫热情地招呼着大家，似乎丝毫没有把刚刚的事放在心上，可当他不经意间看着那个位置时，嘴角却露出了一抹轻笑。

　　“结了婚又怎样？我南宫枫看上的女人，还没有几个能飞出我的手心的。”虽然表面上不动声色，可对于这个第一次见面就让自己强烈动心的女人，南宫枫早已下定了不弄到手不罢休的主意。

　　没过一会儿，李晓玲和李艺两个人也赶了过来，眼看着江雅冲他们两个人招手，立刻走过来坐下了。

　　这一幕落到南宫枫眼里，更是肯定了他之前的判断。那个毛头小子，八成是用话忽悠自己的。什么结婚纪念日，都是扯淡，明明就是约了朋友一块儿吃饭的。

　　不过那个美女居然也没否认他的话，两个人之间的关系也绝不简单，起码是恋人应该是确定无疑的。不过就算两个人真的结婚了，南宫枫也没有打算就此罢手，那并不是他的行事风格。名花有主又怎么样，大不了抢过来就是了。

　　所谓红颜祸水，江雅并不知道她这一次无心的露面，却给自己和宇凡招惹来了一个不小的麻烦。

　　“哟，你们两个怎么才到？来来菜都给你们点好了。快点儿坐。”江雅笑着招呼着两人。

　　“哎，我说小雅，你可太不够意思了啊，这害得我们折腾这么大一圈，你们倒好，在这儿舒舒服服地坐着吃烤鸭，不行，你得补偿我的精神损失。”李晓玲不愧是记者，这刚坐下，嘴里就不依不饶地。

　　“得了吧，李晓玲，又不是我求着你们去的。你们两个也真是的，来之前也不跟我打个电话，我怎么知道你们要来啊。”江雅毫不示弱地说道。两个人虽然是闺蜜死党，不过见面就掐的毛病却总也改不了。

　　“行行行，我不跟你犟，我跟宇凡说。”李晓玲说着，笑眯眯地看着刘宇凡道：“行啊小凡，听说你考上中音附中啦，厉害厉害，比你女朋友小雅强多了，这丫头当年寻死觅活地想上附中，可就是考不上。”李晓玲说是和刘宇凡说话，可依然没忘了拿嘴损江雅。

　　“李晓玲我踹你啊，说宇凡就说宇凡呗，老捎上我干嘛。”江雅说着，伸手拍了李晓玲一记。

　　“哎哎，你看你，急什么，害羞了，哈哈……”李晓玲很没形象地大笑起来。

　　过了一会儿她才止住笑声道：“得啦，咱们两个也别在这儿闹了，让他们两个谈正事儿吧。给，吃鸭子！”李晓玲说着，很熟练地将一盘切好的鸭片端了过来，帮江雅卷好了一块鸭饼。

　　两女自顾在那边说着悄悄话，李艺这边却开始和宇凡谈起了公事。

　　“宇凡，真想不到，你这么快就出新作品了，那首he’s a pirate我看到了，真是天才之作啊！”李艺上来就捧了刘宇凡一记，他倒没怎么担心刘宇凡抬价，这首曲子的商业价值，相信就算他不说，刘宇凡心里也是清楚的。

　　“呵呵，谢谢李总。”刘宇凡也没客气，好就是好，对于这首曲子的期望值，他是高于前面两首流行民乐的。因为比起那两首曲子来，这首曲子里的流行元素和现代元素更多，想必市场的反映也会更热烈。

　　“宇凡，我开门见山吧，其实我今天来呢，就是为了这首曲子的版权而来的。咱们都是老朋友了，把这首曲子交给李哥运作吧，我保证它能大红大火！”李艺一脸期待地说道。

　　“呵呵，谢谢李哥，其实我个人也很希望这首曲子能够再次交给时代唱片来做，毕竟咱们都是老朋友了，有合作基础。不过这几天其他几家唱片公司也有和我联系，而且开出的条件也很优厚，所以这也让我很为难。”刘宇凡这话说得真一半假一半，有人找到他是真的，不过只有纪芸一个人而已。但他相信，其他唱片公司肯定也是有反应的，只不过没有自己的联系方式，暂时没有和自己联系而已。

　　听到刘宇凡的话，李艺也没有露出意外之色。他是搞唱片的，自然也知道其他公司对这首曲子的关注。正因为如此，他才如此看重这次和刘宇凡的谈话。前面两首曲子，已经让他尝到了甜头，以他的专业眼光来看，这首流行钢琴曲更是远胜于前两首曲子，自然要全力以赴。

　　“宇凡，这个我也知道，不过我们真的是很有诚意的。这一次，我们不光是要出CD那么简单，我们准备针对这首曲子，进行一个系列的推广活动，同时准备制作单曲MV，将这首曲子彻底包装一下，对了，这是一份我草拟出来的合同，你先看看吧。”李艺说着，从包里拿出了一叠打印好的文件，递了过去。

　　“单曲MV？”李艺最后一句话刺激到了刘宇凡，对于初入这个圈子的他而言，这显然是个不小的诱惑。

　　接过李艺递过来的文件，刘宇凡仔细地看了起来。


第二百四十五章 意外遇见

　　刘宇凡看得很细，一直看了大约有十分钟的样子，这才放下这份转让协议，却并没有推回到李艺面前。

　　李艺有些紧张地看着他，神情里的期待毫不掩饰。他对于这首he’s a pirate的期待，可是比前面两首要高得多，这一次，不光是为了赚钱，还为了喜欢。这样一首注定要在唱片界火上一把的曲子，如果是经由自己推广发行的，肯定会非常有成就感。

　　刘宇凡对法律这一块儿并不是太懂，事实上，他一看那些法律条文就头大，不过为了自己的作品，他还是不辞辛苦地将合同看完了。不得不说，时代唱片给出的诚意是很足的，除了完全照足了上一次的分成模式外，这里面还有详细的关于作品的策划、宣传等一系列动作，其中有些条件让刘宇凡都十分心动。

　　不过经历了两次类似的经历，特别是第二次纪芸的介入之后，也开始让他慢慢对唱片的签约有了自己的认识。这是一首好作品，不光李艺知道，刘宇凡自己更清楚。想到后世那首视频放到网上后的疯狂点击量，以及那一片赞扬的声音，刘宇凡就知道自己不能操之过急。

　　“李哥，谢谢你和时代唱片对我这首曲子的关注，我仔细看过这份合同了，老实说上面的条件很优厚，我会仔细考虑的，但今天我还不能给你明确的答复。毕竟你也知道，我刚来这里，一切还没安顿下来，事情实在是有点多，等再过几天我们再谈这事吧。”

　　刘宇凡没有直说自己要“货看三家”，而是比较委婉地说自己这两天比较忙，可在座的几位，哪一个不是头脑精明的角色，自然知道刘宇凡这是在待价而沽，不过曲子的版权在他的手里，李艺这边急也是无用的。

　　“呵呵，行，正好你这两天再好好考虑考虑，不过宇凡，我可以和你说，我们公司这一次确实是带着诚意来的，这份合同你可以先留起来，可能这两天还会陆续有唱片公司来找你谈合作的事宜，你也可以再比较一下，相信你会看到我们公司的诚意的。”李艺这句话说得开诚布公，却是把刘宇凡那层小心思轻轻地揭开了。

　　“呵呵，好的，谢谢李哥”，被人看破了心思，刘宇凡也不以为意，毕竟虽然因为有李晓玲的存在，两个人私下里可以说算是朋友，但现在这样的场合，却是各自为了自己的利益了，公私分明，刘宇凡两世为人的心智，还是做得到的。

　　“行啦，你们两个家伙也谈了半天了，赶紧吃点东西吧，再不吃都凉了。”眼看着两个人正事谈完了，两女忙开始活跃着桌上的气氛。

　　折腾了半天入学的事，又和李艺谈了半天话，此刻的刘宇凡也确实感到饿了，当下也没客气，大口地吃了起来。焦香的鸭片搭配咸甜适口的面酱，再卷上几缕新葱，入口的感觉真是不错。这是最常见的一种吃法了，刘宇凡之前在其他的小店也吃过，不过论地道，还是这里的百年老店为首！一顿烤鸭，吃得他赞不绝口。

　　当然，价格也不便宜，结账的时候，四个人一共花了一千多块钱，要知道，这可是还没到两千年的物价啊。不过李艺倒是很会做人的抢着付了帐，虽然刘宇凡不差这点钱，不过让别人请客的感觉还是很爽的。当然，这顿本来就应该是李艺来请的，一来他是主动来找自己谈签约的，二来李晓玲做为东道主，给他们接风也是应有之意。

　　“宇凡，有空到李哥的公司来玩儿，以后在这里有什么事儿，直接给李哥打电话就行！”饭店门口，李艺很是豪气地说道。

　　“呵呵，那就谢谢李哥了，有时间我会去的，我还没见过唱片公司啥样呢？”刘宇凡这句很“老土”的话，倒是逗得几个人一阵大笑。

　　奥迪车缓缓驶出了饭店，两个人没有注意的是，一辆黑色的大众，也悄悄跟在了后面。

　　这条“尾巴”，当然就是南宫枫安排的“杰作”了，见了四个人相谈甚欢的场面后，他就知道自己被“摆了一道”，那女的摆明是没给自己面子，两个人根本不是来这里过什么结婚纪念日的。惦记着江雅的美丽，刚刚他借上洗手间的机会，偷偷打了个电话安排了几个人跟踪。

　　两个人浑然不知，回到学校后，江雅又帮宇凡买了一些生活用品，眼看着没什么事后，便开车返回了阜安。

　　本来刘宇凡是很像把车子留下来用的，习惯了有车的生活后，猛然没有个车用，还真有些不太习惯。不过刚刚看入学规定的时候，却被告之校园里不准驾车，之所以今天他们的车子能开进来，还是借了开学的光，如果不是今天大量的新生入学，校园里是绝对不能如此轻松的开着车到处跑的。

　　“咯咯，既然当了学生，就好好享受一下校园生活吧，天天开着这么一辆车，别人还以为你是哪里冒出来的土大款呢。”临走的时候，江雅看到了刘宇凡眼里那不舍的样子，揶揄道。

　　“嘿嘿，不开就不开吧，反正有你接我也是一样的。”刘宇凡嘿嘿一笑道。

　　眼看着那红色的尾灯消失在校园门口，刘宇凡的心里有些失落。

　　不过当他转身看到这栋充满着艺术气息的乳白色教学楼时，心里又忍不住激动起来。

　　这可是自己第一次真正意义上的走进这种专业的音乐学院啊，想到自己要在这里开始新的学习生活，刘宇凡的心里便充满了期待。

　　看了看腕上的表，刚刚下午三点多，想着在外面转了大半天了，还没回宿舍呢，刘宇凡转身慢慢向宿舍溜达而去。

　　他走的并不急，一路上边走边欣赏附中的景色。附中的校园很大，同时绿化做得也很好，一路上花木扶苏，假山池塘，让人顿感心情大好。只是，在这样繁华的地段拥有这样的校园，附中的实力也是可见一般了。要知道，虽然现在京城的地产还没火起来，但三环以里的地价却也是不断的向上涨的。

　　“将来如果小有资产后，投资京城的地产也是一个不错的主意，既省得打理安全性又高，收益也不错。”刘宇凡心里突然冒出这样一个念头。

　　之于“重生者”这个词来说，他实在是有些不合格的。从开始到现在，他老人家也没开多少金手指，除了他脑子里那些后世的流行音乐，对于其他赚钱的门路他是一问三不知。除了记得07年那会儿股市的一个大牛市，以及后世疯狂的房地产两件事外，剩下的就是两眼空空了。不过就算是现在在北京买几套房子，几年过后轻松升值十几倍也是没什么问题的。这恐怕也是现下刘宇凡能够知道的，最为稳妥的一种赚钱方式了。

　　“刘宇凡！”一声脆声声地喊声，顿时把刘宇凡神游天外的思绪拉了回来。

　　循着声音一看，刘宇凡差点不敢相信自己的眼睛。

　　一件深紫色的立领小衬衫，领口和袖口的白色蕾丝平添了几份古典之气，下身一件湖蓝的牛仔裤，完美地衬托出两条浑圆修长的美腿，这个长着尖尖的瓜子脸的精致美女，此刻正一脸调皮地冲着刘宇凡打招呼。

　　“陈……陈思颖？你怎么跑这儿来了？”看着站在对面，一脸得意地看着自己的陈思颖，刘宇凡突然觉得脑子有点乱。难道自己是在做梦？难道自己还在阜安一中上学？

　　可看看四周的环境，这里明明是附中啊。

　　掐掐自己的胳膊，疼啊，不是做梦。

　　“哎，刘宇凡，你那是什么表情啊，见了师姐，还不快快上前问好？”陈思颖见刘宇凡愣神老半天，不由得有些不满地说道。

　　“师……师姐。”刘宇凡叫出这两个词儿来，还是有些别扭，这小丫头明明就比自己小一岁嘛，偏偏这么喜欢占便宜。

　　不过此刻他可没空计较这些，只想快速搞明白这是怎么一回事儿。

　　“那个，你怎么也来这儿了？”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“这话真新鲜，这儿又不是你们家开的，你能来，难道我不能来啊。”陈思颖背着小手，看着刘宇凡那意外的神情，突然觉得很好玩儿，一脸笑盈盈地说道。

　　“倒不是那个意思，你是……是来看同学的？”刘宇凡试探地问道。

　　“切，师弟，别小看人啊，你师姐我可是来这里上学滴。以后咱们又在一个教室里学习啦，放心，有什么事儿找师姐，师姐罩着你！”陈思颖很“霸气”地说道。

　　“你……也来这儿上学？陈思颖，这怎么回事儿啊，我怎么有些糊涂。”刘宇凡摇了摇头说道。

　　“叫师姐！”陈思颖很不爽地纠正道。

　　“哦，师姐！”刘宇凡只得很郁闷地再次改了口。

　　“恩，这还差不多，你想听啊，走，师姐请你吃麦当劳，咱们边吃边聊。”陈思颖冲刘宇凡扬了扬尖尖的小下巴，示意对方“跟她走。”

　　“可我刚吃过啊。”刘宇凡弱弱地说道。

　　“少废话，听师姐的，走啦！”陈思颖说着，上前不由分说，拉起刘宇凡的胳膊向着对面不远的麦当劳餐厅走去。


第二百四十六章 思颖的秘密

　　下午三点多钟，麦当劳餐厅里的人并不算多，被陈思颖“拽”进来的刘宇凡，还有些不好意思，看到这样的情形，才暗自松了口气。

　　这小丫头在自己面前越来越放肆了。熟归熟，可毕竟男女有别吧，两个人都快二十了，她脑子里怎么就没有一点儿正常的思维呢？

　　“哎，坐吧，等着师姐给你叫东西吃啊，你吃什么？”陈思颖拉着刘宇凡找了个角落里的两人小桌，随即很“大方”地问道。

　　“我不说了嘛，刚吃过，要不，你帮我叫杯饮料得了。”刘宇凡笑着说道。

　　“大小伙子就那么点儿胃口啊，我帮你点个套餐。”陈思颖说着，不由分说转身走了。

　　看着陈思颖的背影，刘宇凡愣了愣神儿，心道这丫头怎么越大越刁钻了？小时候没这样儿啊？

　　没一会儿功夫，陈思颖端着一个盛得满满当当的盘子回来了，里面正是快餐里的经典老三样：汉堡、可乐和薯条。

　　“哎，吃啊师弟。”陈思颖说着，把一个巨无霸递到了刘宇凡面前，自己则拿起另一个，很没淑女形象地咬了起来。恩，好吧，其实这丫头也算不得什么淑女。

　　“陈思颖，这些都是垃圾食品，你还是少吃点好，当心发胖。”刘宇凡见陈思颖吃得香，忍不住提醒了一句。

　　“没事儿，我从小就没少吃，现在不是挺好？吃吧吃吧！”陈思颖嘴里含糊地说道。

　　刘宇凡无奈，只得拿起面前的汉堡啃了起来。

　　“对啦，刚才你又叫我名字啦，叫师姐，听到没？”陈思颖瞪了刘宇凡一眼道。

　　“恩，好好，师姐，那个，你还没跟我说，你怎么会到这儿来呢？”刘宇凡陪着她咬了一口汉堡，奇怪地问道。

　　“跟你一样，来这儿上学啊？”陈思颖一副没心没肺的样子，一边吃一边说道，仿佛来上附中就像是平常转个学一样简单。

　　看着刘宇凡一脸不相信的样子，陈思颖瞪了他一眼，又美美地喝了一口冰镇可乐，这才跟他简单地说了说。

　　不过说了等于没说，这丫头就说自己前两天参加了学校的一个入学考试，结果就过了，然后就转过来了。这理由看着挺充分，实际跟没说一样。

　　“对了，师姐，你报的什么专业啊。也是钢琴吗？”刘宇凡好奇地问道。

　　“切，我才不是，我可弹不了你那么变态，我拉二胡的。”陈思颖消灭掉了手里的汉堡，还不忘吮了吮手上的黄油，看得刘宇凡直皱眉。

　　“二胡？”听着陈思颖的话，刘宇凡脑海里马上浮现出这丫头拉二胡的情形，很难想像一个如此古灵精怪的女孩儿坐在椅子上老老实实拉二胡的情形，这让他顿时感到有些好笑。

　　看到刘宇凡的表情，陈思颖有些不满地哼一声道：“怎么，看着不像啊，切，等什么时候师姐给你露一手，让你知道牛皮不是吹的。”

　　“哦，好啊，对了，师姐，你哪个班啊。”到现在，刘宇凡也接受了陈思颖再次成为自己“同学”的事实，很好奇地问道。

　　“三班啊，你呢？”陈思颖反问道，眼底却闪过一抹不易察觉的笑容。

　　“这么巧啊，我也是三班啊，呵呵。”刘宇凡高兴地笑了起来。一个人孤身来到这里上学，他正愁闷得慌呢，却没想到遇到一个熟人，而且还在一个班里。此刻他只觉得很是高兴，丝毫没有察觉，整个事情实在有些太巧了。

　　和陈思颖叙了一会儿“师姐弟”的情谊后，刘宇凡也把面前的食物消灭干净，两个人一前一后出了餐厅。

　　“哎，师弟，再过一周，就是学校的新生汇报演出，你可得好好准备准备，别丢师姐的脸哦。”走在校园的小路上，陈思颖突然想起什么似的提醒了一句。

　　“啊？汇报演出？我怎么不知道？”刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“切，你这家伙脑子里除了音乐还会关注什么东西？你到现在连班里都没进呢吧，黑板上写着呢。对了，到时候我也有一个独奏，不过还没钢琴伴奏，反正肥水不流外人田，就便宜你怎么样？”陈思颖的思维跳跃度很大，刚才还说刘宇凡的事儿呢，转眼就转到自己身上了。

　　“啊？给你伴奏？你不是说就剩一个星期了吗？我还不知道你练什么曲子呢，时间上来得及吗？”刘宇凡意外地问道。

　　“来得及，对于你来说小事一件，晚上自习的时候我去找你啊，顺便把伴奏谱给你，合两遍就行。”陈思颖说道。

　　“哦，那行吧，等我先看看谱子。”刘宇凡还是没敢把话说得太满。说实在的今天这个陈思颖给他的意外实在太多了，一是从来没听说过她居然会拉二胡，二是这家伙居然不声不响地跑到附中了，和自己一样。虽然不知道她的二胡拉到了什么程度，可这附中是什么地方刘宇凡还是清楚的，有多难进只有考过的人才知道。难度这丫头的二胡也已经拉到那种变态的程度了？可以前为什么一直没听她说起过？

　　此刻的陈思颖，在刘宇凡里就像是一团谜，他这才发觉，虽然自己和她已经认识了四年，可仔细想想，自己似乎对她了解的还真就不多。

　　很快到了女生宿舍楼前，刘宇凡停住了脚步。

　　“行啦，就送到这儿吧，记住，我的宿舍号是208，没事儿来找我玩啊？对了，我的手机号码没变，你不会没有吧。”陈思颖笑着问道。

　　“有，有，我存着呢。”刘宇凡连连表态。别看这丫头此刻一脸天真无邪的样儿，要是知道了自己连她电话都不记，恐怕下一秒就得跟自己翻脸。

　　“恩，那就好，走啦！”陈思颖冲刘宇凡挥了挥手，背着手走进了宿舍楼。

　　“这丫头，说话还是不过大脑，还没事儿找你玩，你以为这里是你家啊，这是女生宿舍好不好，传说宿舍把门的大姨都很恐怖的，我要随随便便就往里闯，怕会死得很惨吧。”刘宇凡笑着摇了摇头，紧走几步向男生宿舍楼走去。

　　男生宿舍楼主体为灰色，是一栋六层的建筑，刘宇凡的宿舍是306，楼层还不错。

　　回到宿舍的时候他才发现，宿舍里又多了三个人。见他走进来，三个人都朝他看了看。

　　“呵呵，几位都在呐，刚刚出去了，我就是这铺的。”刘宇凡说着，指了指靠门边的那个空铺，接着说道：“自我介绍一下啊，刘宇凡，江海人，钢琴专业的，很高兴认识大家。”

　　见刘宇凡主动介绍起自己来，另外三个人也都笑着冲他点了点头。

　　和他对面床的是个大个子，长得足有一米八多，一张国字脸有棱有角的，说话声音也很洪亮，看着刘宇凡笑着说道：“孟飞，岛城的，圆号专业。”

　　看着孟飞冲自己伸过来的大手，刘宇凡笑着和他握了握，心里却有些发笑，这哥们儿这体型，倒是挺配他的专业的，不过这名字就起得很有文艺范儿了，记得85版的《神雕侠侣》里那个扮杨过的演员也叫孟飞吧，别说，两个人都浓眉大眼的，还真有点像。

　　“韩歌，海东人，声乐系的。”靠北面窗户左面那位，留着一头披肩的长发，细眉细眼的，很有股文艺青年的样子，而且那一头自来卷儿，也很像搞艺术的，听着他挺有磁性的声音，刘宇凡暗暗点了点头，这家伙应该是练美声的。

　　笑着冲他点了点头，刘宇凡又把目光投向了和他对角那位。

　　“李越，家就这儿的，我是学小提琴的，以后哥儿几个多亲近，嘿嘿。”和刚刚孟飞的直爽还有韩歌的矜持不同，李越显得很随和，一口的京片子说得也很地道，一听就是本地户。

　　大家都是年轻人，聊了几句后就都认识了。上学的分到一个宿舍都有个毛病，喜欢论岁数排位置，孟飞是80年出生的，在四个人里最大，当之无愧地成了宿舍老大。李越是老二，刘宇凡排行老三，至于海东仔韩歌，则是老幺。

　　“哥儿几个，大家认识就是有缘，晚上一块儿搓一顿怎么样？我对这一片儿熟，今天就由我这个本地户做东。”眼看着快到饭点儿了，李越笑着撺掇道。

　　这个提议自然没人反对，年轻人总是容易玩到一块儿的，特别是几人还有着共同语言，自然就更容易聊到了起了。特别是李越这家伙，一张嘴特别溜儿，很会活跃气氛。

　　校园后面是一条商业街，里面小饭馆林立，大多数都是针对学生准备的，物美价廉，每天都有大量人流光顾。

　　李越带几人去的是一家很有特色的家常菜馆，看得出来他是这里的常客，熟练的点了几个招牌菜，要了一打啤酒后几个人便开始了这一顿“见面饭。”

　　“来，哥儿几个走一杯，庆祝我们今天第一天开伙儿。”李越笑嘻嘻地说道。

　　“来，干一个！”看起来几个人倒都是有些酒量的，倒啤酒的时候没有人推三阻四，都很爽快。

　　将杯里的啤酒一饮而尽，看着坐在身边的几个室友，刘宇凡感到一种十分熟悉的东西，似乎又回来了。


第二百四十七章 班主任很牛

　　中央音乐学院附中，高中部教室。

　　此刻正是晚自习时间，教室里灯火通明，每间教室都坐满了人。

　　当然，别以为这是附中的文化课学习氛围浓厚。事实上，这样的情形，通常情况下一个学期只会出现两次，一次是在开学，一次是在期末考试前。

　　其他大多数时间，在教室里是找不到几个学生的，因为大多数都去练习专业课去了。

　　刘宇凡和孟非、韩歌、李越几个室友走进教室的时候，人已经差不多满了，几个人随意找了个位置坐了下来。

　　教室的课桌不是固定位置的，随便坐就可以，当然习惯了之后每个人还是喜欢坐在自己熟悉的位置上。附中的文化课开设不像普通高中那么多，管理也不那么严格，只局限在课本知识范围内，对于刘宇凡来说，还是很轻松的。

　　几个人进来，教室里也有人转身看了看他们，不过大多数只是扫一眼就回过头去了，大家都是新面孔，互相之间都不是很熟悉。

　　只有陈思颖这个小丫头，看到刘宇凡进来，冲他招了招手，笑着打了个招呼。

　　这个举动，却是引得班里一阵骚动，特别是那些男生们，再次看向刘宇凡时，那目光就显得不是那么友善了。陈思颖刚一入学，就以其青春无敌的美貌精灵，让附中起了一阵不大不小的骚动。就算是附中里美女比例高，但像陈思颖这样的还是不多见，有好事者立刻把她评入了校花之列。而此刻，她却居然主动向一个男生打招呼，这自然让那些心有所图的男生心里不爽。

　　当然，这些小孩子们的心思，刘宇凡是不屑于理会的，他来附中可不是为了泡MM，而是奔着学知识来的。至于陈思颖，呃，好吧，刘宇凡承认她长得是很好看，不过那脾气也确实有些让人受不了，每次见了她，刘宇凡都感到有些头疼。

　　突然，教室里一下安静了下来。

　　刘宇凡不用看讲台，凭着多年的校园经验，就知道是班主任来了。

　　果然，抬头一看，一个五十多岁，长得有些微胖，留着一头卷发的老太太正站在讲台上，俯视着她的“弟子”。

　　看着台下安静了下来，老太太清了清嗓子说道：“同学们好，欢迎大家进入附中学习，你们有的人是从初中部升上来的，还有的是第一次来这里，可能有的同学已经认出我来了，我叫凌远，这学期担任你们的班主任……”老太太在讲台上做着自我介绍。

　　“凌远！”刘宇凡听到这个称号，心里剧震！

　　眼前这个身材有些胖，表情很和蔼的老太太，居然就是凌远！刘宇凡没有亲见过她的面，但她的大名可是早有耳闻了。在中央音乐学院附中，凌远是一位老资格的老师，同时也是一位非常有名气的教师，甚至在整个中国钢琴教育界，她都可以算得上是一位名人。其名气虽然比不得周广仁、石叔诚等“大牛”，但也不比他们差多少。更主要的，是她培养出了一个十分厉害的学生——王羽佳。刘宇凡记得，那个小丫头，可是被称为“女版郎朗”的天才少女，后来也进入了柯蒂斯音乐学院深造，之后签约DG唱片，成为职业钢琴家，其名声虽然在国内不显，但在国际上却可算是大大有名。

　　这么一位厉害的老师，居然成了自己的班主任，刘宇凡心里的激动实在不知如何用语言表达。

　　事实上，不光是他一个人，听到凌远的名字后，教室里的许多学生，脸上都露出了惊讶和激动的神色。在学习音乐特别是学习钢琴的学生耳中，凌远的大名那是早有耳闻了。那些曾经在附中、附小上过学的学生还好，毕竟之前和她有过接触，情绪上不至于那么激动，可那些初次见到凌远的学生就不同了，想到以后可以在这位班主任的指导下上课，那些人就有一种莫大的幸福感，特别是钢琴专业的学生，更是激动非常。

　　在这里要说明一下，附中的编班方式，并不是按照专业来设计的，而是像普通中学一样排班。因为这里的音乐专业课开设得十分多，光是管弦乐专业就有长号、圆号、萨克斯、小提琴、大提琴等十余个专业，此外还有打击乐、作曲、声乐等等，如果每个专业都编一个班，恐怕一个年级要编上数十个班了。

　　而且，这个所谓的班级，对学生的约束力也并不是那么强，充其量只是大家在上文化课的时候能够碰在一起，而在大多数时间，这些人的活动场所是在本专业的教学楼里。

　　凌远讲的不多，主要是强调了一下在学校里的各项纪律，当然，其中最重要的一条，是三天之后，进行专业测试。

　　这是附中的一项独特制度，几十年来一直被严格执行。那些通过了入学考试的学生，在进入附中之后，还要面临学校的第二轮测试，这场测试并不是走形式，而是对学生质量的再一次严格把关，而其固定的百分之五的淘汰率，也让已经坐在这里的学生们无法真正轻松下来。

　　事实上，像这样的专业音乐院校，每年都会有一次类似这样的测试，而每次测试，都会保持一定的淘汰率，这样一是给学生以压力，让他们不至于松懈下来，二是保证学校的教学质量。毕竟像这样一直处在全国前列的“标杆”学校，没有这样一套严格的制度是不行的，很容易会被别人超过。

　　“还要测试一次？”听到凌远的话，刘宇凡多少有些意外。他和别人不同，他是石叔诚推荐进来的，因此对于这里面的规定，了解得并不像其他学生那么清楚。

　　听到刘宇凡有些疑惑的自语，坐在他旁边的李越有些奇怪地问道：“哥们儿，你不会是不知道这校内测试吧，考试的时候老师没和你说吗？可别小看这测试，很严格的，弄不好还要被打发回家。所以这两天别到处晃了，多去琴房练练琴吧。”

　　听着李越的话，刘宇凡笑着冲他点了点头道：“恩，我知道了老二，对了，咱们的琴房在哪儿啊，我还不知道呢。”

　　“晕，这你也不知道呢？真不知道你是怎么考进附中来的。你们钢琴系的教学楼离这儿不远，步行五分钟就到了，和我们管弦系的楼挨着，一会儿我带你过去。对了，好像你们钢琴系的那个琴房什么的，还有点说法，不过我不是太清楚，恩，你带好你的学生证，到了那里你就知道了。”李越看上去对附中很熟悉，和刘宇凡说得头头是道。

　　“哦，行啊，那一会儿咱们一块儿走吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“好了，今天的班会就开到这里，剩下的时间，大家可以去各自的教学楼练习专业课的内容，好好为三天后的测试准备一下，钢琴系的同学跟我走。”凌远说着，转身走下了讲台，立刻有五、六个人向她围拢了过去。

　　“得，老班亲自带你们过去，那没我什么事儿了，哥们儿先走啦！”李越笑着说道，随即拍了拍旁边孟非的肩膀，两个人从教室后门走出去了。

　　“恩，去吧。”刘宇凡说着，也向凌远的身边走去。

　　“哎，师弟，好好练啊，可别被淘汰了，百分之五呢。”走过陈思颖身边时，小丫头拍了拍他的肩膀，一副教训的口吻道。

　　“嘿嘿，知道了师姐，你就放心吧。”刘宇凡自信地说道。

　　看着刘宇凡也走了过来，凌远点了点身边的人数，正好是六个，冲他们几个点了点头道：“大家跟我走吧。”

　　此刻已是华灯初上，校园的小径上路灯通明，远处传点一簇簇的灯光，让附中的校园显得很是安静。

　　路过几个教学楼的时候，刘宇凡并没有听到各种乐声，想必是隔音效果作得极好的缘故。

　　步行了几分钟，几个人来到了一栋半圆形的建筑面前。

　　“这里就是我们钢琴系的教学楼，一会儿大家跟我去领琴房钥匙，钥匙要拿好了，不要丢失。”凌远嘱咐了几句后，带着大家走进了教学楼。

　　上了二楼左转，走进一间办公室内，里面已经有些人在等着了，应该都是领钥匙的。发放钥匙的值班老师见了凌远，笑着和她打了个招呼。

　　“凌老师，您亲自带着学生过来啊。”一个看上去很年轻的女老师热情地招呼道。

　　“恩，刚好今天没有课，就带着他们过去了，小钱，你帮他们办一下吧。”凌远很是和气地笑着说道。

　　“好的，几位同学过来吧。”看来凌远的面子很好使，这位姓钱的女老师，对刘宇凡他们几人显得很是热情。

　　“钥匙压金每把二百元，毕业的时候会退还给大家，另外，如果需要高级琴房，也请和我事先说明，具体细节都在这张表格上。”钱老师一边发着钥匙，一边对刘宇凡几个人解释道。


第二百四十八章 “暴发户”

　　“高级琴房？”刘宇凡有些疑惑地接过了钥匙，随即看了看手里那张《琴房价目表》

　　普通星海120琴房：免费，钥匙压金200元；雅马哈、卡瓦依120琴房：5元/小时，包月/200，包季度/500，包年/1500……

　　看着手里这份详细的价目表，刘宇凡心里有些感慨，原来就算是在这里，也要分出等级来。不过想想也对，好的钢琴也是一种优质教育资源，因为优质资源有限，自然不可能像普通钢琴一样供人免费练习。

　　刘宇凡看了看最贵的一款：斯坦威九尺演奏琴琴房，200元/小时，包月/4000，包季度/10000，包年32000。如此昂贵的价格，让他忍不住有些咋舌。

　　“果然够贵，租一年钢琴的费用，可以买一架原装进口的雅马哈钢琴了，不过毕竟是钢琴之王斯坦威啊，而且是九尺的演奏级别的钢琴，按说也是值这个价的。”刘宇凡心里想道。

　　当然，以他的财力，这样的费用倒也不是付不起，不过却是没有什么必要了。在莫言那里他就知道，斯坦威大三角只是演奏的时候音色更好，至于做为练习琴，其实斯坦威的立式钢琴就足够了，触键是完全一样的，只不过音色差了一些罢了。

　　刘宇凡看了看其他五位钢琴系的同学，他们也正捧着手里的价目表认真的看着呢，显然也是在考虑选择哪一个档次的练习琴。

　　刘宇凡看了看斯坦威120立式练习琴的价位，包年也只有8000元，心里便已然有了决定。

　　“钱老师，我想办理这款卡瓦依的包年套餐。”一个女生最先走到钱老师面前冲她说道。

　　“好的，这里有份登记表，你先填一下吧，填完了之后我来给你办理。”钱老师说着，递给了她一份申请表格。

　　有了这个女生带头，其他几个人均上前领了一份表格。看来，没有谁愿意用最普通的免费星海钢琴。

　　对于他们的表现，刘宇凡也能够理解，毕竟能够来到这里上学的，家里在条件一般都不会差到哪儿去，估计他们在家里弹的琴，也不会是几千块钱一台的星海。虽然租琴弹看上去有些不太合适，但好的钢琴在练习的时候能够带来更好的手感和乐感，这钱花的还是有必要的。

　　在刘宇凡前面领表格的男生，选择的是雅马哈大三角琴房，而且也是包年的，这台琴一年的费用和斯坦威立式钢琴是一样的，看着这位仁兄的选择，刘宇凡心里有些不以为然，如果让他选，他一定是不会选择雅马哈大三角的。就算它是演奏级的三角琴，可毕竟只是二流产品，在触感上是无法同斯坦威、法吉奥里这类顶级钢琴相比的。

　　“钱老师，我想选择这款斯坦威120的琴房。”刘宇凡见轮到自己了，上前对钱老师说道。

　　听着刘宇凡的话，钱老师有些意外地看了他一眼，就连在边上站着和另外一个老师聊天儿的凌远，也不禁看了刘宇凡一眼。

　　“是这款吗？”钱老师指了指价目表上的一栏问道，似乎是想确定一下。

　　“恩，就是这款。”刘宇凡很肯定地说道。

　　见刘宇凡选择的是这款斯坦威的立式琴琴房，刚刚其他的几位同学，看着他的眼神都有些异样，那里面有羡慕，有嫉妒，还有不屑，看得出他们的心态很复杂。

　　“够能装的，8000块一年，就租架立式琴，就算是斯坦威又能怎么样？又不是大三角，傻冒。”刚刚选择了雅马哈大三角琴房的陈征，看了看刘宇凡，嘴角有些不屑地扯了扯。

　　刘宇凡接过表格几下填好了，又递回给了钱老师，紧接着问了一句道：“钱老师，我怎么时候能拿到琴房钥匙去练习啊。”

　　“哦，交了费用之后就可以了。”钱老师接过表格看了看，见没有问题后随口说道。

　　“那现在交可以吗？”刘宇凡说道，刚好他背包里有一万多块钱现金，是准备今天购物剩下的，还没来得及存进银行。

　　“现在？”听着刘宇凡的话，钱老师有些奇怪，不过还是点了点头道：“可以的。”

　　然后，刘宇凡就在众目睽睽之下，从肩背的包包里华丽地掏出了一把“老人头”，丝毫不顾众人异样的目光，慢悠悠地数出了八十张，给钱老师递了过去。

　　“靠，有钱人啊！”边上看到这一幕的几个学生，眼里俱都露出意外的神色。

　　“切，土老冒，暴发户，生怕别人不知道他有钱似的，这货怎么考上附中的。”看着刘宇凡像掏卷卫生纸似的，从包里掏出一卷票子，陈征撇了撇嘴道。

　　交了钱，刘宇凡很顺利地拿到了斯坦威的琴房钥匙，看了看时间还早，便决定再去练会儿琴。这两天忙着入学的事，练琴的时间都没怎么保证。想到再过三天还有个入学测试，虽然刘宇凡不是太担心自己能否过关，不过还是多准备一些为好。

　　斯坦威琴房在三楼，刘宇凡上得楼来，就发现了这琴房和普通琴房的不同。

　　首先是空间要大些，一般的琴房也就三、四平米的样子，而斯坦威琴房却足足有二十平方米。越大的琴房声场效果就越好，看来这钱花得还是比较值的。

　　其次这琴房的门是防盗的，不同于下面普通的木门。这也可以理解，毕竟一架斯坦威价格不菲，就算是这种普通的120立式琴，售价也要接近三十万，拿此刻的物价来讲，够在京城的便宜地段买套房子了，小心一点也是必要的。

　　刘宇凡掏出钥匙打开琴房的门，伸手打开了墙壁上的开关，明亮的灯光立刻洒满了这间琴房。

　　说是琴房，倒不如说是一间小小的琴室更为妥当，刘宇凡打量着这间很宽敞的琴房，心里十分满意。

　　靠近东面墙壁的地方，摆放着一架黑色的立式钢琴。琴不大，却处处透着一股精致高贵的气息。

　　钢琴的上面放置着一个黑色的木制节拍器，除此之外就再无他物了，很是整洁。

　　钢琴上方挂着一幅贝多芬的画像，这是刘宇凡最喜欢的一位音乐家，打量着画像里贝多芬严肃的神情，刘宇凡顿时觉得这琴房里多了许多音乐的气息。

　　另一侧是一排亚灰色的书架，里面摆放着一些常用的音乐工具书，更多的位置是空着的，可以放置一些乐谱。

　　靠近窗户的位置，乳白色的窗帘向两侧拉起，露出外面的夜色，窗台上放着一小盆绿色植物，看得出有人精心照料，叶子青翠欲滴，惹人喜爱。

　　转身关上琴房的门，刘宇凡拉开琴凳，在钢琴前坐了下来。

　　琴凳是硬木面的，没有什么舒适度，但对于练琴来说，却是极适宜的。太软的琴凳容易让人懒懒的不想动。

　　钢琴被擦拭得纤尘不染，就连脚踏的位置都散发着黄澄澄的光芒，如同新的一般，看得出来是有人精心打理的。每一架斯坦威都是一件艺术品，于学校来讲，自然要精心照料。

　　轻轻掀开琴盖，一排整齐精致的琴键映入刘宇凡的眼帘。

　　斯坦威做工的精致，体现在每一处细节，虽然这仅是一架普通的立式琴，但琴键的做工精致程度，却要远远超过一般普通品牌的顶级钢琴。那些排列整齐的琴键，似乎天然就带着一种强烈的艺术感，对喜爱钢琴的人产生强烈的吸引力。

　　轻轻伸出双手，搭在琴键上，一股微凉的感觉传入指肚，那是一种十分熟悉的、舒服的感觉。

　　双手微微下沉，一阵安静、含蓄的琴声，淡淡地从指尖流出。

　　是肖邦的《夜曲》

　　这是一首八级的曲目，很简单，刘宇凡在四年前，就可以很流畅的演奏它。

　　但很多时候，刘宇凡仍然非常喜欢弹这首曲子，和难度无关，和心境有关。

　　好的曲子，无关难易。

　　双手如同两只懒猫，深深的陷入琴键中，由此，获得了柔和而感情丰富的音色。刘宇凡双目轻闭，整个人完全享受在音乐的意境中。

　　斯坦威钢琴带来的顶级触感，如同一股让人无法抗拒的魔力般，吸引着手指。每一次触键，都是一次灵魂上的极致享受。

　　夜色渐浓，这首《夜曲》，也似完美地融进了这夜色中一般，淡淡地，透过打开的窗子，飘进夜空那迷人的点点星光中。

　　“是肖邦的《夜曲》。”刚出了音乐楼的凌远，正待向家中走去，突然飘来的一阵琴声，让她停住了脚步。

　　这首曲子，她不知道弹过、讲过多少遍，她记得其中每一个细节，记得每一处表情，原本，她是不会为这样一首简单的曲子驻足的。

　　然而，在今天，在此刻，这曲子，却又有所不同。

　　在那熟悉的旋律中，凌远听出了一些不同的东西，超越了技巧的东西。那琴声里，仿佛有一些吸引她的东西，让她不自觉地驻足，仔细捕捉着每一个音符。

　　直至音乐结束，凌远才抬头看了看身侧的音乐楼。

　　“是他？”看着三楼亮起的那盏灯光，凌远轻声道。


第二百四十九章 严格的校内测试

　　附中主教学楼，二楼的四号阶梯教室内，陆陆续续有学生进入。他们有的手里拿着谱子，有的两手空空，不过大多数脸上都有着一丝紧张。

　　三天的时间转瞬即过，今天是附中对新生进行测试的日子。这几日，新生们对于复试的严格都有所耳闻，虽然能进入这里的都非泛泛之辈，但毕竟这里是天才的集中地，想到那百分之五的淘汰率，每个人都觉得有把刀在自己头上悬着。好不容易考到这里来了，如果再被刷回去，将是一件十分丢人的事情。

　　刘宇凡到的不算早，等他进来的时候，已经有十几个人陆续在位置上等了。向台下扫了一眼，大多数都不认识，只有前几天和他一块儿领琴房钥匙的几个同班同学，还算有点印象。

　　这几天，这些新生们练得都很刻苦，除了吃饭和晚上睡觉时间，基本上看不到什么人。毕竟谁都不愿意成为那百分之五。

　　“早啊！”刘宇凡看到班里的陈征在前排坐着，便很自然地挨着他坐下了。

　　“恩，早！”陈征冲他点了点头，却没有什么特别热烈的表情。这让刘宇凡感到有些不习惯。

　　经过这几天的学校生活，刘宇凡对附中的学习环境渐渐有了些了解。虽然表面上看起来，附中和其他中学差不多的样子，但其实细细体会起来，还是有许多不同的。比如在同班同学的感情上，刘宇凡就觉得远比自己在阜安的时候或是前世在师范的时候淡得多。大家平时都忙于自己的专业，也不怎么交流，这让刘宇凡有些不习惯。

　　就像是现在，坐在刘宇凡旁边的这位，不但两个人是一个班的，而且是一个系的，可是见了面却只是互相点头打个招呼，平时连玩笑都很少开，刘宇凡更是从对方的眼神中读出一种叫做戒备的东西。那是很怕对方超过自己的眼神，刘宇凡能看得出来。

　　“难道，这些专业的学生都是这样的性格吗？还是说，自己将来也要变成这样？”想着这个问题，刘宇凡有些接受不了。

　　阶梯教室前面，摆放着一架雅马哈的大三角。附中的教学条件绝对是一流的，在硬件上任何地方都不含糊。就拿此刻台上这架钢琴来说，放到其他的地方，都可以直接搬到剧场上当作舞台演奏琴了，可在这里，它只是教室里的一架教学琴而已。附中的条件之好，由此可见一斑。

　　从门口走进来几个老师，从他们手上拿着的本子来看，大家都猜到了他们的身份，顿时，台下讲小话的声音小了许多。

　　凌远带头，在她的身后是赵平国、王震先两位老师，这三位都是附中钢琴系的老师，也是资历和威望都很高的老师，历年的新生测试，都是由他们三位来把关，今年也不例外。

　　凌远坐在最左边的椅子上，拿起了桌上的话筒，照例讲起了话。

　　“同学们，今天是你们在附中的第一场校内测试，由我和赵老师、王老师担任这场测试的评委，出场的顺序号，之前已经发到每个人手里了，一会儿大家按顺序上场，不到的按照弃权处理……”凌远翻开手里的本子，眼睛却甚少向上面看一眼，每年都由她来主持新生的测试，这一套主持的话已经说得纯熟无比了。

　　“好了，规则我已经和大家都讲过了，现在测试正式开始，第一位同学，李雪。”凌远看着手里的出场顺序名单念道。

　　随着她的话音刚落，一个穿着白裙子，有些偏瘦的女生从左侧走上了前台，冲着几位评委老师鞠了一躬后，坐到了钢琴前。

　　钢琴打开着，上面却并没有谱子，测试的时候，按规定学生都是要求背谱的。

　　女孩儿纤细的手指落在琴键上，带起一阵灵动的琴声。

　　“是海顿的第49号钢琴奏鸣曲，降E大调，呵呵。”才听女孩儿弹了个开头，刘宇凡就会心一笑。海顿的奏鸣曲十分多，但比较有名的也就那么几首，这首49号作品就是其中一首。特别是它的第一乐章，轻快活泼的旋律，给刘宇凡留下了比较深刻的印象。

　　凌远注视着钢琴前的女孩儿，确切地说，是在注视着她在钢琴前的那双手。

　　“基本功倒还算扎实，可是对音色的控制有些呆板了，这首曲子要的是那种灵动、干净的效果，声音还是有些脏。”凌远心里暗道。

　　转身看了看坐在自己左侧的赵平国，后者冲她微微点了点头，那意思显然是“尚可”。

　　“好了，就弹到这里吧。”没等李雪弹完，凌远突然说道，随即在自己面前的名单上用笔写了几下，其他两位评委老师也是一样的动作，只是并没有当场公布成绩。这也是惯例了，校内的测试并不比校外的比赛，一般都不是当场公布成绩的。

　　看着三位老师脸上无喜无悲的表情，李雪的心里有些忐忑，这首曲子是自己练的最为纯熟的一首，当初入学的时候弹的就是它。只不过她也知道，论难度，这首曲子却是低了些，拿这首曲子进行测试，也不知道能不能过关。可是时间太紧，练习其他的高难度曲子，时间上也来不及了。

　　“接下来是听音和节奏题，你过来抽一下题号。”凌远说着，示意李雪过来。

　　桌上的一个小纸箱内，放着许多纸签，李雪有些紧张地抽了一张，展开一看，上面的号码是13。

　　凌远将签号交给了最左边的王震先老师，对方看过了号码之后点点头，随即从座位上站起，来到钢琴前，同时示意李雪背对钢琴。

　　背对钢琴的李雪，脸刚好朝向下面待考的学生，看着大家的目光都集到自己的脸上，李雪的心里更紧张了。

　　“先是听力题，这是标准音la。”王震先说着，弹响了小字一组的la，钢琴顿时发出了一声响亮的长音。

　　小字一组的la，也被称为“标准音”，它的震动频率是440HZ，在进行钢琴调律时，也是先把这个音调准，然后其他的音再以这个音为标准，进行校准。这就是“标准音”的含义。

　　做为考进附中的学生，这样的练习李雪自然做过，不过想到此刻考自己的是附中的教授，她的心里仍不免有些紧张。听着那个标准音，李雪努力把高度记在心里。

　　“下面开始。”王震先说着，右手轻抬，随即又弹响了两个音。

　　上来就是由双音组成的和声，也只有在这样的专业测试里，才会出现这样的情形。如果是一个只接受过业余训练的选手，怕是连单音也难以听准。

　　凌远和赵国平面前，也各自有一份标准答案，不过此刻，他们两个人并没有低头看一眼，这种难度的测试，他们早已经进行过无数次了，对于他们那双“金耳朵”来说，莫说是这样简单的双音，就算是再复杂一些的三和弦甚至七和弦，都能够马上听出来，对于钢琴的音高位置，他们已经习惯成了一种本能反应。

　　“mi和do”，李雪听了听说道，这个和声相对简单。

　　“请说出音所在的音组。”王震先提示道。

　　“不好意思啊，是小字一组的mi和小字二组的do。”李雪听到王震先的提醒，连忙道歉道。

　　“没关系，继续听下一组吧。”王震先说着，再次弹起了一对双音。

　　这一次，李雪听的时间稍稍有些长，因为她听出来了，其中有一个音是变化音。

　　“是小字二组的re和小字二组的升sol。”李雪有些不确定地说道。

　　王震先看了看李雪，没有肯定或是否定她的答案，而是继续着下一组的测试。

　　坐在下面的刘宇凡听着李雪这一次的回答，微微皱了皱眉头。很显然，李雪这次说错了，那个变化音不是升sol，只是升fa而已。他看了看身边的人，其他人也没有什么表情，也不知道他们是听出来了还是没听出来。

　　“这样的测试真够让人心里没底的，对错也不告诉人家一声。”刘宇凡心里暗道。不过对于自己能否过关，他还是很有信心的，特别是看过了李雪的测试之后。

　　那个王老师最难也只是测试到了三和弦，当然也加了几个变化音。不过这样的测试强度，比起当初莫言训练自己来，就显得有些太简单了。要知道，到了后期，莫言练自己听音的时候，可是上来就是七和弦的，甚至更变态的九和弦他也听过。那可真是响成一片啊，在极短的时间内要听得清混在一起的五个音，而且还有许多变化音，没有经过特定的训练，可真是难比登天！

　　李雪的测试结束了，老师没有公布成绩，而是直接叫了下一位。

　　一个个学生进行完了自己的测试。老师并不会等到一首曲子弹完，一般也只是听上一小段，就叫停了。这倒和钢琴考级有点像。不过刘宇凡倒是想起了自己的考级，那两个老师，可是让自己从头弹到尾的，郁闷的是，居然还没让自己过。

　　陈征排在刘宇凡前面，他在进行测试的时候，倒让刘宇凡小小地吃惊了一下，这家伙的素质很高，演奏的一首李斯特的“狩猎”看得几位评委都暗暗点头。

　　“不能小看天下英雄啊。”看着一脸自信的陈征，刘宇凡暗道。

　　“下一位，刘宇凡。”耳听得凌远叫自己的名字，刘宇凡起身向台上走去。


第二百五十章 粉碎置疑

　　看着走上台的刘宇凡，凌远的目光中露出了几分玩味的神色。

　　艺术生的数量本来就少，班里的几十个学生，又大多都是从初中部升上来的，所以凌远几乎对每个学生的情况都有所了解。而对于刘宇凡，她的印象却比其他学生更深刻一些。

　　不为别的，只因为他是石叔诚教授“介绍”过来的。虽然她不怀疑石教授的人品，但是对以这种方式进来附中，她的心里还是有些不舒服。凌远是一个凡事很讲求公平公正的人，看着这个年轻的小伙子，虽然长得倒还挺招人喜欢，处处透着一股子灵气，可一想到他是走了“关系”进来的，凌远心里就有些想法。要知道，能进这个门的，大多数可都是经过了激烈的竞争，千挑万选上来的，凭什么他就可以走这样的捷径？

　　正因为如此，凌远此刻心里也已经拿定了主意，对于这个学生的标准，一定要比其他人更严格一些。如果他真的是“门子货”，就算有石叔诚的面子，凌远也不会对他“格外开恩”，让他继续留在附中。这里可是培养音乐精英的地方，不是给那些“关系户”们镀金的！

　　“凌老师，这就是刘宇凡啊，我听说他是石老师介绍过来的，是他吗？”凌远旁边的赵平国向她侧了侧身子，小声询问道。

　　“恩，是他。老赵，老王，一会儿测试的时候，还是要严格一些为好，虽然有石老师的介绍，但我们也要为学生和学校负责。”凌远小声地提醒两位道。

　　“恩，知道了。”听着凌远的话，两个人点了点头。对于凌远的脾气，几十年的老同事了，他们都是极为了解的。眼下，凌远也是附中的权威，她的意见，两个人自然是要听的。

　　刘宇凡还不知道他此刻已经成了三位老师的“重点照顾对象”了，来到钢琴前，刘宇凡在琴凳上坐了下来。

　　“这就是那位租斯坦威的家伙。”

　　“不知道弹得怎么样，一年八千就租一立式琴，这哥们儿脑子是不是有问题？”

　　“装呗，斯坦威嘛，钢琴之王，估计就是冲名气去的，一暴发户。”

　　……

　　眼看着刘宇凡来到钢琴前，下面的学生也纷纷小声议论了起来。搞音乐的说起话来大多由着自己的性子，没那么多顾忌。几个知道那晚的事情的，说起这事儿来多半有些不以为然，甚至语气里还有那么一股子酸意。都说文人相轻，这艺人相轻起来，其实也挺厉害。

　　看着这架漆黑的雅马哈大三角，刘宇凡流露出熟悉的感觉来。对于这架琴，他同样不陌生，大寨村家里那台，就是和它一模一样的。雅马哈的手感偏软，对于眼下的刘宇凡来讲，弹起来倒是轻松得很，就是少了一些手感。

　　坐在钢琴前，刘宇凡调整了一下状态，整个人的感觉立刻不一样起来。上半身微微前倾，整个人的精神高度集中，蓄势待发！

　　右手倏然扬起，如同苍鹰俯冲般，准确地落在钢琴的高音区，整条手臂的重量加上些许身体的重量，通过手指瞬间倾注到了琴键上！

　　一声澄澈明亮的和弦响起，带着一股极不协调之感，如同吹响了嘹亮的号角般！

　　肖邦升c小调练习曲——《革命》！

　　这是刘宇凡较为喜欢的一首练习曲了，不仅仅是因为他激情的旋律，更因为里面蕴含的悲壮英雄主义色彩。那种极具冲突力和爆发力的和弦，每次弹起来都会让刘宇凡有一种热血沸腾的感觉！

　　左手紧随其后，在右手下方迅速下行，带起了一串如同江河倒灌般的音流！五根手指每一次有力的起落，都带出一个干净、结实的音，透着一股坚决与自信！

　　出手不凡！刘宇凡这一手亮相，顿时让许多人眼前一亮。

　　“不错，老石的眼光还是可以的。”看着刘宇凡这首《革命》的起手范儿，凌远眼里的目光立刻柔和了些。这首曲子她教了几十年了，可算得上是一首经典的音乐会练习曲。曲子里的每一处难点，她都了若指掌，眼下这个叫刘宇凡的学生，起手规范，技术熟练，而且演奏很富有激情，以她挑剔的眼光来看，也确实挑不出什么大的毛病。

　　其他两位老师看了刘宇凡的表现，也都微微点头，他们都是内行中的高手，一个学生手下有多少斤两，一看便知。这孩子露这几手，无不显示其受到的钢琴教育是极为正统、严格的。

　　右手每一次弹出的强力和弦，都带着一股金石之感，将钢琴通透的音色发挥得极为彻底。而左手一刻不停的奔腾音流，又将钢琴浑厚连绵的特点表现得淋漓尽致。两只手，一刚一柔，相辅相成，将这首世人闻名的《革命练习曲》诠释得大气磅礴！

　　刚刚那些对刘宇凡还有些议论的学生们，此刻都知趣地闭上了嘴巴。在绝对的实力面前，他们的任何贬低之词都是无力的。刘宇凡的实力摆在那里，他们不是瞎子聋子，自然会看会听，比起前面出场的几个学生来说，此刻的刘宇凡，已经算得上是极为出色的了。

　　陈征的脸色有些不好看，从那天晚上选琴的时候，刘宇凡选了一档比他还高级的斯坦威钢琴，他就认定这家伙是在充大半蒜，可此刻对方的表现，却击碎了他这个有些可笑的想法。人家选择斯坦威，不是为了充门面，而是的确有那个实力和能力。以此刻刘宇凡表现出来的实力和水平，谁又敢说他配不上斯坦威？
《革命练习曲》并不长，也就一分多钟左右，然而这一分多钟，却如同一场音乐盛宴，滚滚的音流和号角般的和弦，一刻不停地回荡在这间不大的音乐教室里，紧紧地吸引住了每个人。

　　从头至尾，刘宇凡演奏从容大气，一丝不苟，不但一个错音没有，每个乐句处理得更是十分干净，富有层次感。当然，能听得出这一层的，只有凌远这些老师了，下面的那些学生们虽然听着也觉得好，但却是理解不到这一层的。

　　两个重重的低音和弦，如同斩钉截铁般，干净利落地结束了练习曲，刘宇凡双臂划了一个优美的弧度，离开了琴键。那种大气的风度，实在不像是在参加一场测试，而更像是在演出。

　　此刻，三位老师看向刘宇凡的目光中，已经没有了之前那种审视和挑剔了，都是满意的神色。那两位男老师更是小声恭喜着凌远，祝贺她又收了一个好学生。

　　凌远笑了笑，虽然嘴上没说什么，心里却也是极为高兴的。做为一名老师来讲，同样希望遇到一个优秀的学生。显然，刘宇凡就属于这一类。此刻，她才对自己刚刚猜测石叔诚在走后门的心思感到有些不好意思。石老师在中央音乐学院也这么多年了，他的眼光还是有独到之处的。

　　“老石，你放心，苗子虽然是你发现的，可我凌远也不会让他在我的手里埋没，我会好好教他的。”看着刘宇凡，凌远心里暗道。

　　“过来抽听力题吧。”凌远冲刘宇凡招了招手，示意道。虽然心里对刘宇凡已然很满意了，但她的脸上还是保留着惯有的严肃。

　　“好的，凌老师。”刘宇凡说着，上前随意抽了一个签。听音是他的强项，抽哪个都无所谓了。

　　看着刘宇凡一脸轻松的样子，凌远对他的欣赏又多了几分，同时也有些好奇，听音题对于许多学生来讲，都是十分头疼的，他却如此自信，难道有什么过人之处不成？

　　接下来的测试证实了凌远的猜测。前面的双音和三和弦对于这个学生来说，根本就是一点难度都没有。相比其他学生还要皱着眉头思考半天，这个孩子却是张嘴就来，几乎是和弦的声音还没有消失，他就报出了正确答案。一直到凌远弹到后面最难的变化音三和弦，刘宇凡也没有露出吃力之感。

　　“这孩子长了一双好耳朵啊。”凌远惊喜地想道。对于一名钢琴学生来讲，耳朵听力的好与坏至关重要，有一双金耳朵的学生，不但学习起来要比一般的学生快，其最后的成就也往往更高。

　　有心想试试刘宇凡极限的凌远，在弹完了试卷上的所有和弦后，仍然没有停下来，而是随机又弹了几个七和弦。

　　凌远这样的做法，显然让另外两个老师有些担心。七和弦已经是听音的极限的，就算是他们要辨认起来，也是有些吃力的。这个孩子能胜任吗？

　　结果，刘宇凡的表现，再一次出忽了他们的意料。比起前面的三和弦来，七和弦虽然给刘宇凡制造了一些小麻烦，但并没有让他迟疑太长时间，只是停顿几秒钟，刘宇凡就准确地说出了正确答案！

　　“这家伙说得这么快，真的假的啊？”看着刘宇凡的表现，下面的许多学生都有些疑惑起来，由于当场不公布结果，所以对错他们也不得而知。不过看这家伙一脸自信的样子，显然对自己的答案很有信心。

　　在试过变化音程的七和弦后，凌远终于停了下来，她的心里对刘宇凡的表现满意极了，直接打了满分。从测试到现在，刘宇凡的表现是她见过的最为出色的。

　　“对了，羽佳那里刚好缺一个第二钢琴，这孩子倒是挺合适的。”看着眼前的刘宇凡，凌远心里突然想道。


第二百五十一章 凌远相召

　　测试结束，随着三位评委老师的离开，考生们也带着各自的表情走出教室。有的一脸轻松，有的却面有忧色。一些发挥不太理想的学生，更是担心自己会成为那可怕的“百分之五”，被扫地出门。

　　当然，刘宇凡同学很轻松。虽然老师们没有当场公布考试成绩，不过对于此刻的刘宇凡来说，公不公布其实不太重要。只要老师不是太偏心的厉害，以自己刚刚的表现，过关是没有任何问题的。

　　事实上，刘宇凡还是把自己想得太低了。这次测试，表现最为抢眼的就算是他了，他不知道的是，自己已然进入了凌远的视野，被其列为了重点的培养对象。

　　回到宿舍的时候，其他几人已经都早早的回来了。比起钢琴系，其他专业的考级都要快一些。

　　见刘宇凡回来，几个人都和他打着招呼。

　　“宇凡，怎么样？还顺利吧。”李越见刘宇凡进来，笑着和他说道。

　　“呵呵，还行吧，你们回来得这么早啊，都怎么样啊？”刘宇凡往床上舒服地一靠，随口问道。

　　“还行吧，老师不当场公布成绩，不过我估计过关应该没什么问题。唉，宇凡，告诉你啊，今天我们弦乐系那边，可是爆出了一个大新闻。”李越得意地说道，不过孟非和韩歌两个人都没多大反应，显然刚刚李越已经和他们“炫耀”过了。

　　“呵呵，什么大新闻？说说看？”刘宇凡舒舒服服地往被子上一靠，好整以暇地问道。

　　“嘿嘿，我告诉你，这届弦乐系可是出了一个系花级别的大美女哦，二胡专业的，今天测试的时候我看到了，那长得叫一个漂亮啊！简直是……哎，没法儿形容。”李越眉飞色舞地说道，那口气里透着一股猪哥相，显然那“校花”把他迷得够呛。

　　“我说李越，你今儿在宿舍里都说了好几遍了，有你说的那么玄乎吗？”孟非扯着大嗓门儿说道，一副不相信的样子。

　　“嘿嘿，大个儿，你还别不信，等着看吧，用不了几天，咱们学校的校花排行榜，肯定得变，嘿嘿，你要不服，咱两个打个赌怎么样？”李越大声道。

　　“得了吧，我可不和你赌，我连那什么思颖的面儿都见过呢，等有机会瞅瞅去。”孟非嘀咕道。

　　“切，我说大个儿，一看你就不关心咱们班的情况，这几天光闷在楼里吹号了吧，告诉你，陈美女就是咱们班上的，那天晚上班会的时候我就注意她了，也就你们几个家伙有眼不识美女，天天就知道傻练专业课。”李越躺在床上喋喋不休地说道。

　　“等等！老二，你刚刚说的是陈思颖？”听着几个人的话，刘宇凡算是听出点味道来了，敢情这李越说了半天，是说自己那个便宜师姐呢？

　　“啊？就是咱们班的陈思颖啊，嘿嘿，小凡子，你也注意到啦？是不是也对陈美女动心了？不过我可提醒你哦，现在学校里打她主意的可是不少，要追她，嘿嘿，你可得做好心理准备。听说那什么四大天王里面，已经有两个都放出话来，要对她穷追不舍呢。”李越“善意”地提醒道。

　　“什么四大天王，乱七八糟的，我说老二你行啊，这来学校没几天，学校里的事儿倒是门儿清了。”孟非大声道。

　　“嘿嘿，咱是本地户嘛，自然有那么一点儿优势。不过哥儿几个，作为兄弟呢，我还是要好好劝你们一句，这美女固然可爱，不过追求的时候可也要想好了啊，越是漂亮的美女，追求的难度就越大，咱们学校的四大天王你们不知道吧，那可不是说着玩的，那是财艺双全，特别是钢琴系第一才子简小白，更是放出话来，陈大美女非他莫属，哎，红颜祸水啊。”李越感慨地说道。

　　听着李越的话，刘宇凡却是感到有些好笑。真没想到，自己这个便宜师姐，居然有这么大的魄力。呃，好吧，刘宇凡承认，那丫头是个美人胚子，可别的不说，就那神神叨叨的脾气，恐怕没几个男生能受得了吧，想要追她的男生，恐怕有的苦头吃喽。

　　想到这儿，刘宇凡不禁在心里开始为那个没见过面的“简大才子”默哀起来。

　　“哎，宇凡，你也是钢琴系的吧，听说你们系里的考核最严了，怎么样今天发挥得如何？过关没什么问题吧。”李越聊了半天，总算把话题扯到了正事上。

　　“哦，还行吧，我估计应该能过关。”刘宇凡随口说道。事实上，对于能否过关，他从来没有太过担心过。见过了那些所谓“精英”的水平后，刘宇凡对于能否过关已经不再担心了，除非老师们是聋子瞎子，否则断无可能把自己划到那百分之五里。要知道，那些人虽然也都比较专业，但以刘宇凡的眼光来看，比起他现在的水平还是有些差距的。

　　而也正是经过了这场测试后，他才进一步了解，莫言究竟有多厉害。仅仅教了他三年多时间，就将他从一个业余级别的选手，打造成了专业钢琴手中的精英，这里面固然有刘宇凡肯吃苦，有悟性的因素，但莫言专业严谨精湛的教学，却是其中最重要的因素。

　　想到这儿，刘宇凡对莫言的感激，越发强烈了起来。

　　“唉，莫老师就是脾气太犟，其实以他现在的水平，重返中央音乐学院也不是什么难事，可他对当年那场事太耿耿于怀了，就是不肯再出山，可惜了这么好的钢琴教育家，一辈子就埋没在江海那个小地方了。不过值得欣慰的是，他们父女总算重逢了，这也算是对他晚年的一个安慰吧。”刘宇凡想着，突然又想到前几日莫曦也回美国去继续学业了，莫老爷子又成了孤家寡人，实在是有些晚景凄凉。

　　宿舍里的四个人，天南海北的胡扯，除了韩歌不是太爱说话外，李越这个主力加上刘宇凡孟非，这场卧谈会一直开到了后半夜，几个人才沉沉睡去。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，几个人就被闹钟叫响。附中毕竟不是大学，虽然文化课比较宽松，但采取的还是高中的管理机制，其中一条就是几乎所有学生都讨厌的——早操。

　　胡乱穿好衣服，整理好内务，刘宇凡随着楼道里乱哄哄的人流出了宿舍楼，小跑着来到操场上，开始他在附中的第一场早操。

　　附中的硬件条件很棒，操场完全是塑料跑道加草坪，这样的标准操场，刘宇凡算上这一世，还是头一次见到。

　　再次做起熟悉的第八套广播体操，刘宇凡重复着那熟悉的动作，一种属于学生时代的感觉再次慢慢爬上他的心头。

　　早自习的时候，凌远突然出现在教室里。刚出完早操的刘宇凡，正捧着一本和声学看得入神，教室里突然安静了下来他也没太在意，直到一声“刘宇凡”才让他猛地一愣，放下了手里的书本。

　　看着站在讲台上的凌远，刘宇凡有些意外，老班怎么来了？

　　要知道，凌远虽然是他们的班主任，但她做为附中最具知名度的钢琴教授，每天的日程也是排得紧紧的，如果没有特殊的事情，是根本不会出现在班里的。

　　“凌老师，您叫我？”刘宇凡现在也反应过来了，刚刚那声音，就是凌远的。想到凌远突然来找自己，刘宇凡心里有些奇怪，不知道是因为什么事。

　　“恩，刘宇凡，你跟老师来一下。”凌远说着，冲他招了招手。

　　在全班同学有些怀疑和羡慕的目光下，刘宇凡起身离开了座位，跟着凌远走出了教室。

　　走了几分钟后，刘宇凡跟着凌远进了她的办公室。刚一进屋，刘宇凡就看到一个女孩儿坐在椅子上，正在随意地翻着一本音乐杂志。看到自己进来，女孩儿看了一眼，有些好奇，但没说什么，下一刻，她又捧着杂志看了起来。

　　刘宇凡总觉得这个女孩儿有些眼熟，但又想不起来是在哪里见过，直觉上他觉得这个女孩儿比自己要小。

　　“来，宇凡，过来坐。”凌远对着刘宇凡招呼道，语气显得很和蔼。

　　刘宇凡在她办公桌对面的一把椅子上坐了下来，等待着她的下文。

　　“宇凡，你昨天的测试完成得非常不错，老师想问问你，你之前的钢琴是和谁学的？”凌远坐在办公桌后，笑着问刘宇凡道。

　　“凌老师，我之前在江海和莫言老师学习钢琴。”刘宇凡想也没想就回答道。

　　“莫言？你的老师，叫莫言？”听了刘宇凡的话，凌远有些惊讶地问道。

　　“是啊，凌老师？你认识莫言老师吗？”看着凌远的反应，刘宇凡觉得有些奇怪，不过他很快就反应过来，莫言可是担任过中央音乐学院钢琴系主任的，凌远也是中央音乐学院附中的老教师了，两个人说不准就认识呢？

　　“莫言？老莫？真是他吗？他还活着？”凌远有些难以置信地自语道。

　　在一旁看杂志的女孩儿，看到凌远如此激动，也放下了手里的书本，专注地看着她。


第二百五十二章 搭档

　　见凌远听到莫言的名字如此激动，刘宇凡也有些意外，不过他很快便醒悟过来。莫言可是中央音乐学院的元老级人物，更是曾经主持过钢琴系，当过主任的角色，想必像凌远这样的老人，对他的印象都是很的吧。

　　“宇凡，你说的莫老师，他……他是不是……”凌远看着刘宇凡，神情全然不似刚刚那般平静，而是充满了激动和不敢相信。

　　刘宇凡没想到凌远会有这么大的反应，不过他知道凌远怀疑的是什么，冲她点了点头说道：“凌老师，没错，就是二十多年前曾经在中央音乐学院钢琴系当主任的莫言。我跟着他学了三年的钢琴。”

　　和莫曦相见之后，莫言整个人变了不少，许多事情也都想得开了，虽然对于当年的事还有些耿耿于怀，但却也不再限制刘宇凡在外人面前说起自己的事了，是以刘宇凡才会在这样的情况之下，将莫言的事告诉凌远。

　　“真的是老莫，老莫还活着！”凌远的声音有些颤抖，已经有多久没有这样激动过了？凌远已经不记得了。

　　突然，她拿起了桌上的电话，快速地拨了一串号码。

　　“喂，老石？我是凌远，恩，我跟你说个事儿啊，就是你给我送来的那个学生，叫刘宇凡的。恩，不是不是，他的测试没什么问题，他很优秀，我要说的是别的事。对，老石，你知不知道，老莫还活着！他还活着！是刚刚宇凡和我说的，他的钢琴就是和老莫学的，我说看他弹琴时候的习惯，有些地方怎么那么眼熟呢？哎……”凌远的话还没说完，那头已经挂断了电话。

　　“这个老石，脾气还像二十几年前一样急。”放下电话，凌远有些埋怨地说道，随即看着刘宇凡，她有些急切地追问起莫言的近况来。

　　看得出来，凌远对莫言是极为关心的，对于他的生活细节，凌远问得很细，一边问，一边还不住地唏嘘感慨。

　　十多分钟后，一阵急促的脚步声响起，随即凌远办公室的门便急促地响起了敲门声。

　　一直坐在旁边不出声的女孩儿，此刻站起身来拧开了门把手。

　　“石老师好。”看着门外站着的人，女孩儿笑着打了个招呼。

　　“哦，小佳也在啊，我找你凌老师。”石叔诚说着，急忙向屋里走去。

　　看着石叔诚进来，刘宇凡也忙站了起来，冲他说道：“石老师好。”

　　“哦，宇凡，你快给我说说，怎么回事儿？你的钢琴是和莫言老师学的？怎么在江海的时候，你不和我说一声？”石叔诚看着眼前这个孩子，有些急切地问道。

　　刘宇凡被石叔诚这么一问，有些哭笑不得，斟酌着措辞道：“石老师，因为当时比赛安排得很紧张，就没顾得上和您说。”

　　听了刘宇凡的话，石叔诚一愣，这才意识到毛病在自己这里。人家刘宇凡是会说话。哪里是“比赛安排得很紧张”，分明就是自己没问嘛。

　　不过现在，这些都不重要了，石叔诚显然不想再计较这些小的细节，他比较关心的是莫言此刻的状况。

　　因此，刘宇凡不得不又把刚刚对凌远说过的话，又和石叔诚重新说了一遍。

　　“哎，真想不到，老莫还活着，真是苍天有眼啊。”听完了刘宇凡的复述，石叔诚像是陷入了对往事的回忆般，神情不胜唏嘘。

　　“是啊，这么多年，也不知道他是怎么过来的。老石，等忙完了系里的汇报演出，我们叫上他们几个，一块儿去看看老莫吧。”凌远说道。

　　“恩，得去看看他，这么多年都没见了，咳！”石叔诚又是重重地叹了一声道。

　　看着他们两个人坐在那里感慨，刘宇凡几次想要开口说话，却又显得不合适。看着离自己不远的那个女孩儿，只见对方也不时有些好奇地看着自己。

　　石叔诚和凌远聊了几句，便起身离开了。屋子里重新又剩下了三个人。

　　这时，凌远才想起自己叫宇凡来，却原来是有事的。

　　“宇凡，刚刚你提到莫言老师，我这一激动，倒是把今天找你来的事给忘了。来你过来，我给你们两个介绍一下。”凌远说着，冲坐在自己对面的刘宇凡招了招手。

　　刘宇凡依言走了过去，看着对面那个女孩儿，那种熟悉的感觉越发强烈起来。

　　“羽佳，你不是说你的汇报演出缺了一个第二钢琴嘛？喏，我今天就给你找来了，这是刘宇凡，你们先认识一下。”凌远笑着说道，随即看着刘宇凡道：“宇凡，这是我的学生王羽佳，也是弹钢琴的，现在在中央院那边读一年级，过两天她有场汇报演出，准备弹《柴可夫斯基第一钢琴协奏曲》，不过缺少一个第二钢琴的伴奏，我准备让你来和羽佳搭一下，怎么样？”

　　听着凌远的介绍，刘宇凡恍然大悟，这才明白为什么自己刚刚一直看着她眼熟，感情眼前这位，也是个未来的传奇人物啊。

　　王羽佳，从小练琴，师从凌远，自幼就被人称为“天才少女”，从附小一直上到中央音乐学院，之后又远赴美国柯蒂斯音乐学院深造，她的演奏极具爆发力和张力，被誉为“女版郎朗”，之后签约DG唱片的她，更是一度成为国际乐坛上的风云人物。

　　这样一位充满传奇色彩的女孩儿就站在自己面前，刘宇凡心里忍不住有些小激动，连忙冲她打了个招呼。

　　“羽佳，你好，我是刘宇凡，早就听说你的大名了，呵呵，以后请多指教。”刘宇凡把姿态放得很低，只因为对方实在是太有名了。

　　听了刘宇凡的话，王羽佳倒是一愣，有些不好意思地笑道：“你好，我没你说的那么有名吧。”

　　“呵呵，你是凌远老师的高足嘛，之前你的几场比赛，我都是看过的。”刘宇凡眼见得自己这话说得有点问题，连忙掩饰道。要知道，此刻眼前这位，可还没有达到那么大名气呢。

　　“呵呵，别客气，互相学习吧。”王羽佳落落大方地说道。

　　“羽佳，宇凡，你们两个就别忙着客气了，离演出也剩不了几天了，你们就抓紧时间合一下吧，对了，这是我琴室的钥匙。这两天有时间你就过来这边练习吧，你们两个好好合一下。”凌远说着，从办公桌的抽屉里拿出了一把钥匙，交给了王羽佳。

　　这一幕看得刘宇凡心里很是羡慕，这才是“亲学生”啊，把自己的琴室都贡献出来了，凌远那可是学校的顶梁柱一级的老师，她的琴室，想必也是极其高档的，刘宇凡的心里已经有些痒痒起来，恨不得现在就过去见识一番。

　　“好的，凌老师，那我们就先去啦。”王羽佳说着，收好了钥匙，背起放在椅子上的白色无纺布包，冲刘宇凡招招手道：“宇凡，走吧。”

　　“哦，好啊。”刘宇凡答应了一声，紧跟着她走出了凌远的办公室。

　　“宇凡，我先帮你印谱子吧。”走出了教学楼，王羽佳突然说道，随即带着他向学校对面的电脑复印部走去。

　　“师弟，你干嘛去啊。”刘宇凡正低头琢磨汇演的事儿呢，冷不防听得耳边一声脆生生的声音，抬头一看，却是陈思颖这小丫头打从对面走了过来。她的身边还有一个和她差不多高，长得有些胖的女生。

　　“思颖，这么巧啊，我，恩，我有点事情。”刘宇凡和陈思颖打了个招呼，不过接下来他却有些不知道该怎么说了，毕竟王羽佳和她不认识，而且他也似乎没有为两个人介绍的必要。

　　“告诉你多少回啦，叫师姐！”陈思颖上前老实不客气地敲了刘宇凡一个爆栗，气乎乎的样子显得有些小可爱。

　　“哦，师姐，嘿嘿，你这是去哪儿啊。”刘宇凡揉了揉脑袋笑着问道，同时心道这小丫头的手法可是越来越熟练了，莫非这也能教？看着她刚刚敲自己的样子，刘宇凡就又想起了雅姐。

　　“出去逛街啊，行了，你们有事儿先忙去吧，对了，别忘了啊，你还得给我的二胡独奏弹伴奏呢，今天晚上琴房见啊。”陈思颖冲刘宇凡挥了挥手说道，同时看了看旁边的王羽佳一眼，眼里却是闪过了一丝警惕的神色。

　　“没事儿，忘不了，呵呵，师姐，晚上一块儿吃饭吧。”刘宇凡笑着说道。看着陈思颖，就有种回到了阜安的感觉，远在京城上学能够见到一个熟人，刘宇凡很喜欢这种感觉。

　　“这还差不多，算你有点良心。好啦，走啦！”陈思颖冲刘宇凡挥了挥手，却是没有看王羽佳，便转身走了。

　　“走吧，羽佳。”看着陈思颖离开的背影，刘宇凡转身向王羽佳招呼道。

　　“呵呵，宇凡，你这师姐对你可有点意思哦。”王羽佳有些调皮地说道。

　　这突如其来的一句话听得刘宇凡一愣，随即摇摇头道：“不能吧，呵呵，羽佳，你不知道，她就这样，大大咧咧的。”

　　“不见得吧，哎，女生的事儿啊，你不懂，算了，不和你说了，走，印谱子去！”王羽佳说着，潇洒地冲刘宇凡招了招手道。


第二百五十三章 顶级琴室

　　伟杰电脑打字复印部位于附中的斜对面，这里的生意很兴隆，店里经常有人来光顾，当然大多数都是学生。

　　像王羽佳这样拿着一叠谱子来复印的活儿，他们每天都会接上几十件。现在打字复印店还不多见，复印一张的价格是一块钱，可不算便宜。

　　“老板，帮我印一下谱子。”王羽佳从肩背的大挎包里掏出一叠乐谱，递给对方道。

　　“好咧，给我吧。”复印社的大叔显然对这套活轻车熟路了，接过去就打开复印机印了起来。

　　别看只有一首曲子，可像这样双钢琴的总谱，一首协奏曲的容量可是相当大的，刘宇凡用眼睛扫了扫那叠琴谱，怕没有七、八十张。

　　“哎，真佩服你们这些学音乐的，你说这像蝌蚪一样的五线谱我就看不懂，我要看得懂啊，也去学弹琴了，没事儿弹个歌曲啥的，多享受啊。”老板显然是个健谈的人，一边印着谱子，一边和两人聊着天儿。

　　“呵呵，其实五线谱挺简单的，有人教几天就学会了。”刘宇凡笑着搭讪道。

　　“不行不行，不瞒你们说啊，我闺女学的也是这个，今年都过九级了，每次她回来给我讲那些东西啊，我都看得头大。”复印店老板摇着头说道，不过神色间显然很是得意，特别是那句“都过九级了”，透着那么一股子得意劲儿。

　　刘宇凡和王羽佳两个人相视一笑，都没说什么，对于他们这样的来说，过级早已经没什么意义了。如果两个人愿意，此刻直接去过中央音乐学院的专业十级，也是不会有任何问题的。对于已经达到演奏级水平的他们来说，过级如同小孩子过家家差不多。

　　“我说这是几首曲子啊，都快有一本书厚了。”一边印着谱子，老板一边说道。

　　“就一首。”王羽佳笑着在边上说道。

　　“哟，不能吧，一首曲子这么多页啊，那得弹到什么时候？”复印店老板显然有些不相信地说道。

　　“呵呵，老板，这是协奏曲，两个人弹的，曲子比较长，得弹四十多分钟吧。”刘宇凡显然也是了解这首“柴一”的，笑着对他说道。

　　听着刘宇凡的话，王羽佳心里比较满意。这家伙显然是了解这首曲子的，这就省去了许多事。

　　足足用了十多分钟，老板才算把这长长的谱子印完，最后一算账，花了八十多块钱。听到老板报出钱数，刘宇凡没等王羽佳动作，自己赶忙把钱付了。

　　出了店，王羽佳才说道：“真不好意思，让你帮我的忙，怎么好意思让你出印谱子的钱呢？回头这钱我给你吧。”

　　“呵呵，不用，那么客气干什么？虽然是帮你的忙，可我也顺便学习了不是？再说也没几个钱。”刘宇凡一脸无所谓的样子说道。

　　两个人一前一后来到钢琴系的教学楼，在王羽佳的带领下，两个人上了六楼。

　　六楼一般很少有人来，这里都是比较高档的琴室，大多数都是老师专属的，看着这里的一切，刘宇凡有种新奇的感觉。

　　凌远的琴室在最东面，防盗门上写着602的房间号，看上去很是普通。

　　可是当王羽佳掏出钥匙打开这间琴室的时候，刘宇凡却被里面的陈设小小地震惊了一下。

　　足有一百多平方米的大房间，柔和的日光灯下，最中央的位置相对摆放着两架黑色的九尺大三角钢琴，一侧的墙壁上，简洁的白色背景墙上用彩色勾勒出由高音谱号和音符组成的抽象图案，四角摆放着绿色植物，给房间增添了许多生气。一角有一个精致的小书架，上面摆满了各式音乐书籍。

　　简洁、干净，没有任何多余的布置，一切仿佛都是为了演奏设计的，这才是真正的琴室啊。

　　“怎么样，这间琴室漂亮吧。”看着刘宇凡有些发愣的表情，王羽佳有些得意地笑道。

　　“是啊，真漂亮，这钢琴是什么牌子啊。”刘宇凡说着，忍不住向其中一架钢琴走了过去。那漆黑的琴身，精致的做工，让人一看就觉得不是凡品。虽然刘宇凡还没有看到琴的牌子，不过潜意识里他也能感觉出来，琴绝对是大牌子。

　　只是，王羽佳接下来的话，还是让他大吃了一惊。

　　“这是斯坦威大九尺演奏钢琴，世界顶级货哦。”王羽佳说着，轻车熟路地走到其中一架钢琴前，打开了琴盖，随即将自己的琴谱放在了上面。

　　“什么？不会吧！羽佳，这两架琴都是斯坦威？”刘宇凡惊呼道！斯坦威，那可是钢琴之王啊，他练习能用上一架立式的斯坦威，都觉得很奢侈了，现在这琴室里居然摆放着两架九尺演奏琴？老天，这得多少钱啊！

　　刘宇凡了解过这种世界顶级品牌钢琴的价格，如果从国外进口，算上运输费用，一架斯坦威九尺大三角演奏琴，价格将会高达恐怖的一百八十余万！这样的数字，就算是以现在刘宇凡的身家，承受起来也是很有压力的！都够买上两辆奔驰了！

　　“那当然喽，怎么样，帅吧。”王羽佳得意地说道。

　　“帅，太帅了！”刘宇凡轻轻地掀开琴盖，看着那排光洁的琴键，在柔和的灯光下，精致的琴键散发出高贵的光泽，对喜爱钢琴的人来说，眼前这一幕拥有着难以想象的致命诱惑，丝毫不亚于见到绝世美女。

　　“演奏级大斯坦威啊，这两架琴，就得三百多万，附中也太有钱了吧。”刘宇凡坐在钢琴前，有些感慨地说道。

　　“那当然，附中的硬件设备，绝对是全国一流的，就算放在世界上，那也是数得上的。不过你可别以为这样的琴室有很多，也只有凌远老师这样的名师，才有资格用这样的琴室的，在整个附中，这样的琴室不超过三个。这可是附中最好的琴室了。”王羽佳有些小得意地说道，要知道，她以前，可是经常来这里练琴的。做为凌远最喜欢的弟子，她得到的宠爱，远比一般学生多得多。

　　从见到斯坦威大三角的震撼中缓过神来的刘宇凡，也拉开琴凳坐了下来，随即将手里的谱子摆放在了钢琴的谱架上。

　　“宇凡，这首曲子你以前练过吗？”王羽佳坐在刘宇凡对面，突然问道。

　　“恩，弹过，不过没有弹过双钢琴的版本，只弹过主旋律。对了羽佳，我记得中音有交响乐团吧，怎么和他们合作不行吗？那样多有效果啊。”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“你说得简单，我当然知道和乐团合作好啊，可那可是乐团哎，能为咱一个小小的汇报演出兴师动众吗？我要是基辛那样的大师还差不多。”王羽佳吐了吐小舌头，调皮地说道。这副可爱的模样，不禁逗得刘宇凡笑了起来。

　　老实说，王羽佳长得不算漂亮，挺普通的一个女孩儿，不过她的性格非常好，总是不自觉地流露出一股可爱的气质，这让人和她相处的时候感到很愉快。做为凌远的高足，能够这样一点架子都没有，显然是很难得的。刘宇凡对她挺有好感的。

　　“呵呵，也是，不过羽佳，你别着急，总有一天你也会像基辛那样，坐在世界级的舞台上，和顶尖的乐团合奏的。”刘宇凡笑着说道。他这话倒不完全是恭维，做为一个重生者，刘宇凡知道自己此刻说的这些，要不了多久就会成为现实。

　　“嘿嘿，那我可不敢想，不过借你吉言，希望有这么一天吧。行啦，咱们别浪费时间了，抓紧时间熟悉曲子吧。对了，你没弹过第二声部，先熟悉一下，一会儿我们再合，怎么样，没问题吧。”王羽佳看着刘宇凡说道。老实说，对于刘宇凡的水平到底如何，她的心里是没有底的。不过想到既然是凌远老师推荐的，应该差不到哪儿去吧。因此她才说让刘宇凡熟悉一会儿再合。要知道，这么一首大曲子，第二钢琴的难度，丝毫不亚于第一钢琴，短时间内熟悉完这首大曲子，对任何钢琴家来说，都是一个极大的挑战。

　　不过，她还是低估了刘宇凡的实力。只见这家伙拿起乐谱，很快地翻了几页后，就又重新把乐谱摆回了钢琴谱架上，随即便对着她说道：“行了，咱们开始吧。”

　　“啊？开始？现在？”听着刘宇凡的话，王羽佳愣了一下，这家伙，才看了几眼而已，甚至都没弹一下，这就可以了？

　　“啊？现在。”刘宇凡冲着王羽佳点了点头，笑道。

　　“你不是吧，你不试弹弹吗？”王羽佳将信将疑地说道。

　　“不用，差不多了，我们先磨合磨合吧。”刘宇凡笑着说道，随即活动了几下手指。

　　看着刘宇凡一脸信心的样子，王羽佳虽然心里有些不相信，还是冲他点了点头道：“那行，我们试试，你起吧。”

　　“恩，那我开始了。”刘宇凡看着坐在钢琴对面的王羽佳，点了点头道。

　　柴科夫斯基第一钢琴协奏曲，是一首气势恢弘的协奏曲，前奏的部分是由圆号领的，非常庄严大气。

　　刘宇凡双臂轻提，旋即落向斯坦威那排美丽的泛着光泽的琴键。


第二百五十四章 超强视奏

　　右手的八度音，稳如磐石，带着一股从容不迫的气度，沉稳下行。

　　斯坦威大三角的浑厚中音，带给人一种温暖明亮的感觉，这种纯粹用钢琴八度模拟出来的感觉，竟然比起原版乐团的庄严圆号声，丝毫不遑多让！

　　刘宇凡双眼盯着乐谱，脑子里急速地转动着。这种即兴视谱演奏，对于演奏者的要求十分高，不但要有过硬的钢琴技术，还要对五线谱十分熟悉。如果不是刘宇凡以前经常听这首“第一钢琴协奏曲”，对于它的弦乐伴奏十分熟悉，恐怕断然无法在如此短的时间内直视视奏。

　　然而此刻，这首曲子虽然也让他的精神高度集中，却可以在原速的情况下，轻松弹出。在跟随莫言练习钢琴的那段时间里，莫言除了对他进行了严格的技术训练外，对于作曲和视奏的指导也很多。因此，刘宇凡在这两个方面的能力都极强。

　　庄严的四个八度音过后，右手骤然移到高音区，同时左手也在低音区同时下落，一个干脆有力的六级和弦响起！浑厚的低音加上嘹亮的高音，一瞬间爆发出来的那种感觉，竟然隐隐有交响乐团的味道！

　　当然，这得益于斯坦威大三角辉煌的音色和共鸣，但与刘宇凡对力度的控制也是分不开的。就拿这个爆发式的和弦来说，在交响乐团的版本中，原本是由弦乐和铜管乐合奏的，十分富有冲击力，然而到了钢琴上，要表现出那种瞬间的爆发力，是很难的。力度控制得不好，很难弹出那种效果。

　　王羽佳静静地坐在刘宇凡对面，两架钢琴的琴板都没有打开，在她的角度，可以很轻易地看到刘宇凡的演奏。看着他那专注认真中却仍旧带着自信的表情，王羽佳心里很是惊讶！

　　之前她也找过同班的一个男生来和过这首曲子，那个男生的钢琴基础也十分扎实，也是在国际钢琴比赛上拿过奖的角色，可就算是他，拿到这个伴奏版本之后，也是在私下里足足练了一个多星期，才算是通了下来。只是，那效果仍然让王羽佳极不满意。无奈之下，王羽佳才想到要换人。

　　她没想到的是，这个由凌远老师推荐的第二钢琴，第一印象居然让她如此惊讶！一开始她还在担心对方会弹得结结巴巴，影响自己的发挥，可单单从他弹的这个开头来看，自己刚刚的担心完全是多余的。这种程度的第二钢琴，都快比得上自己老师凌远给自己弹过的那次了。

　　“他真的是第一次看到这谱子？不能吧。”王羽佳有些不敢相信地想道。要不是她知道这钢琴谱是凌远老师亲自编出来的，没有外流，恐怕就要怀疑对方已经事先练过许多次了。王羽佳不是没见过视奏能力强的人，她自己本身也是一个视奏高手。可强到眼前这位这样的程度的，老实说还真的不多见。

　　一段沉稳大气的前奏过后，对面的刘宇凡看了过来。接触到他的眼神，王羽佳马上从惊讶和失神中回过状态来。前奏已经快要结束，自己的演奏该开始了！

　　对方如此出色的表现，也有些刺激到了王羽佳。她从小练琴，努力和刻苦的程度在同龄人中也是罕见，正因为如此，从小鲜花和掌声就一直伴随着她的成长，“天才少女”的名声也叫得极是响亮，这让她一度有一种天然的优越感，然而此刻，在面对刘宇凡时，王羽佳觉得自己这种优越感似乎一下子消失不见了。

　　“好，就让咱们好好的飚一把琴吧。”遇到对手的感觉，让王羽佳的神经也充分兴奋了起来。

　　两条白皙的手臂突然扬起，重重地朝着斯坦威大钢琴的低音区落去。看似纤细瘦弱的手臂，在接触琴键的那一刻，却突然爆发出了强烈的力道，一阵雄浑通透的和弦，带着一股一往无前的气势，回响起在这间一百多平方米的琴室内，其气势一下子便盖过了刚刚的前奏！

　　低音区、中音区、高音区，王羽佳的双手不断在三个音区内，重复着同样的和弦，如同一支沉稳如山的军队，一步步迈着有力的步伐。而对面的第二钢琴，则变成了优美宽广的主旋律，如同一道宽广的大河，有力地衬托着那不断重复的三个和弦，让他们显得不至于太过单薄。

　　这真是令人愉悦的配合，两架钢琴的声音，一刚一柔，一强一弱，交织在一起，却构成了一副丰富生动的画面。一种恢弘壮阔的感觉，顿时充斥在这间百多平方米的琴室中！

　　此刻的王羽佳，已经全然沉浸在了演奏中，她再也不担心第二钢琴会否给她带来困扰，对方的配合实在是太舒服了，她只需要全力考虑自己的演奏，尽情的投入就可以了！

　　这样的效果，是她从来没有想到过的。一种遇到知音的感觉，在她的心里油然而生。虽然两个人从见面到现在，不过几个小时的时间，但从对方的琴声中，她却仿佛感觉到像是早已经认识了许久的老友一样。那种对音乐的热爱、执着，是一种无声的语言，不必多说，一听便知。

　　比起王羽佳的全身心享受演奏，刘宇凡就不那么轻松了。他的眼睛一刻不停地盯着琴谱，脑子高速运转，他必须要保证“看”通的谱子快于手下的谱子至少八个小节以上，才能保持演奏的流畅。要不是他对这首曲子早有熟悉，断然不会在第一次演奏，就做得如此之好。

　　每隔一分钟甚至更短，刘宇凡就要抽空腾出一只手，飞速地将谱子上翻一页，左手有空的时候就左手，右手有空的时候就右手，已经很久没有这么紧张过了，以前视奏的基本功，在这一刻派上了用场。

　　终于，第二钢琴第一段繁忙的前奏过去了，接下来，是第一钢琴的独奏时间。刘宇凡认真的弹完最后一个和弦，抬头看向了王羽佳。此刻，对方也正在静静地坐在琴前，等待着他这段前奏的结束。看着刘宇凡投过来的目光，王羽佳冲他伸出了大拇指。

　　刘宇凡笑了笑，专注地等待着她接下来的演奏。刚刚王羽佳弹出的那几个和弦，虽然干净漂亮，但却并不能体现出多高的水平。接下来的独奏，才是重点，是肉戏。眼前这位“天才少女”有多少斤两，此刻便要见分晓了。

　　王羽佳的双臂移到了钢琴的中音区，落下的瞬间，一阵急促坚定的和声响起，正是刚刚刘宇凡弹出的那段主旋律。只不过此刻到了第一钢琴上，却改变了节奏，加入了许多变奏，难度变得更大，同时也更加富于观赏性。

　　“高手！”只听得这一个乐句，刘宇凡就忍不住点头赞叹。这首曲子自己也是弹过的，从这里开始，钢琴的难度就渐渐地出来了。这一段快速的八度音华彩，绝对是对钢琴手技术的一大挑战。刘宇凡也有信心能弹得如此干脆清晰，只是他没有想到，眼前这样一个柔弱的女孩子，居然也有如此强劲的爆发力！她那么瘦，怎么能弹出如此洪亮的和弦？

　　“呵呵，我这倒是以貌取人了。只要方法掌握得当，对力量的运用正确，女孩子有什么不能弹出这样的音色的？”刘宇凡看着王羽佳，一脸赞叹地想道。

　　快速八度技巧，是钢琴中一项十分高级的技巧。或许许多初学钢琴的人觉得不以为然，八度不就是用拇指和小指同时演奏两个相隔八度的音符吗？只要手足够大，演奏八度并不是什么难事。许多理查德·克莱德曼的曲子，不都是有许多连续八度？

　　但是，请注意，这里说的是快速八度。能弹八度，和能弹快速八度，完全是两个概念。像是理查德·克莱德曼的钢琴曲，的确有许多地方都有八度音，可是以其动不动柔板或庄板的速度，那样的八度实在算不得快速八度。所谓快速八度，通常都是指达到小快板以上的速度，在这样的高速下，演奏八度将会变得极其困难，首先大指和小指天生的力量不一致，就使演奏的统一性变得极其困难，另外如此高速度的八度演奏，对于手腕基本功的要求也是极高的。虽然八度有所谓“手指八度”、“手腕八度”和“手臂八度”之分，但那都是指用力的重要部位不同，事实上，任何一个八度的演奏，都要有手腕的参与和配合。在快速演奏的情况下，手腕的负荷将会更大。

　　听着王羽佳刚刚那段急促的华彩，刘宇凡几乎都可以想象得到，那种手腕快速抖动的情形，没有扎实的手腕基本功，想要弹出这样的旋律来，简直是不可能完成的事。

　　“果然名师出高徒，女版郎朗就是名不虚传啊。”刘宇凡赞叹道。耳听得对方一段独奏快要结束了，连忙打起精神来，看着面前的乐谱。和王羽佳的对手戏，让刘宇凡也兴奋了起来！


第二百五十五章 师姐的能力很强

　　琴声激昂，酣畅淋漓！

　　整整四十多分钟的演奏，两个人配合得天衣无缝。王羽佳更是弹得全情投入。自从练习这首曲子以来，这是她感觉最棒的一次。第二钢琴近乎完美的配合，让她完全沉浸在了演奏的乐趣中。她甚至觉得，跟着这样的伴奏弹奏，比跟随乐团也不遑多让。

　　一曲罢，余音缭绕。两人同时从钢琴前起身，相视一笑，都颇有几分得遇知己的意思。

　　“宇凡，厉害！”陈思颖冲刘宇凡伸出了白生生的大拇指，笑着说道。

　　“呵呵，羽佳，别客气，你弹的才是真好，比那些钢琴家也差不到哪儿去。”刘宇凡笑着说道。

　　“哈哈，我们咱们两个人就别在这里捧来捧去啦，要是有旁人看到，还不得笑话咱们，哪儿有这么自卖自夸的。”王羽佳嘻笑着说道。刚刚的一曲演奏，已然让她从内心里接受和认可了刘宇凡。

　　“嘿嘿，也对。羽佳，还要再练一遍吗？”刘宇凡笑着问道。刚刚那种配合默契的感觉，让他也感觉很棒。弹了一遍之后，刘宇凡对这首曲子的伴奏也更加熟悉起来，相信第二遍配合会更加轻松。

　　“恩，不用啦，你弹得这么好，基本上一遍过啦。对了，这两天饮食上可得注意点儿，别拉肚子哦，我的汇报演出可就指望着你啦。”王羽佳调皮地说道。

　　“放心吧，肯定不掉链子。”刘宇凡幽默地说道。

　　“行，那今天咱们就练到这儿吧，我一会儿回家，这琴室你可以继续用的，走的时候把门关好就行。”王羽佳说道。

　　“真的不用再练一遍了？”刘宇凡看着王羽佳提醒道。

　　“恩，不用了，弹多了反而不是好事儿，会把曲子弹油的。明天见，宇凡！”王羽佳说着，拎起自己的白色无纺布袋手包，冲他打了个招呼，走出了琴室。

　　“弹油了？呵呵，也对，说得有道理。”刘宇凡看着王羽佳离开的背影，点点头说道。不愧是未来的女版郎朗，此刻的她虽然还没有在国际舞台上绽放出光芒，可也已经有了一种大气。刚刚那种对于曲子的绝对信心，就让刘宇凡禁不住赞叹。从莫言处“出师”之后，刘宇凡眼界甚高，而在钢琴一道上也确实罕逢敌手，直到遇到莫曦和王羽佳这两个厉害角色，他才明白强手原来并不只自己一个。

　　“现在郎朗已经去了美国柯蒂斯了吧，不知道他现在已经成长到什么程度了。不能小瞧了天下英雄，还是要继续努力才行啊。”刘宇凡想着，回头看看那架打开的大斯坦威，眼里一热，重又坐回了钢琴前。

　　“这么好的琴可不是经常有机会弹到，得好好过过手瘾！”坐在钢琴前，刘宇凡忘我地演奏起来。

　　“滴滴滴……”单调的诺基亚铃声响了起来，刘宇凡掏出手机一看，屏幕上“陈思颖”三个字正在跳着，再看看时间，已经是晚上六点多了。

　　“糟了，忘了晚上答应和这丫头一起吃饭的。”刘宇凡拍了拍额头，心道这下惨了，以这丫头记仇的性格，一定不会轻易放了自己的。

　　果然，刚接通了电话，那头就传来陈思颖那不善的口气。

　　“刘宇凡，好啊你，敢放你师姐的鸽子，你小子皮痒了吧，在哪儿呢？”陈思颖脆声声的声音，此刻却带着一股火药味。

　　“嘿嘿，师姐，不好意思，练琴没顾上看时间，我这就来，这就来啊。”刘宇凡一想到那丫头生气的样子，就一个头两个大，连忙道起了歉。

　　“我在麦当劳餐厅门口等你，限你五分钟之内赶过来，不然有你好看的，哼！”陈思颖说着，气呼呼地收了线。

　　“这小子太不像话了，居然把我们思颖气成这样，实在该打。思颖，要不我找大军他们吓唬吓唬他，给你出出气怎么样？”麦当劳餐厅的一个角落里，陈思颖正气呼呼地蹂躏着手机，在她旁边，一个长着胖乎乎圆脸的女生，打抱不平地说道。

　　“不行！小静，这是我和刘宇凡的事儿，你可不许把那帮没谱的家伙扯进来，你要是敢暴露我的秘密，看我怎么收拾你。”陈思颖一听那个女生的话，有些急地连忙道。

　　“哎，得，我这可真是好心没好报，也不知道那个穷小子哪点好，居然让我们思颖大小姐这般挂心，真是羡慕他啊。要是你那些追求者们看到你居然被一个男生气成这样，还不组团去把他给撕了啊。”叫做小静的那个女生嘻嘻哈哈地说道。

　　“哎呀，烦不烦啊，都跟你说了，他就是我师弟，既然过来我的地盘上上学了，我就得罩着他，知道不？别满脑子邪恶思想！”陈思颖瞪了女生一眼道。

　　“行，是我邪恶了，也不知道是谁，看着人家来北京上学了，就不管不顾地非要追了来，唉，可惜是落花有意，流水……哎，你怎么说动手就动手啊，算了，我可不管你们这破事儿了，你啊，小心他别被你家老大发现了就成，否则有他好受的，不聊了，你那小情郎要来了，我先闪了啊。”小静说着，不顾已经处在暴发边缘的陈思颖，连忙咯咯笑着跑出了餐厅。

　　“臭小静，看晚上回宿舍怎么收拾你。”陈思颖嘴里狠狠地说着，不过想起刚刚小静那最后一番话，眼里又涌上一抹担忧的神色。

　　“陈思颖，不好意思，真的是练琴忘了。”刘宇凡快速跑进餐厅，很快发现了在角落里正沉着脸的陈思颖，连忙上前笑着招呼起来。

　　眼看着陈思颖脸色不对，刘宇凡意识到自己又说错话了，连忙笑道：“师姐，还没点东西吧，想吃什么？我给你叫去。”

　　“先别提吃的事儿，刘宇凡，你给我坐下，老实交待，那个女的怎么回事儿？”陈思颖用手指了指面前的座位，看着刘宇凡问道。

　　“哦，你说她啊，那是凌远老师的学生，叫王羽佳，钢琴弹得很好的。她过几天有个汇报演出，是凌远老师让我给她弹伴奏的。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哼，真的？我看没那么简单吧。刘宇凡，可别怪我没提醒你啊，江老师没在这儿，不过我可看着呢，你和江老师的事儿别以为我不知道，你要是敢做出什么对不起她的事儿，我饶不了你！”陈思颖恶狠狠地说道。

　　看着陈思颖那一脸凶狠的样子，刘宇凡暗抹了把冷汗，心道这小丫头可是越来越彪悍了，连连笑着跟着解释了几句，又起身给她点了一大堆她爱吃的鸡翅，这才压住了她的怒火。

　　“我说师姐，你怎么这么喜欢这种东西啊，油炸食品吃多了对身体不好，会发胖的。”刘宇凡看着吃得津津有味的陈思颖，有些不解地说道。

　　“没事儿，都吃了十多年了，也没胖啊。”陈思颖不顾形象地大嚼道。

　　“十多年？十多年前阜安和江海有这玩艺儿吗？”听着陈思颖的话，刘宇凡有些纳闷地想道。

　　“行啦，吃饱了，走，陪师姐练琴去！你今天下午可是陪那个丫头一下午了，今天晚上你要是不好好表现可不行！”陈思颖“不客气”地说道。

　　这没头没脑的一句话，弄得刘宇凡哭笑不得。什么叫“陪那个丫头一下午”，这话也太暧昧了，“今天晚上好好表现”更是让刘宇凡这个心智“成熟”的男人顿时邪恶起来。

　　“师姐，去哪儿练啊。”被陈思颖管了这么长时间，刘宇凡终于渐渐淡忘了她比自己小一岁的事实，这句“师姐”也叫得越来越惯嘴了。

　　听着刘宇凡这句话，小丫头似乎很是满意，赞许地看了他一眼才说道：“去小礼堂啊，难道去你那个破琴房啊。不是师姐我说你，既然租了斯坦威的琴房，就索性租个大点的嘛，干嘛租立式琴，小气！”

　　陈思颖这番话，又是说得刘宇凡一愣，心道这丫头怎么什么都知道啊。自己租个琴房这么小的事儿都逃不过她的眼睛，她在自己身边是不是有眼线啊。

　　不过嘴上刘宇凡却依然说道：“嘿嘿，师姐，练习嘛，有什么必要用那么贵的？能省点就省点嘛。对了师姐，你怎么会有小礼堂的钥匙啊。”学校的小礼堂是供学校内部演出用的，一般时候只有有活动的时候才对外开放，通常情况下是不接受学生练习用的。

　　“管那么多干嘛，你师姐我自然有办法。走，小礼堂有演奏用的大斯坦威，师姐带你好好过把好琴的瘾！”陈思颖挥着手，得意地说道。

　　刘宇凡心里暗暗好笑，心道自己已经弹了一下午的大斯坦威了，估计这丫头还不知道呢吧。不过他可不敢把这事儿说出来，让这丫头保持一点良好的心态，自己也能少挨两句说不是？

　　“师姐，你什么时候学的二胡啊，怎么我一点儿也不知道？之前见阜安那会儿，也没见你拉过啊。”刘宇凡见她路过女生宿舍的时候，进去取了一把二胡出来，有些奇怪地问道。

　　“从小练的啊，你又没问过我，当然不知道喽。走吧，今天师姐让你开开眼，见识见识师姐的厉害！”陈思颖扬了扬手里的琴盒说道。


第二百五十六章 思颖的另一面

　　附中的小礼堂是一栋二层的半圆形建筑，离钢琴楼大概有二百多米远，两个人边走边聊，很快来到了楼下。

　　陈思颖掏出钥匙，得意地朝着刘宇凡晃了晃，这才打开了门，对刘宇凡做了一个“请”的姿式。

　　看着陈思颖都成了大姑娘了，居然还这么小孩子气，刘宇凡真是好笑又无奈。这丫头似乎就永远不知道愁为何物似的，天天嘻嘻哈哈的一副乐天派。

　　小礼堂里面黑乎乎的，刘宇凡摸索着打开了墙壁上的开关，顿时，一排排灯亮了起来，照亮了足有千米平方米的半圆形小礼堂。

　　巨大的斯坦威九尺琴摆放在礼堂的左侧，看着这架钢琴之王此刻在这里，只是一架普通的伴奏琴，刘宇凡再一次感慨着附中的实力。这种动辄百万以上的名琴，自己今天已经见过三架了。

　　“师弟，给你伴奏的谱子，用熟悉下不？”陈思颖放下手里的二胡，从包里掏出一叠打印好的乐谱递给了刘宇凡。

　　“哟，豫北叙事曲啊，我说陈思颖，哦不，师姐师姐，你要练的，居然是这首曲子？”看着陈思颖手里的曲谱，刘宇凡惊讶地说道。

　　“怎么啦？我就不能拉这首曲子？”陈思颖没好气地看着刘宇凡说道。

　　“不是不是，嘿嘿，对了，师姐，你二胡跟谁学的啊。”刘宇凡好奇地问道。和这个小丫头相处了四年多，刘宇凡还没看她摸过一次二胡呢，这一上来就是高难度的豫北叙事曲，让刘宇凡真是有些不敢相信。

　　“切，跟你说你也不知道，宋飞老师，听过吗？”陈思颖一边把装二胡的琴包拉开，往外拿着二胡，一边说道。

　　“什么？宋飞老师？真的假的？”刘宇凡有些不敢相信地看着陈思颖道。虽然他不是学二胡的，但宋飞这个名字，他却是熟悉得很。这个女人，虽然不是二胡界的大家，可也算是名流，更主要的是，她的演奏极为细腻，极有韧性，给刘宇凡留下了极深刻的印象。

　　就算宋飞不是大家，可现在也算是一个二胡界的顶尖级老师，这丫头居然能找到她做为二胡老师，刘宇凡觉得自己还真小看她了。

　　“恩？你知道宋飞老师？”看着刘宇凡的反应，陈思颖有些奇怪地问道。她的老师在二胡界虽然有点名气，可和钢琴笛子啥的搭不上边吧，这家伙有多少精力？居然连二胡界的名流都熟悉？

　　“听过一点，她二胡拉得挺不错的，呵呵，来，让我看看你得了她多少真传。”刘宇凡说着，拿着谱子向钢琴走去。

　　“没问题，本师姐就让你见识见识，什么叫做天才少女，别以为只有那个王羽佳才厉害。”陈思颖撇撇嘴道。

　　这句话里酸味十足，听得刘宇凡一愣，不知道小丫头怎么对王羽佳这么敌视，人家可也没怎么着她啊。

　　把谱子摆好，刘宇凡迅速地熟悉起来。

　　其实这首《豫北叙事曲》，也是刘宇凡之前很喜欢的一首二胡曲，早就已经听过许多遍了。这曲子的钢琴伴奏难度，还比不上之前下午练的《柴科夫斯基第一钢琴协奏曲》的第二钢琴，自然难不倒刘宇凡。

　　简单看了几眼，刘宇凡的心里就有了谱。虽然谱子上面写的很花哨，看着很难的样子，但其实都是一些简单的节奏型重复，以他的视奏水平，直接看着弹就可以了。

　　“行了师姐，你准备一下吧，随时都能开始。”刘宇凡看着在那边正调试二胡的陈思颖说道。后者正在那里给二胡上松香呢，看着刘宇凡对自己摆出的这个手势，有些奇怪地问道：“你都看完了？”

　　“恩，看完了，没问题。”刘宇凡自信满满地说道。

　　“我倒忘了，你这家伙钢琴很变态的，那行，马上好了。”陈思颖说着，冲刘宇凡要了个标准音，随即熟练地调整起了二胡的内外弦。

　　看着陈思颖手里那把暗红色的二胡，在灯光的反射下散发着柔和的光芒，一种古朴的质感呼之欲出。

　　“我说师姐，你这把二胡不错啊，看上去挺高档的，什么牌的？”刘宇凡饶有兴趣地问道。

　　“敦煌的，听过吗？”陈思颖头也不抬地说道。别看这丫头平时嘻嘻哈哈的，可此刻二胡一上了手，那股认真的样子还真有几分专业姿态。

　　“恩，听过，我在乐器店里看他们卖的许多都是这个牌子，大牌子，挺不错的，多少钱买的？”刘宇凡好奇地问道。

　　“不知道，人家送的。”陈思颖随意地说道。

　　她这话说的倒是真的，这把二胡的确是人家送的，她也不知道真实的价格是多少，只知道用着还算趁手。敦煌是个大牌子不错，不过她手里这把却是不同，在琴筒的内部，有一款小小的印章，上面赫然是“闵慧芬鉴”四个字，闵慧芬是中国近代二胡界数一数二的大家，她亲自鉴定的二胡，到底要多少钱，没有一定之规，但最便宜的，也不会低于一万元。而陈思颖手里这把二胡，倘若是有识货的看上一眼，一定会惊呼“小叶紫檀”，这种泛着乌黑之色的上等木料，不说价比黄金，也是珍贵无比，用这样的木料做二胡，算是相当奢侈了。

　　能够随随便便送这样一把二胡给人，无论是送二胡的一方还是接受的一方，都不可能是寻常人家。只不过刘宇凡从来没有刻意留意起这些，陈思颖又有意隐瞒于他，所以刘宇凡直到现在，也没发现陈思颖这小丫头的古怪。

　　提着一口气，刘宇凡的左手沉稳地落在斯坦威大三角的低音区上，随着手腕轻轻左右舞动，一阵低沉的琴声，如同天边滚过来的闷雷一般，制造出一种低沉压抑的气氛。

　　同时，左手八度音从中音区起，奏出一条小调式旋律，充满了悲愤！

　　一段荡气回肠的前奏，没有一丝滞涩，就像是已经练习了无数遍一样。就算早已知道刘宇凡在钢琴上很厉害，可见他此刻的表现，陈思颖还是暗暗吃惊。

　　“这段伴奏，之前就连老师找来那个中音大三的学长来，都练了小半天才勉强下来，还要不时地看着谱子，这家伙居然看了几眼就如此流畅地弹了下来？他是怎么视谱的？”陈思颖惊讶地想道。

　　前奏给的很舒服，这段铺垫式的背景音乐，很快让陈思颖进入到了演奏状态。

　　脸上那股玩笑之意已然不见，取而代之的是一脸认真。

　　左手扶弦，右手腕轻轻一带一送，一阵如怨如诉般的二胡声响了起来。

　　钢琴渐缓，改为了柔和的全分解和弦，声音渐小，只做为一种背景衬托着二胡声。

　　“这琴声好细腻！感情的处理也太到位了，真没看出来啊。”此刻的刘宇凡，眼睛已经不必看着乐谱，这种纯背景式的全分解和弦，他全凭着感觉，都可以跟得比原作好。是以他的视线，便投向了正在演奏二胡的陈思颖。

　　这丫头一出手，便让他小小吃了一惊。《豫北叙事曲》是一首很吃功夫的曲子，虽然在难度上不比那些《战马奔腾》之类的曲子热闹，但越是这种慢的旋律，越能见得出演奏者的功夫和水平。眼看着此刻的陈思颖，表情恬静，拉弓送弓之间平滑自如，大气自然，自有一股大家风范。而这曲子中所蕴含的那种凄凉、大净之感，也表现得很是细腻。刘宇凡是听过宋飞演奏的那个版本的，在他听来，此刻陈思颖的演奏，虽然还照宋飞的版本差了那么几分火候，但也有个七、八成了。可她才多大啊，不过就是和自己一样，是个刚刚快满二十的孩子罢了，怎么会有这么深刻而丰富的思想？

　　看着此刻拉二胡的陈思颖，刘宇凡甚至产生了一种错觉，仿佛她并不是自己平时熟悉的陈思颖，而是换成了另外一个人。

　　二胡柔中带刚，渐显高昂，那声韵间的味道，始终是那么从容不迫，大范十足，连带着让陈思颖的气质，都多了那么几分成熟沧桑。

　　“小丫头非要拉这种曲子，和她的风格很不搭啊，拉首活泼的就更好了。不过这曲子拉得确实不错！”刘宇凡心里赞道。原来以为这丫头只是个知道玩闹的、没心没肺的小孩儿，可经此一曲，刘宇凡算是对她又多了一层新的认识。原来，每个人都有两面性啊。

　　刘宇凡心里想着事情，却丝毫不耽误手底下的演奏，大气的琴声将二胡衬托得恰到好处，两种声音形成了完美的和声，虽然没有电声音响的辅助，却自然带着一种动人心魄的感染力。

　　只可惜，此刻的礼堂空无一人，如此好曲，却只得两人欣赏。

　　一曲九分多钟的《豫北叙事曲》，两人配合完美，可称上等，就算是宋飞此刻坐在这里，听完这遍演奏，恐怕也要称得一声好！

　　听到陈思颖蕴满气力，将最后一个宫音送出，那种精气神十足的感觉，不禁让刘宇凡大呼过瘾，伴奏一停，他立刻鼓着掌叫起好来！


第二百五十七章 变故陡生，思颖的能量！

　　汇报演出的日子越来越近了，刘宇凡这两天也分外忙碌，几乎除了吃饭和睡觉，其他时间都泡在琴房里。除了自己的“一亩三分地”要种好外，他还额外包了两个活儿，给陈思颖和王羽佳的演出担任钢琴伴奏。其实这样的情况在中音很常见，同学们都是学专业的，在汇报演出的时候，你给我当伴奏，我给你当伴奏，在互相的帮忙之中，也锻炼了自己的能力。

　　眼见着明天就是汇报演出的日子了，下午刘宇凡正在小礼堂和陈思颖练着各自的曲子，突然放在钢琴上的手机，急促地响了起来。

　　刘宇凡将手机摘下来，看着跳动的来电显，心头一热。

　　电话是江雅打来的，刘宇凡前两天和她念叨了一句汇报演出的事，江雅恰好这两天工作上比较闲，便一口答应过来给他“捧场”，这让刘宇凡这两天的排练都变得更有精神起来。

　　热恋中的两个人，总是“一日不见如隔三秋”的，刘宇凡也是如此。

　　“雅姐，你到了吗？”刘宇凡接通了电话，笑着问道。

　　不过听着电话里传来的声音，刘宇凡的脸色却变了。

　　“宇凡，我在你们学校附近的天茂E时代广场这儿，有几个陌生人拦住了我的车子，正在敲车子玻璃……”江雅的声音失去了往日的镇定，带着一丝哭腔。

　　“雅姐！”听着电话里江雅慌乱的哭声，刘宇凡“呼”地一下从钢琴前站起身来，风一样向小礼堂外冲去。

　　“哎，宇凡，怎么啦！”看着刘宇凡接个了电话就神色大变，飞快向门口跑去，陈思颖也慌了，急忙放下手里的二胡，站起来大声喊道。

　　“雅姐在天茂E时代广场出事了，几个歹徒正围着她的车子，我去救他！”刘宇凡大声喊道，声音还在屋内，人已经到了屋外。

　　“唉，你等会儿！”看着刘宇凡已经看不到影了，陈思颖气得一跺脚，恨声道：“这家伙做事儿不经过大脑吗？几个歹徒行凶，你一个人跑去救人有什么用？”

　　居然有人在北京对自己的老师意图不轨，陈思颖的小脸也拉了下来。一直以来，因为家庭的特殊性，父母要她在外面低调做人，不能暴露家庭情况，可这并不代表她可以任由别人欺负。她不行，她的老师和朋友们更不行。

　　掏出手机，陈思颖飞快地拨了一个号码。

　　与此同时，京市政法委书记胡东华的办公室桌上，那部特定的手机突然响了起来。

　　胡东华正在听取着东成区局长的汇报，听到那部手机铃声响起，刚刚还高深莫测的一张脸，立刻变得严肃起来。

　　待他看到了手机上的那个号码，更是换上了一副小心的神情，用眼神止住了正在汇报工作的下属后，胡东华按下了手机的接听键，一阵亲切的笑声响了起来。

　　“呵呵，侄女，你可想起给胡叔叔打电话了，怎么听说你回城里上学来了，也不跟你胡叔叔打个招呼啊。”胡东华神情和蔼，语气亲切，这样的表情，看得坐在他下首的，刚刚正在汇报工作的东成区公安局局长李刚暗惊不已。

　　眼前这位，可是掌握着整个京市安全，手握重权的人物啊。跺一跺脚，整个京市的公安局都要抖三抖，这样一位人物，居然要用这样的口气去接一个电话，而且听上去，对方还是一个小辈。那对方的身份，得高到什么程度？

　　李刚不敢再想下去了，那个层面是他这个级别的官员不敢想象的。别看他现在也是个厅级干部。可俗话说得好，“不到京市不知道自己官小，不到海市不知道自己钱少。”在这个上个厕所，都能碰到一堆厅局级干部的京市，李刚这个分局的局长，实在算不得什么人物。能够担得起胡东华如此郑而重之对待的，对方的身份恐怕是通了天的！

　　“胡叔叔，我朋友在天茂E时代那边出事了，你快帮帮我！”电话里，陈思颖的声音很是急切。

　　“什么？思颖，你别急，好好跟胡叔叔说，在哪里？天茂E时代？那是在那个区？”听到这个小丫头的朋友出了事，胡东华也急了。他这个京市政法委的一把手虽然看上去风光无限，可其中的凶险也是只有个人才知。京市的水太深，大佬太多，有许多人是惹不得也碰不得的，就像眼前这位，别看她只是一个学生，可她的家庭的权力，却庞大到可怕！不要说她的父母都在军政两界身居要职，是共和国有名的政治明星，那位现在还在政治局的九人之一，更是站在华夏巅峰的存在，胡东华的恩主，就是那人的老部下。所以对于这位“小公主”的电话，胡东华是万万不敢怠慢的。不管是她的什么朋友，真要是在自己这片地盘上出了事情，那自己的脸可就丢大了，领导不满意不说，搞不好还会影响自己的政治前途！

　　所以听到陈思颖的话之后，胡东华整个人立刻打起了十二分的精神，详细地问起了事情的情况。

　　坐在下首的李刚，原来还是聚精会神地听着胡书记的电话，只是他的神情有些尴尬，自己的汇报才做了一半，领导就接了电话，而且听上去还是很重要的事。早知道如此，自己就先出去了。可眼下自己听了一半，再出去却又显得不合适了。

　　他的心里正矛盾着，突然听到胡东华嘴里说出“天茂E时代”几个字，心里却是一惊，天茂E时代正是自己治下的东成区，感到这件有可能捅破天的事，可能和自己扯上关系，李刚的心一下子揪了起来！

　　眼看得胡东华还在通着电话，李刚心里那个急啊，连忙向胡东华看去，可偏偏又插不进去话去。

　　好容易等着胡东华把电话打完了，不待他开口，李刚就急忙站起来说道：“胡书记，天茂E时代广场在我们东成区，有什么事情需要我去做？”

　　胡东华此刻心里正急着呢，刚要打电话询问这个出事的地点在哪儿，猛听得李刚说是自己的地盘，胡东华立刻瞪大了眼睛。

　　“什么？是你们那儿的？李刚，你现在立刻命令你的手下，马上赶往天茂E时代广场，那里发生了一起恶性的抢劫暴力事件，要不惜一切力量保护受害者的安全，这件事情你要是办不好，你这个局长就别干了！”事关紧急，胡东华也顾不上什么语气措辞了，严厉地说道。

　　“是是，胡书记，我马上去办！”李刚心里一哆嗦，连忙掏出了电话，也顾不上是在胡东华的办公室，当下就发号施令起来！

　　“喂？我李刚，立刻召集在家的所有警力，火速赶往天茂E时代广场，那里有一起抢劫暴力案件，必须不惜一切代价阻止，保护受害者的安全，我马上赶过去！对，全部都去，马上！”李刚说着，匆忙挂断了电话，就要向门外走去。

　　“等一等，我和你一块儿过去！”胡东华挥着手说道。

　　“啊？胡书记，您也要去？”看着胡东华居然要亲自前往，李刚心里又是一惊，不禁暗暗叫苦，心道这是哪尊大神跑到自己的地盘上来了？还偏偏遇到了抢劫的。也不知道是哪个不开眼的，居然给自己上这么猛的眼药，查出来一定狠狠收拾他！李刚脸上露出一股狠色。不过随即意识到现在不是计较这个的时候，现场的情况还不知道怎样了呢！

　　一辆越野车呼啸着冲出了京市政法委的大院，向东成区呼啸而去。

　　与此同时，天茂E时代广场一侧的路旁，江雅却躲在车里俏脸煞白！

　　她实在没想到，来到京市，居然还会遇到这种事！

　　原本她已经和宇凡联系好，在京市住一晚，明天看他的汇报演出。驾着车赶到这里的时候，天色已经快擦黑了，眼看着已经快到目的地的，突然窜出几辆车子，不由分说地将自己的车子逼停到了角落里。江雅开车的时间也不长，哪里见过这样的场面，一下子慌得没了主意。

　　而等她看清了那几辆车上走起来的人之后，更是吓了一大跳。那些人面色不善，下来就大力的拉着车门，同时大力地拍打着力窗，示意江雅打开车门。

　　好在MINI的车子质量够好，虽然在碰撞的时候被刮掉了几块漆，但车子总体却是完好的。玻璃也足够坚固，那些家伙们只是用力的拍着玻璃，一时倒也没有太好的办法。

　　惊魂普定的她，立刻掏出手机向宇凡求救，随即又拨打了110。只是眼看着外面那几个家伙的神色越来越不耐烦，其中一个人更是回到车里拿出了一根钢管，江雅再次吓得花容失色。

　　这段街道比较偏僻，过路的行人较少，此刻天色又已经黑了下来，偶尔有几个路过的人，看到这一幕也是匆匆走来了。面对这些一眼看去就不似善类的人，很少有人有勇气上前斗争的。

　　眼看着一个身材高大的家伙抡起了手里的钢管，“砰”的一声砸在了玻璃窗上，江雅吓得一声尖叫，险些晕了过去！


第二百五十八章 绝不姑息！

　　宝马的玻璃虽然坚固，可也禁不住坚硬的钢管大力的敲击。听着车窗外那一声声闷声，江雅坐在车里无助地流着泪，脸上满是惊恐和无助！

　　坚固的钢化玻璃渐渐出现龟裂，且越来越大，毕竟是玻璃，在这样的暴力破坏下，渐渐地被砸出了一个孔洞，且越来越大。

　　“妈的！小娘们儿还挺沉得住气，我看你还能挺到什么时候！”看着已经缩到副驾驶位上的江雅，带头砸门的男子脸上狞笑着道。隔着那个拳头大的孔洞，他已经看清了车里女孩儿那张惊骇欲绝的脸！

　　“草，果然够俊！怪不得老板拼了用这样的手段也要弄到手，嘿嘿，只可惜这么水灵的娘们儿，哥儿几个却是没福分享受喽。”一脸凶光的男子嘿嘿一笑，脸上露出邪恶的神色，随即伸出手去，顺着刚刚砸出的大洞，一把把车的门锁给拉了起来。

　　“躲，这回我看你还往哪儿躲！”男子见了缩在一团的江雅，像是在俯视着自己的猎物般，脸上满是玩味的笑容。

　　“头儿，别跟她废话了，赶紧把她带回去，老板还等着呢！”身后一个小弟笑着说道。

　　“MD，老子说话，什么时候轮到你插嘴了！”带头的男子狠狠地瞪了一眼身后，随即身子探入车内，像老鹰抓小鸡似的捉住了江雅！

　　“啊！你们要干什么？快放开，我已经报警了！”江雅拼命地踢打着那个已经钻进车子的男子，同时拼命叫喊道。

　　“报警？嘿嘿，等警察赶到这儿，你早就躺在咱们老板怀里了，警察离这儿远着呢，小妞儿，识相点儿别折腾，否则这一身细皮白肉的受了苦，哥儿几个也心疼啊！”男子怪声道，立刻引起身后众人一阵大笑。

　　江雅拼命反抗，无奈女子的力气无论如何都无法同男人抗衡，更何况对方是好几人。被连拉带拽地拖出了车子，江雅凄厉地哭喊着。

　　“再叫把你嘴堵上！”男子恶狠狠地说道。

　　几人拉扯着将江雅向一旁的面包车上拉，冷不防对面跑过来一道状似癫狂的身影，几人正愣神的瞬间，对面那道身影却发出了一声让人心悸的嚎叫！

　　还没看清人的样子，首当其冲的一个家伙便被结结实实的一脚给踹出了老远！

　　“你们这些混蛋，我杀了你们！”眼看得江雅花容失色，衣衫散乱，刘宇凡目眦欲裂，怒吼了一声便挥舞着拳头和几人厮打起来！

　　“宇凡！”眼看得危机时刻，宇凡突然冲了过来，江雅芳心一喜，可见他一人赶来，这喜悦又化作了惊恐！

　　“草，相好的来的，挺够种啊，一个人就敢跑过来英雄救美！”带头的男子见刘宇凡状若疯虎般冲过来，一开始的确被吓住了，毕竟自己几个人做的是坏事儿。可等看清对方只有一个人时，心神大定。对方就算再猛，也不过一人而已。而且这伙人可是经常打架的老油子，一看这小伙子就是仗着一股子猛劲，打起来一点章法都没有。

　　稳住了阵脚，几个人立刻对刘宇凡形成了攻势。这些人都是在街上混的老油子了，平日里是三天一大打，一天一小打，打架经验丰富无比，岂是凭着血气之勇的刘宇凡能够抵挡得住的？没几下下来，刘宇凡就挨了不少下重的！

　　“姐你快跑，别管我！”心知挡不住的刘宇凡，冲着江雅大吼道。他心里明白自己不是这些人的对手，但他依然要冲过来，哪怕是把这些人的火力吸引到自己的身上也是好的！他不能允许雅姐受到一丝一毫的伤害。

　　“宇凡！你们住手，快住手！我求求你们，求求你们别打了！”江雅凄厉地喊着，眼看着刘宇凡在拳头棍棒的打击下满脸是血，她的心如同被刀子割过一般！

　　“姐你快跑，去报警啊！”刘宇凡大喝道。他在这里缠住几人，就是想为江雅争取逃跑的时间，可看着她只是站在边上哭喊，刘宇凡心下大急，他不知道自己还能撑多久，只是凭着一股血气，拼命地冲杀着。

　　俗话说硬的怕横的，横的怕不要命的，眼下这几个人是劫人的，不是杀人的，眼看着刘宇凡一招一式都存了拼命之心，其勇一时无两，这些人竟是心里存了一丝畏惧！

　　“呜……”凄厉的警笛终于响了起来，且是响作一片。这处原本不是很热闹的地区，此刻却突然密集地涌入了许多警车，远远看去，怕没数十辆之多！

　　看着如此大的阵势，人们都有些奇怪，心道难道又要严打了？也不知道谁又要倒霉了。

　　看到突然之间来了这么多警车，几个正打得起劲的地痞，突然脸色大变。

　　“糟了，怎么来了这么多警察？平时可没见他们这么积极过啊！”看着那些仿佛无穷无穷的警车，刚刚正带头打得起劲的男子傻了眼，手下的几个小弟也你看看我，我看看你，突然一声发喊，齐齐扔下了手里的棍棒，四散逃去。

　　这些人也算经验丰富了，逃跑的方向都不一样，而且也不开车，专门挑那些难走的胡同小路。在以往械斗的时候，只要警察一来，他们使出这招没有不灵的。

　　只不过，这次似乎有所不同。无论他们向哪个方向逃，总有大帮的警察在那里守着，这帮人没跑一分钟，全都被警察们毫不客气地给拎了回来！

　　眼看着这些人终于散去，刚刚还靠着一股血气之勇支撑的刘宇凡，此刻突然像被抽尽了全身的力气般，只来得及看着江雅笑着说了句：“姐”，身子就软软地倒了下去。

　　“宇凡……”看着浑身是血的羽凡，江雅凄厉地喊了一声，随即整个人冲了上去，紧紧地把他抱了起来。

　　“姐，你放心，我没事儿，就是浑身没有力气了。”躺在江雅的怀里，刘宇凡嘴角微微扯了扯，微弱地说道。

　　“什么没事儿，你流了这么多血啊！”看着怀里的宇凡，江雅的眼泪如同断线的珠子般，不断地向下流着。

　　“宇凡，江老师！”一声惊呼响起，随即一道身影立刻向两个人飞奔而去。

　　“思颖，你怎么来啦，宇凡受伤了，快，我们送他去医院！”江雅看着陈思颖过来，也顾不上和她说过多的话，急切地道。

　　“恩，江老师，你放心，宇凡不会有事的！”思颖安慰她道，随即起身看着那些不远处的警察，像是在寻找着什么。

　　突然，一辆越野车停在了不远处的路边，从车里下来两个中年人。借着路灯的光亮，陈思颖看清了那两个人的样子，顿时用力地冲那边挥了挥手道：“胡伯伯，我在这儿！”

　　眼看得胡东华从车上下来，在场这些但凡有些官职的，都是一惊。眼前这位可是京市政法系统的老大，今天这事儿怎么把他都给惊动了？

　　顾不得那些向自己围拢过来的官员，胡东华下了车就四下张望着，猛听得这边有人喊自己的名字，立刻加快脚步走了过去。

　　“怎么样？思颖，你没事儿吧！”看着站在面前的陈思颖，胡东华急切地说道。眼前这位，可是名副其实的“千金大小姐”，哪怕就是掉了根头发，怪到自己头上来自己也吃罪不起啊。

　　“胡伯伯，不是我有事儿，是我的朋友被打了，你快叫车子送他去医院！”陈思颖指着地上浑身是血的刘宇凡说道。

　　“好好，思颖，你放心，我这就派车送他去最好的医院！”胡东华说着，冲着一直跟在身后的司机道：“小李，你亲自开车，把这个小伙子送到301去，安排最好的外科大夫，好好检查一下伤情，我会亲自和他们王院长联系！”胡东华吩咐道，此刻他指挥若定，再无当初见陈思颖时的激动和急迫，处处透着一股高级领导的风范。

　　陈思颖和江雅两个人，和几个年轻力壮的警察一道，将宇凡小心的扶上了车后座，随即两人跟着一起向医院驶去。

　　眼见得车子走远了，胡东华的神色才微微一松，既然受伤的不是陈思颖，问题就不那么严重了。不过看她那一脸关切的样子，恐怕那个小伙子跟她的关系也不简单，恩，有时间是要关注一下才行。

　　“书记，刚刚那几个人都抓起来了，您看怎么处理？”李刚此刻见手下已经成功控制了几个罪犯，心下大定，连忙小心地跑到胡东华面前，请示起了工作。

　　“全都押回局里好好地审，我倒要看看是谁这么大胆子，敢在京市闹事！查，一定要一查到底，绝不姑息！”胡东华严厉地说道，看得出来，他是被气坏了。

　　“是，书记您放心，我回去会亲自抓这件事的，一有最新进展，一定向您汇报！”李刚向胡东华打了一个立正，严肃地说道。

　　“恩，去吧，我会随时关注这件事情的进展。”胡东华挥挥手说道。

　　与此同时，京市郊区的一家会所里，南宫枫正悠闲地喝着功夫茶，不时看一眼腕上的手表，似乎是在期待着什么。

　　突然，放在茶几上的手机急促地响了起来。


第二百五十九章 抢救

　　“什么？被警察抓了？废物，你们怎么办事的！”南宫枫此刻正在YY着那个即将到手的美女，突然听到消息，派出去的人居然把事办砸了，人还被抓进了派出所，这让他顿时大惊。

　　挂断了电话，南宫枫皱起了眉头。这时他才意识到，自己这件事实做得有些欠妥了。这里毕竟是京市，天子脚下，以他的这点根基，欺负欺负普通老百姓还行，遇到那些根子硬的也不好使。可是，他明明调查过那个女人的背景啊。父亲不过是一个三级城市的宣传系统领导而已，这样的人放在京城，大马路上一抓一大把，就算自己把她怎么着了，也不怕对方报复。

　　可是，刚刚手下在电话里向他汇报的情况，却让他感觉到了一丝不寻常的气氛。

　　几十辆警车，刚动手不到十分钟的时间就蜂拥而至，干脆利落地就把人给带走了，什么时候，警察的效率这么高了？而且不过是一起普通的小案子，用不着这么劳师动众吧，几十辆警车，上百警力，都够上一场小规模的严打了。

　　南宫枫不过是个商人，就算他的事实很成功，拥有的财富很多，但也终究只是个商人。而在中国，商人和官员比起来，天生就要矮一头。南宫枫自知自事，此刻也顾不上再去想那个让他魂牵梦萦的美女了，连忙掏出了手机开始动用关系平息这件事。

　　“哎，赵队，对对是我，南宫枫，有点小事想麻烦你……哦？什么？好吧，那没事了。”

　　“孟局，我小枫啊，真不好意思这么晚还打扰您，有件小事想麻烦您一下……啊，不能吧，哦好的好的，我知道了，谢谢您！”

　　……

　　一连几个电话打出去，南宫枫的心里越来越虚。那些人平日里和他称兄道弟，可此刻一提起这事，却都如同遇到了烧红的炭火般，一个个避之唯恐不及。有和他关系特别亲近的，更是隐晦地提醒他，如果真的和这件事有关系，还是趁早想好退路，免得受到牵连。

　　“怎么会这样，那几个混蛋，到底惹到什么人了？”南宫枫一屁股坐到沙发上，此刻，他的眼里终于露出了久违的惊恐！

　　想好退路？什么退路，人就是他派出去的，南宫枫可没指望着那几个家伙有多义气，看这阵势，那些人能把嘴关上的可能性已经很少了。

　　既然这样，自己怎么办？跑？南宫枫不舍得，毕竟这里可是自已经营多年的心血，跑了，多年的努力就都毁于一旦了。可是不跑？留在这里等着被抓吗？

　　“只是一个小案子罢了，他们审不出什么的。”南宫枫这样安慰着自己。不过为了以保万一，他还是悄悄地开始将一些比较重要的资产，用自己特有的渠道开始向外转移。

　　只是，南宫枫对自己太过自信了些，没有第一时间逃跑，是他这辈子做出的最愚蠢的决定。

　　在国家机器强大的能量下，所有事情都在以一种难以想象的高效率运转着。那几个被抓的家伙原本还想充一把好汉，结果进了审讯室没用一根烟的时间，就竹筒倒豆子全都说出来了。

　　没办法，对方上的手段太猛了，根本不给自己思考和准备的机会，那些刑讯专家，都是临时从国安抽调出来的专业人士，连受过训练的间谍都经不住的审讯手段，这几个整日在街上晃悠的小混混能受得了？

　　“李局，查明白了，这事是京华传媒的一个副总指使人干的，那人叫南宫枫，这是他的资料。”李刚的办公室里，关于南宫枫的一份详细资料随着下属的介绍，摆在了他的案头。

　　“南宫枫？”李刚嘀咕了一句，这个名字听着有些耳生。

　　“岂有此理，一个小小的副总，居然敢在京市干出这么猖狂的事情，我看他是好日子过够了，马上带人把他给我抓起来，同时好好查一查，这人有没有什么其他的违纪行为，一并查清楚了，哼！”李刚阴沉着脸吩咐道。这个什么南宫枫差一点把自己的政治前途给毁了，李刚的心里自然是极恨他的。看过了资料后，李刚心里的火更大了，一个毫无根基，就是有两个臭钱的家伙，也学人家强抢民女，也不掂量掂量自己的分量！李刚决定了，一定要给这个小子一个终身难忘的教训。

　　当南宫枫还在自己的办公室里，紧张地发号施令时，破门而入的特警，将他心里仅存的一丝侥幸也打破了。看着那些警察的装束，南宫枫就面如死灰。他心里清楚，这次的事大了。

　　另一处，医院的抢救室里，两女正焦急地等待着医生的诊断结果。

　　惊魂未定的江雅，脸上还挂着未干的泪痕，显得楚楚可怜。陈思颖在一旁不断地安慰着她。

　　“江老师，你放心，宇凡不会有事的。”陈思颖虽然嘴上这么说，眼里的担忧之色一点也不比江雅少。

　　冲陈思颖点了点头，江雅看着她那张精致的小脸，目光中闪过一丝复杂的神色。这个学生，自己带了好几年，可始终看不透她。江雅好歹也是官员家庭的子女，冷静下来后，江雅回想起之前的情形，越发觉得自己这个学生不简单。

　　走廊里突然响起一阵杂乱的脚步声，一个身材高大，不怒自威的中年人走在最前面，十余人跟在他的身后，有好几个还是穿白大褂的医生。

　　“胡伯伯。”看到中年人走了过来，陈思颖连忙站起来向他打着招呼。江雅也随即站了起来，虽然不知道眼前这个人是什么身份，但看他那种气势，就是久居上位的领导者。江雅在自己父亲身上也见过这样的气势，只不过比起父亲来，眼前这个人的气场似乎更加强大。

　　“恩，思颖，你可是把你胡伯伯吓了一跳，怎么样，你的小朋友没事儿吧。”胡东华笑眯眯地看着陈思颖说道。

　　“不知道啊，大夫正在抢救呢。”陈思颖皱着眉头说道，随即气愤地道：“胡伯伯，这些人实在是太可恶了，一定不能饶了他们！”

　　“放心吧思颖，那些人已经都捉起来了，正在审讯，胡伯伯向你保证，这些坏人一定会受到应有的惩罚！”胡东华重重地说道。

　　听着刚刚陈思颖的话，跟在胡东华身后的秘书心里一震，心道这个小丫头可不简单啊，居然敢和书记这么说话，而且看样子书记还有些忌惮她。这下子那几个小子要倒大霉了！

　　京城政法委书记亲自下令严办的案子，谁敢不认真办？莫说这几个人实打实的犯下了罪，就算只有一些小毛病，怕都得被揪出来狠狠做一番文章！

　　“赵院长，一定要组织医院的精干力量，确保病人得到最好的治疗，这是政治任务！”虽然自己不直管医疗系统，但作为京市班子的常委，胡东华的话还是极有分量的。听到这几句话，一直站在他身边一脸恭敬的中年人连连点头。

　　“请书记放心，我们已经组织全院最优秀的外科和内科的专家，组成了医疗小组，一定会保证给病人以最佳的治疗！”赵院长信誓旦旦地说道。

　　“恩。”胡东华点了点头，对赵院长的态度很是满意。其实他也不懂医疗，只是陈思颖也站在这里，这些话却是说给她听的。不懂归不懂，该尽的力还是要尽的。

　　“胡伯伯，求您件事儿啊。”陈思颖像是突然想起了什么似的，对着胡东华说道。

　　“呵呵，说吧思颖，什么事儿啊。”胡东华听到陈思颖的话，脸上立刻又换上了那副亲切的笑容，转变如此之快，却又丝毫不让人感到突兀，这份功力，也的确是炉火纯青了。

　　“今天的事儿，可不可以不和我爸说？”陈思颖有些紧张地看着胡东华道。

　　“哈哈，思颖，你放心，你胡伯伯一定会给你保密的。”听着陈思颖居然说的是这件事，胡东华大笑起来，同时心里越发肯定，里面正在抢救的那个小伙子，和陈思颖之前的关系肯定不简单，搞不好，将来能成为陈家的乘龙快婿也不一定，这小子，有时间得要多关注一下。

　　听到胡东华如此说，陈思颖终于放心了，和胡东华随意地闲聊了起来。

　　“思颖啊，胡伯伯还有些事情要去办，这是301医院的赵院长，你有什么事情都可以直接去找他，他会帮你们办好的，有事情记得给我打电话。”胡东华笑着说道。

　　听了胡东华的话，赵院长也立刻笑着附和了几句，同时再次表了表决心。

　　“好的胡伯伯，您去忙吧，今天真是不好意思，给您添麻烦了。”陈思颖乖巧地说道。

　　“你这丫头，跟你胡伯伯还客气起来了！行了，我走了。”胡东华笑着说道，同时冲一直站在旁边没说话的江雅也笑着点了点头，这个美得有些不像话的女人，让他居然也有片刻的失神。

　　胡东华走了，一众人也都跟着散去，只有赵院长还在这里尽职地陪着。

　　手术室的灯忽然熄灭了，几个人同时站了起来。


第二百六十章 南宫枫的末日

　　“大夫，怎么样，有没有危险？”

　　“大夫，情况怎么样？”

　　看着主治医师率先走出抢救室，江雅和陈思颖两个人立刻冲上前去急切地问了起来。

　　站在二女身后的赵院长看着两人的表现，脸上浮现出奇怪的神色，这两女对这小伙子的关心程度，可都不一般啊，他们到底是什么关系？

　　不过，二女的倾世之姿，也让赵院长见识了一把什么是美女。在他这个位置上，平日里不乏接触美女的机会，可比起眼前这两位来，那些女人的品味就差得太远了。

　　不过，想到这女人是和胡东华书记关系不凡时，赵院长就不敢再打什么歪心思了。那位可是京市跺跺脚，地面都要颤三颤的人物，他赵长亭吃了熊心豹子胆，也不敢动这二位的心思啊。

　　主治大夫看着一大一小两个美女齐齐上前来，问病人的情况，也是小小地失神了一把，等回过神来后也不禁感慨，里面那个小伙子艳福不浅。看着赵院长也在身后站着，主治医师不敢怠慢，连忙正容道：“放心吧，只是一些皮外伤，有些淤血而已，内脏和骨头都没事，年轻人恢复快，过个几天就没事儿了。”

　　听着大夫的话，两女俱都是神情一松。人没事就好。

　　过了一会儿，刘宇凡也被人从手术室里推了出来，看到两女那紧张的样子，刘宇凡嘴角扯了扯，这一笑不要紧，却是牵动了伤口，疼得他直吸气。

　　“行了，别说话，好好躺着吧。”眼看着刘宇凡要说话，江雅忙制止了他。

　　有赵院长的关照，刘宇凡的病房迅速就安置好了。在这个一床难求的著名三甲医院，刘宇凡居然住进了一个近百平方米的，带有里外套间的高级病房，看着这样的待遇，江雅对自己这个学生的能量，再一次有了新的认识。

　　“思颖，你明天还要汇报演出，这里就不用陪了，早点回去休息吧。”江雅看着在旁边忙活的陈思颖，开口说道。

　　“没事儿，江老师，我那曲子都练熟了，上去就能拉，不碍事的。”陈思颖说着，把一个削好皮的苹果递到了江雅的面前，看着刘宇凡躺在床上动弹不了的样子，陈思颖调皮地一笑道：“大病号，你不能动，就先不给你吃啦。”

　　“思颖，不好意思，明天没办法给你伴奏了，你的演出怎么办啊。”刘宇凡有些担心地说道。

　　“嗨，你这家伙都这样儿了，还惦记着这事儿呐，放心吧，演出耽误不了，没你的钢琴伴奏，我就放伴奏带好了，虽然没有现场的效果好，不过也凑活了。”陈思颖毫不在乎地说道。

　　“这事儿都怪我，要不是我，宇凡也不会受伤。”江雅有些自责地说道。

　　“雅姐，说什么呢，这和你有什么关系，是那些人穷凶极恶，对了，思颖，人都抓住了吗？”刘宇凡突然问道。今天这个场面，他心里明白，八成就是这个便宜师姐的杰作。

　　“放心吧，都抓到了，一个也跑不了。哼，那些人也太过分了，这回非得好好收拾收拾他们。”陈思颖气愤地说道。

　　几个人聊了一阵，陈思颖见这边也确实没有什么需要自己忙的，和两人说了几句话后，告辞出了医院。

　　外面早有一辆黑色的大众停在那里，车的外表并不显眼，但车身和轮胎都是经过改装的，这是一辆防弹车。

　　见那辆车，陈思颖脸上露出一副无奈的烦色，走过去敲了敲窗，看着玻璃摇了下来，对着车里那几个保镖说道：“喂，我警告你们几个啊，今天的事情要是敢和我家里说，我饶不了你们！”

　　“小姐，你这样让我们很为难，首长吩咐过……”坐在副驾驶上的男子苦着脸说道。

　　“我才不管他们说什么，总之你们要是敢把今天的事情泄漏出去，我就去和我爸说，你们几个工作不负责，根本没好好干活儿，你们就等着回部队挨处分吧。”陈思颖威胁道。这已经不是她第一次说这话了，果然，她这么一来，几个人立刻就老实了。碰上这么一位难缠的保护对象，几个人也只得认命了。

　　医院的病房里，江雅正细心地给刘宇凡喂着小米粥，眼看着他身上的伤口，江雅的心里一阵难过。

　　“宇凡，你怎么这么冲动，一个人就跑过来。那些人那么凶，万一你要是有个好歹，可怎么办！”江雅说着说着，眼睛又红了起来。那些伤口，一道道都似伤在她的身上一般。想到刚刚那惊魂一刻，这个小男人拼命地护着自己的情形，江雅的心里除了感激，更多的是愧疚。

　　“当时就是急坏了，怕你出事，所以听到你的电话后，就立刻跑了过来。这没个车真是不方便，有辆摩托也好啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“你还有心思笑！下次不许这么冒险了，就算为了我也不行！”江雅命令般地说道。只是看刘宇凡只是笑笑，就知道他根本没听进去。

　　“姐，你说陈思颖的家里是干什么的，这丫头太神秘了。”眼见这个话题太沉重，刘宇凡连忙换了个话题。

　　“你说她啊，这个我也说不好，虽然我教了她好几年，可她以前在阜安上学的时候，一直都是由一个叫王阿姨的接送照顾，我也没见过她的父母，问她的时候她总说都在做生意，没有空照顾她。不过经过今天这件事，我也觉得这孩子的家庭不简单。”江雅说着，眼见着刘宇凡认真听着的样子，继续道：“那时你晕了过去，没见到，你知道今天晚上都惊动谁了吗？连京市的政法委书记都过来了。”

　　“什么？政法委书记？这动静也太大了吧。”听了江雅的话，刘宇凡震惊地问道。他虽然不了解官场，可也知道这里的政法委书记是个什么样的职务，那可是掌握着四九城治安大权的人物啊，而且是京市班子的常委，这样的人，平日里在百姓眼中，简直就是天大的官了，他居然会为这样一件小案子，亲临现场指挥？刘宇凡觉得自己的脑子有些不够用了，对于陈思颖，他第一次生出陌生的感觉来。

　　“是啊，这丫头之前瞒得大家好苦。不过想来，她也是有苦衷的吧。”江雅理解地说道。她的家里也是干部家庭，虽然没有陈思颖那样显赫与神秘，但对体制里的事情也算是有些了解了。知道像一些高级领导的子女，他们的生活并不像外人想象的那样张扬，为了安全起见，甚至不能对外人说自己的父母是谁，其实有时候，他们也挺可怜的。

　　两个人在这里随意地聊着天，另一边东成区的公安局里，却上演着另一幕大剧。

　　审讯室里，南宫枫两眼无神，到现在他也不明白自己到底得罪了什么样的人物。那些审讯的家伙简直就不是人，原本他还做着死撑到底的打算，结果那些人给他准备的“节目”还没进行几项，就竹筒倒豆子般全给人说出去了。此刻的他，面如死灰，那些罪名，足够他在监狱里蹲个十年八年的了。

　　虽然他只是一家传媒公司的副总，可平日里和官员们打交道也不少，那些违法乱纪的事情更是没少干，这下全招了出来，自己算是完了，城门失火殃及池鱼，被他拖下水的小虾米可也不在少数。

　　京华传媒的老总，这一晚上也没睡好觉。手下的一名副总被抓了起来，这消息也是让他心惊肉跳的。发动自己的关系把事实搞清楚之后，他也是气得破口大骂。这个南宫枫平日里为人就风流成性，那些想做明星梦的小姑娘，被他害了不少，没想到这次踢到铁板了。虽然不知道他惹怒的到底是谁，可连京市的政法委书记都被惊动了，这事儿能小得了吗？

　　自己虽然说出去也是一家规模上亿的公司老总，可在京市，像他这样的人在真正的权贵面前，就是个笑话，给人家提鞋都不配，这个世界上权钱权钱，权永远是老大，钱再多见了权也只能装孙子，这个道理，从商数十年的他可是深有体会。

　　虽然现在警察还没找上门来，可李总已经坐不住了，南宫枫那个小子这次是完了，他得赶紧想想办法把这事平下来，别让当事人的怒火再转移到自己头上来！

　　“小谢，你马上去给我办几件事。”把秘书叫进来，吩咐了几句后，李永山急匆匆向301医院奔去。

　　“姐，困了你就去睡吧。”看着江雅支着腮在旁边有些困的样子，刘宇凡有些心疼地说道。

　　“没事儿，我不困。”江雅笑笑说道。

　　“笃笃笃……”一阵敲门声响了起来。

　　江雅起身开门，门外站着一个西装革履的中年人，身后还跟着一个一脸精明之色的女子。

　　“请问你是？”江雅疑惑地问道。

　　“哦，不好意思，请问一下，刘宇凡同学是住这间病房吗？”李永山礼貌地笑着说道，震惊于江雅的美丽，他对于南宫枫那混蛋干出的事儿，也有几分了解了。

　　“是，请问你有什么事儿吗？”江雅站在门口，并没有让他进来的意思。

　　“哦，不好意思，鄙人李永山，是京华传媒集团的。”李永山说着，一脸恭敬地将自己的名片递了进去。


第二百六十一章 赔罪

　　站在刘宇凡的病床边，李永山一脸歉意。

　　“真是不好意思，都怪我用人失察，居然让这种害群之马混进了我的公司，我对给宇凡同学造成的伤害，表示真诚的道歉。”李永山说着，居然真就给刘宇凡鞠了一躬。

　　李永山如此姿态，倒是让刘宇凡和江雅两个人无法对他再多说什么了。

　　经过了刚刚他的解释，两个人才明白这件事情原来是南宫枫引起的。想到那天在全聚德的情形，两个人相视苦笑。

　　“算了，李董，这件事完全是南宫枫个人行为，和京华传媒没有什么关系，我们不会把这笔账记在京华传媒头上的。”刘宇凡也明白对方在担心什么，既然人家已经把姿态做得这么足了，自己再不依不饶也就没意思了，更何况这事儿本来和人家就没有什么直接关系。

　　“哎呀，宇凡同学真是通晓大义，你能这么想真是太难得了。”李永山将刘宇凡好好夸奖了一番，这才从口袋里掏出了一串钥匙道：“江雅小姐的车子坏了，我让手下买了一款新车，希望江小姐不要介意。”

　　看着李永山推到自己面前的车钥匙，江雅轻轻地推了回去道：“谢谢李总，不必了，车子修一修，还是可以开的。”

　　看江雅拒绝了新车，李永山也不强求，转身从秘书那里拿出了一张支票，递到了两人面前道：“不管怎么样，这件事京华传媒也有一定的责任，这二百万是我给二位的压惊费，还请不要拒绝。”

　　见对方如此诚恳，两人也不好再拒绝，毕竟人家是带着诚意来的，虽然多少有些迫于压力，但能有这个态度就是好的。

　　见两人终于收下了支票，李永山心下大定，这场意外之灾，总算有惊无险地过去了。

　　见李永山一脸恭敬地出了病房，两个人看着那张放在床头柜上的支票，都有些失神。

　　“权力，真是可怕。”半晌，刘宇凡突然发出了一声叹息。

　　“是啊，如果我们是平头百姓，如果没有思颖的电话，恐怕不会是这样的结果。”江雅也附和道。两个人都是聪明人，自然知道这件事情能够如此顺利，是因为什么。

　　“雅姐，那车子已经坏了，你干嘛不要那辆新车？”刘宇凡突然问道。

　　“谁说坏了？只是撞掉了点漆，坏了一块玻璃而已，小修一下就可以继续用的，没事。”江雅一脸无所谓地说道。

　　车子是宇凡送她的生日礼物，她又怎么舍得丢掉？只是，这个理由，她不会说出来而已。

　　第二日，当陈思颖来看望两人的时候，听到刘宇凡说起昨天晚上的事情，并没有露出太过惊讶之色。

　　“呵呵，要我说，那个什么老总赔得还少了呢，把宇凡打成这样，江老师也受了这么大的惊吓，才二百万？便宜他了！”陈思颖恶狠狠地说道。

　　“算了，毕竟不是他的错，南宫枫已经得到了惩罚。”刘宇凡大度地说道。

　　“嘿嘿，你这家伙，什么时候变得这么好说话了。对了，宇凡，我不能和你聊太久，一会儿汇演就要开始了。恩，那个王羽佳，我也和她说了，让她自己去找了新的伴奏，这事儿你就别担心了。”提到王羽佳这个名字的时候，陈思颖显然露出一丝不情愿之色，显然对那个女生没什么好感。

　　“恩，思颖，让你麻烦了。”刘宇凡冲她点点头道。

　　“切，你这家伙，什么时候跟我客气上了，得，你就好好养伤吧，赶紧把伤养好了，我还等着加入你的传奇乐团呢，呵呵，你这家伙不知道吧，现在你那几首曲子在市场上不知道有多火，你啊，离成明星的日子不远喽。”陈思颖打趣道。

　　“真的假的？”听着陈思颖的话，刘宇凡笑着问道。

　　“这还能是假的啊，你不知道吧，就连咱们班的好多人，都在听你那首月亮之上和新康定情歌呢，还有那首he’s a pirate，钢琴系都快传疯了，可把凌远老师气得，呵呵，骂他们不务正业的。”陈思颖笑着说道。

　　“不能吧，钢琴系的那些人一个个牛得了不得，会看上这首游行曲子？”刘宇凡不相信地说道。

　　“你啊，天天就知道闷在琴房里练琴，有时候真该出去走走了，什么新闻都不知道，老土。”陈思颖取笑道。

　　“好啦，你们聊吧，我要参加汇演去喽，祝我取得好成绩吧。”陈思颖起身俏皮地说道。

　　“恩，拿个第一名回来！”刘宇凡冲他做个了加油的姿式道。

　　看着陈思颖走出了房间，刘宇凡这才笑着对江雅说道：“这丫头说得好像真有那么回事儿似的，呵呵。”

　　“哈，宇凡，这你就不知道了吧，我还想着和你说呢，刚刚思颖说的啊，都是真的，你啊，怕是真的要火了。”江雅俏皮地对宇凡笑道。

　　“真的？不会吧。”刘宇凡疑惑地说道。

　　“你啊，对自己的作品就那么没信心吗？现在大街上那些音像店里，你的曲子出镜率可相当高呢。咯咯，前两天晓玲那丫头还和我打电话说，她那个弟弟李艺，这两天正准备找你呢，说是要做一个宣传活动，还有MV的拍摄，也快排上日程了。等你成了大明星，可别不认识我们哦。”江雅打趣道。

　　“姐，你又笑话我。”刘宇凡笑着说道，听到自己的作品反响那么好，他的心里也确实很开心。

　　江雅说得没错，刘宇凡这两首流行民乐刚一面世，的确在市场上掀起了不小的动静。不光是那些搞民乐的纷纷追捧，就连许多平日不怎么听民乐的人们，也都喜欢上了这两首新民乐。这两天，李艺每天做梦都会笑醒。

　　能不笑吗？仅仅是两首普通的新民乐，放在杂合的辑子里，便将销量足足提高了好几倍，凭着对这两首曲子的成功运作，时代唱片在业界也开始小有名气起来。而因为刘宇凡，李艺已经被公司加了好几次薪了，这让他直呼刘宇凡就是自己的贵人。

　　正因为如此，在对刘宇凡的新钢琴曲he’s a pirate的态度上，李艺表现出了前所未有的诚意。合同几次修改，最终更是将分成的额度，提高到了惊人的百分之三十！这样的力度，简直可算得上是空前了。这一次，李艺和时代唱片都抱定了不赚钱甚至赔钱也要拿到这首曲子的态度。

　　这样的诚意，最终打动了刘宇凡，虽然那些其他的公司也私下里和刘宇凡有过接触，但任何一家都比不上时代唱片的力度。这样的条件，是刘宇凡根本无法拒绝的。

　　就这样，刘宇凡第三首曲子，在李艺的坚持下，终于也落到了时代唱片的怀抱，只是连他自己都不知道，这首曲子，将会带给时代唱片怎样的变化。如果说前面两首曲子只是让时代唱片小有斩获的话，这首极富冲击力的钢琴曲，则是真正把时代唱片带入一流唱片公司的关键助力！

　　李艺的动作很快，听到刘宇凡受伤的消息后，立刻放下了手里的一切事务，买了一大堆的高级营养品，火速跑来301医院查看刘宇凡的病情。对于他来说，现在的刘宇凡就是珍稀保护动物，一点闪失都出不得的。

　　“我说李哥，我不过是些皮外伤，你至于这么夸张吗？”看着那堆几乎要堆满半张床的营养品，刘宇凡有些哭笑不得地说道。

　　“嘿嘿，你李哥这不是关心你嘛，宇凡，你的伤没什么大事吧。”李艺关切地问道。

　　“没事儿，都是些小伤，休息几天就好了。对了，李哥，我听说你要弄一个宣传活动，怎么回事儿啊。”刘宇凡好奇地问道。

　　“哦，你不说我也要和你提这事儿呢，下个月公司准备请一些艺人，在三棵松体育馆办一场演唱会，提升一下公司的人气，你这个钢琴独奏，可是做为重头戏的啊，怎么样，到时候没什么问题吧。我们打算这场宣传过后，就马上给你录MV，然后出单曲，这首钢琴曲，公司一定要把它打造成精品。”李艺兴奋地说道。

　　“呵呵，我没问题的，李哥，别说一个月，我现在起来弹琴都没问题，就是医院太小提大作了。”刘宇凡满不在乎地笑道。

　　“别，听哥的，好好养着，什么也没有身体重要。”李艺认真的说道。

　　几天时候内，陆续有人来看望刘宇凡，那天晚上的事，也被有心人传出了好几个版本，而这个本来在附中不怎么受关注的学生，却在不知不觉间成了人们议论的话题。

　　在医院里躺了一个星期，刘宇凡终于走出了病房。闻够了药水味的他，乍一出来，直是感觉浑身舒爽。在医院里虽然受到的待遇不错，但整天没有活动，却让他闷得简直快要发疯了。

　　再一次回到学校，呼吸着自由的空气，刘宇凡享受地恨不得大声狂呼几声！


第二百六十二章 三棵松体育馆

　　一场意外，就这样有惊无险地过去了。刘宇凡的生活，又回复到了正常的轨道上。

　　附中的音乐氛围浓厚，刘宇凡在这里发现了之前自己许多不足的地方，经过系统的学习之后，他的眼界也渐渐地变得更为开放。

　　凌远的确是个好老师，虽然眼下刘宇凡的技巧已经没有什么可挑剔的地方了，但她还是老道地看出了刘宇凡眼下所欠缺的东西，那就是对音乐的理解和感悟。凌远建议他多去听一些名家的演奏CD，多读读音乐史，了解一下那些作品的背景，同时尽可能多的去参加别人的音乐会，在观摩别人的演奏中提升自己。刘宇凡试着去做，果然很有效。不知不觉中，他的演奏变得更加成熟起来。虽然技巧上没有大的突破，但却正在逐步地形成自己的风格。

　　如此大气地教学，错非凌远这种经手无数学生，教学经验无比丰富的老师，否则是办不到的。越是那些天才的学生越是难以驾驭，郎朗如此，王羽佳如此，刘宇凡亦是如此。

　　说到王羽佳，这个“天才少女”倒是没有因为刘宇凡没能给她伴奏而对他有什么想法，听到他住院的消息后，王羽佳还单独看望了刘宇凡一次。刘宇凡出院后，王羽佳也不时过来附中这边，和刘宇凡经常讨论一些钢琴上的心得，两个人一来二去，居然成了极好的朋友。

　　当然，这一幕落到陈思颖的眼里，小丫头就不那么爽了。明里暗里不知道警告过刘宇凡多少次，让他注意一点，别让那个姓王的“小妖精”把魂给勾走了。面对陈思颖的警告，刘宇凡多少有些哭笑不得的意思。

　　经历了那晚的事，刘宇凡也知道陈思颖的背景不简单，这让他再和陈思颖接触时，多多少少有些不自在。不过陈思颖显然没意识到这一点，该怎么样还怎么样，过了几日后，刘宇凡也释然了。她家里再厉害又如何？自己又不图她怎么，只是当作好朋友的正常交往罢了。

　　今天是周五，下午最后一节课上完后，刘宇凡驾车出了学校，径直向时代唱片公司驶去。

　　经历了那晚的事后，刘宇凡便深感到了没有车的不方便。虽然附中不允许学生在校园里开车，不过经过一段时间后，刘宇凡也发觉了，这条规定不过是个摆设，有不少有条件的学生都是开着车上下学的，其中更不乏上百万的豪车。可见职业的音乐教育的确是精英教育，如果没有钱这个坚实的后盾，一般人真是玩不起的。

　　刘宇凡这辆奥迪，在学校里并不显眼，反而显得有些老气，外人不知道，还以为是校领导开的车子呢。不过刘宇凡对于生活用品这方面，本来就是个实用主义者，车子结实耐用就好，至于外观他倒不是那么挑剔。

　　三十多分钟后，刘宇凡总算将车子开到了时代唱片的大厦地下停车场。虽然现在还未到新世纪，但京市的车流已经渐渐密集了起来，刘宇凡这一路走来，遇到了不少红灯。

　　按着李艺提供的地址，刘宇凡径直进了电梯。

　　电梯门打开，“时代唱片有限公司”的LOGO迎面映入眼帘，这里整整一层都是公司租下来的，由此可见，时代唱片的实力也并非那么不堪。

　　当然，能玩得起唱片业的，没有几个没钱的。就算是一家最普通的三流唱片公司，没有一、两个亿也根本玩不下来，那可是纯烧钱的买卖。至于像DG，滚石，百代等巨无霸公司，更是一个个实力恐怖。

　　“宇凡？这么快就过来了？呵呵，你等着我啊，我马上出来接你。”接到刘宇凡的电话，正在办公室里听CD的李艺，连忙站了起来出了门。

　　“宇凡，呵呵，来来快进来，等你半天了。”在走廊里，李艺看到了刘宇凡，连忙热情地迎了上来。

　　“李哥，你这办公室不错啊，挺有时代感嘛！”走进李艺的办公室，看着那处处透着简洁和时代气息的装饰，刘宇凡不禁赞叹道。

　　“哈哈，让你见笑了，来，宇凡，随便坐。”李艺将刘宇凡让到了会客的沙发上，随即给他冲了一杯咖啡。

　　“宇凡，明天的演出没问题吧，呵呵，我可是指着你这首曲子出彩呢，老实说其他几个小歌星都不怎么OK，我还怕场子挑不起来呢。一会儿彩排的时候，我可就指望你了，我可是在老板面前夸下海口的，就让他等着看好戏了，你可别让我失望哦。”李艺笑着说道。

　　“呵呵，李哥，我尽力吧。”刘宇凡随意地说道，眼神里却透着一股强大的自信，那是对自己实力和作品的自信。这首曲子，以他目前的演奏水平，完全可以轻松胜任，而曲子本身的流行因素，也是不用置疑的，后世的流行程度早已说明了一切。

　　“恩，走吧，咱们先去吃个便饭，一会儿我开着车子带你过去。”李艺拍拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“李哥，我开了车子过来的。”刘宇凡笑笑说道。

　　“哟，你小子混得不错啊，连私家车都开上啦，呵呵，比你李哥强！”李艺冲刘宇凡竖了竖大拇指道。

　　三棵松体育馆，是京市著名的体育场馆之一。这里常年承接许多大型的演出活动，许多歌星都曾经在这里办过演唱会。

　　在这里举办一次音乐会，也是价格不菲的，时代唱片这次将活动地点选在这里，也算是下了血本了。

　　当然，前期的宣传工作，时代唱片也投入了不少。起码刘宇凡开车在大街上等红灯时，就看到了不少路边的巨幅广告牌，其中更有一幅关于他正在弹琴的海报，被放在了最显眼的位置。旁边配的说明居然是“著名青年钢琴演奏家”，刚见这个标题时，刘宇凡自己都笑了，这时代唱片公司真够敢弄的，自己现在为止还是学生一枚，这就“青年钢琴演奏家”了？

　　和李艺聊这个问题的时候，对方哈哈一笑，连说这个不用他担心，现在都讲究个包装，只要你火了，叫什么家都行。如果没有人理你，你就算真是个家，也只能在家里“家”。

　　李艺这番话，刘宇凡倒是很认同，后世这种例子太多了，那些本来什么也不是的人，经过包装之后，一个个都能摇身一变，成为所谓的“星”、“腕”啥的，像自己这样本来就有真才实学的，称一声“家”还真没什么大不了的。

　　三棵松体育馆，能够容纳数万观众的巨大场馆内，此刻正在紧张地忙碌着。巨大的投射灯光下，最中央一个长约三十米，宽约十米的大型舞台，已经搭建完毕，工作人员正在紧张地调试着灯光和音响设备。

　　李艺的到来，引起了现场一阵不小的骚动。他是这场晚会的直接负责人，那些时代唱片旗下的艺人们，见了他顿时都围了上来。

　　“一会儿彩排就开始了，大家都OK吧。”李艺面对这些充满活力的艺人们，整个人也都兴奋了起来。

　　“哟，那不是凤凰传奇吗？这李艺还说这场演唱会的规模不大，把他们都请来了，这还叫规模不大？”看着正围在李艺身边那对熟悉的男女，刘宇凡顿露惊容。

　　不过他很快就反应过来，眼下是一九九九年，这对注定会以节奏明快的“新草原”流行节奏火遍大江南北的组合，此刻应该还是名不见经传呢。

　　“没问题！”

　　“李总，你今天好帅哦。”

　　“李总，你身边这个帅哥是谁啊。”

　　……

　　这些年轻的艺人们一个个很开放，嘻嘻哈哈的和李艺开着玩笑，感受着他们身上的活力，整个现场的气氛都显得活泼了许多。

　　“大家好，我叫刘宇凡，很高兴和大家同台演出，请多关照。”刘宇凡笑着冲这帮人打了个招呼，同时也没忘记挨个扫上一眼，看看有无日后的大明星。不过让他有些微微失望的是，除了凤凰传奇两个人外，其他的都是一些生面孔。

　　而且，经过李艺刚刚的介绍，刘宇凡也了解了此刻这对俊男美女，此刻还不叫凤凰传奇，而是酷火组合。刘宇凡正在考虑，是不是要把他们提前“创造”出来。

　　可眼下自己还没有独立的公司，过早把他们捧火了，自己又无法掌握，这可是个不划算的买卖。

　　重生到现在，刘宇凡除了努力发展自身外，也没忘了利用自己重生者的优势，仔细计划人生。经商上他没天分，唯一的优势也就是音乐这方面了。凭着对后世流行趋势的把握和对音乐的专业掌握，刘宇凡有底气用几年的时间，打造出一个庞大的娱乐帝国。而目前，他正处在积累阶段，像凤凰传奇这样的好苗子，可以说是他发展的重点对象。

　　当即，刘宇凡便借着交流的机会，和两个人套起了近乎。大家都是年轻人，而且都是搞音乐的，彼此之间共同话题比较多，再加上刘宇凡刻意的接近，几个人的关系很快便熟络起来。

　　“真想把《月亮之上》给他们啊。”看着这对站在自己面前的组合，刘宇凡心里感慨道。


第二百六十三章 音乐会

　　周六晚七点，三棵松体育馆门前。

　　陆续有人拿着门票三三两两入场，几十名保安人员在场内场外维持着秩序。对于这种音乐会的任务，他们已经执行太多次了。今天晚上并没有什么太大的明星参加，因此相对来说，他们的工作也较为清闲。

　　“李二，听说今天晚上有个弹钢琴的挺厉害的，这些学生们有不少都是冲他来的吧。”一个瘦小个子的保安同身边的同伴聊天道。

　　“恩，我儿子今天也跟他们同学来了，那小子在家里和我吹，说那个叫什么凡的，弹的叫啥海盗，特别带劲。”另一个胖保安瓮声瓮气地说道。

　　两个人聊天的当口，一个背着相机包的小平头男子来到了入口处，掏出手里的门票，检过票后，走进了体育馆。

　　男子名叫李立，是一名娱乐新闻记者。他工作的杂志社，主打的杂志叫《音乐新势力》，销量还算不错。

　　今天是周六，李立不用上班，听说三棵松有演唱会，便抱着看热闹的心态过来了。这段时间大腕们都没怎么活动，也没有什么大新闻，来这里看看也不错。听说有一个弹钢琴的家伙还算有些看头，李立顺便打算挖挖新闻啥的。

　　进了场，找到自己的位置，李立便架好了三角架，将刚购置不久的D2000稳稳地架好，又换上了佳能原厂的长焦头。置办这样一身行头，足足花了他五万多大洋。所谓“工欲善其事，必先利其器”，作为像李立这样的娱记来说，就算咬着牙，也要上好装备，不然怎么偷拍？

　　闲来无事，李立便听起了身边几个小学生模样的人闲聊。

　　“哎，东子，你说的那个玩钢琴的，真有那么玄乎吗？有克莱德曼厉害吗？”一个满脸雀斑的女生满脸不相信地问道。

　　“切，小琳，你是没看到那哥们儿的演奏会现场，告诉你，简直帅呆了，我今天就是冲是他的演出来的。那曲子弹得，太帅了！”那个叫东子的胖胖的小男生说道。

　　“就是，那首曲子现在在我们班上弹钢琴的人里，都传疯了，还有几个高手扒了谱，只是听着没有原版的好听，唉，真的好想要一份谱子，太牛了！”另一个男生一脸渴望地说道。

　　“真的假的，听你们两个说的也太玄了吧。”小琳看着这两个同学说道。他们都是一个学校的，业余时间也都在练钢琴。今天晚上，两个男生非要拉她来看场音乐会，说有不容错过的精彩内容，一路上她都在追问是什么节目，两个人却都一脸神秘地不肯说。直到见了体育馆外面的海报，她才知道原来是这么一回事。

　　看着这几个初中生模样的学生在那里聊得起劲，李立也被引得兴趣大增。现在的学生，可大多是追星族，而且喜欢的一般都是唱歌和演电视剧的明星，而现在，在这样一场不算太出名的音乐会里，居然会有人为一个弹钢琴的这么热衷，这让做为娱乐记者的他，敏锐地感受到了新闻点。

　　“但愿这个叫刘宇凡的家伙，不要让我失望才好。”看着手中的那份海报，最中央的位置，一个男生坐在钢琴前，潇洒地扬着手臂，做着正要下落演奏的姿式。只可惜图片的质量不是太高，看不太清男生的模样。当然李立不知道，这幅图片，只是从视频上截下来的一副图片。以他专业记者兼摄影的角度来看，这张照片实在是烂透了。

　　放下海报，李立四下望了望，居然又有不少人进来了，虽然看不清此刻场内到底有多少人，但最起码也有六成的上座率了。这个数据倒是让李立有些意外。要知道，这场音乐会可是连一个大腕都没有啊，按照他之前的估计，能有四成的上座率就不错了，可事实看上去却并非如此。

　　“难道，都是那个叫刘宇凡的家伙的作用？”李立有些疑惑地想道。

　　晚八点，原本亮着的舞台灯光突然全部熄灭，随即一束追光灯打在了舞台的一侧，两侧巨大的LED显示屏上，也露出了本场音乐会主持人的真容。

　　“哦，是央视的张军，想不到把他给请来了。”李立看到那个熟悉的有点黑的面孔，低声笑了笑。做为一名娱记，熟记央视和一些大的地方台的主持和演员，是必备的功课。这个叫张军的年轻主持人，虽然此刻在央视还没有什么名气，但其主持风格却很有特色，以李立的眼光来看，就是很有前途那种。

　　主持人走穴，早已不是什么新鲜事，央视也不例外，只不过他们的出场费更高一些。不过时代唱片居然能请他出台，这样的手笔还是让李立有些意外。

　　“呵呵，如此大的投入，没有七、八百万怕是办不下来吧，时代唱片不过是个三流的小公司，这次居然舍得下这么大的功夫，也算是决心不小了。”李立暗道。

　　“尊敬的各位观众朋友们，大家好！”张军上台便笑容满面地和大家打了个招呼，台下响起了一阵欢呼和彩声。

　　“很高兴能和大家相聚在这样一个美丽的夜晚，那么今晚是由京市时代唱片艺术公司举办的一场精彩的音乐会专场演出……”张军熟练地说着台词，不时和现场观众进行互动，很快便将现场气氛挑动起来。

　　“首先让我们掌声有请歌手伊扬为大家带来一首《纸飞机》，有请！”随着张军的手势，一身洁白西装的伊扬从一侧走上了舞台。

　　伊扬也算歌坛的一员老将了，而且和毛宁走的都是同样的帅气俊朗，走的是青春路线。只不过不知为何，实力不错的他却一直未能跻身一线歌手之列，只有一首《纸飞机》算是成名曲，也悲剧地成为了最后的绝唱。此刻的他，虽然还没有彻底在歌坛消失，但影响力却也每况愈下。

　　不过其英俊帅气的外表，在少男少女中间，也还是很有市场的。一出场，便吸引了不少的掌声和尖叫。

　　“窗外一片蔚蓝的天空，天边掠过银色的翼，或许正载着归来的你，心里却明白，只是幻想而已……”伊扬的声音，干净而富有磁性。虽然是身处观众热情的包围之下，他的歌声还是那么轻柔安静。

　　在后台候场的刘宇凡，看着在台上唱着歌的伊扬，心里生出一丝同情。这个比自己要大上十岁的男人，已经年近三十却仍然在台上走着这样的路线，在佩服他勇气的同时，刘宇凡也为他感到悲哀。他的悲哀在于与时代相隔的太远，却又不愿意改变自身。这样的歌手，是注定要没落的。

　　听着那熟悉的旋律，刘宇凡再次感觉到了那种时空倒流的感觉。重生以来，他一直在为自己的前途和将来打拼，很少有时间闲下来，去感受那份难得的属于这个时代的味道。而眼前，在这样的场合下，听着伊扬的歌声，刘宇凡却再一次有了这样的感觉。

　　“掌声有请白雪为大家带来歌曲《久别的人》”随着朱军的介绍，第二位歌手也走了上去。

　　看着一身素装的白雪，刘宇凡又是一声叹息。白雪一直是他很喜欢和欣赏的一位歌手，在歌坛默默唱了那么多年，一直坚持自己的风格，虽然从未大红大紫，但她几乎所有的歌，刘宇凡都听过。刚刚在后台见到她的时候，刘宇凡也是很激动，和她聊了几句，更是觉得她的人和歌一样，平静，不带一丝烟火气。这种气质，错非在九十年代的那些歌手身上才能见到，至于过了二千年之后，流行乐坛的那些东西，已经很少有精品能让刘宇凡听得进去了。

　　“久别的人谁不盼重逢，重逢就怕日匆匆……”白雪的歌声，带着一股三十年代旧上海的味道，优雅而又从容，这样的歌声，适合在一个闲适的午后，躺在竹制的摇椅上，小呷着半杯清茶慢慢地享受，却绝不适合这样的演唱会。刘宇凡深深知道，现在的年轻人要的是什么，他们要的是激情，要的是有冲击力的音乐，像这种过于追求纯美和文艺的歌曲，已经渐渐没有市场了。

　　虽然很同情这些歌手，但刘宇凡却也知道，这是市场的大趋势，他也无力去改变什么，只能抓紧去适应。

　　“塞翁失马焉知非福，或许这样的归宿对于他们，也未尝不是件好事吧，尝试转型，其实是件很痛苦的事情。”刘宇凡看着他们，心里不由得想想了和他们一个时代的，以一首《祝你平安》成名的歌手，那个在95年的电视银屏上如同邻家女孩般清新的孙悦，在转型后却突然成了一个活力四射的歌手。外人只看到了她成功后的光鲜，可谁又能理解那种破茧成蝶的痛苦？

　　凤凰传奇上台了，哦不，现在应该叫“酷火组合”，看着两个人在台上演绎着劲爆的新民歌，不时引起台下大声的尖叫，刘宇凡暗自点头。

　　“果然不愧是未来的当红组合啊，主打歌还没出来，就已经这么火了。”看着台上的二人，刘宇凡的目光炽热了起来。


第二百六十四章 经典再现！

　　“接下来请欣赏由青年钢琴家刘宇凡为大家带来的钢琴曲——he’s a pirate，他是海盗！”英语八级的张军自然不会不明白这个短语的意思，不过为了下面的观众们也能听懂，他还是用中文翻译了一遍。

　　只不过在报幕的时候，他也很是疑惑，这首钢琴曲的名字也未免太怪了些。

　　可是，台下观念的反应却吓了他一大跳！听到他报出这首曲子时，观众席如同被点燃的巨大火药桶，一下子沸腾起来！

　　近万人起立欢呼是什么情形？张军不是没看过，可他没想到，会在这里，会在这样一场规模的音乐会上出现。

　　“这个刘宇凡，不会是个刚出道的明星吧，怎么从前没有听说过？这些人的反应也太激烈了。”看着台下观众的热情，张军明显有些出乎意料。

　　“刘宇凡，刘宇凡！”杂乱的欢呼声渐渐被整齐划一的呼喊声取代，那些年轻人们热情的挥舞着手臂，像是在欢迎一位英雄般欢迎着那个还没有上场的钢琴家。

　　“居然会有这么激烈的反应，看来，我还是太低估刘宇凡和这首钢琴曲的影响力了！”看着场下观众的反应，李艺兴奋地想着。有这样的开始，就已经意味着已经成功了一半！他现在已经有些迫不及待想着让刘宇凡把这首MV拍出来了。对，还要搞一个小型的宣传活动，弄一个签售，最好是把刘宇凡打造成一个年轻偶像，那样这首曲子就更火了。李艺暗想道。

　　听到台上张军喊自己的名字，刘宇凡起身停止了和铃花两人的交谈，对这对组合点了点头，转身走上了舞台。

　　“一个弹钢琴的，怎么会这么火？”曾毅有些奇怪地问道。

　　“不知道，看着吧，我感觉这小伙子不简单。”铃花看着刘宇凡的背影，轻声说道。那一身黑色的皮衣让他看上去更像个摇滚歌手，和所谓的钢琴家根本搭不上边。

　　看台上，记者李立来了精神。之前已经听了太多关于这首神秘的钢琴曲和钢琴手的介绍，他已经有些迫不及待地想要见识一下，这首曲子到底有什么神奇之处了。

　　刘宇凡的出场，还是让李立愣了一下。他实在是没有想到，一个弹钢琴的，居然会穿成这样出场。

　　上身一件露臂的黑色皮衣，搭配着一款带有重金属风格的吊饰，下身一条简洁的蓝色牛仔裤，怎么看这家伙都像是一个街头的时尚达人，可是，钢琴不是高雅的艺术吗？穿成这样弹钢琴，那得是一个什么感觉？李立有些摸不到头脑了。

　　不过他手下的D2000相机可没闲着，嚓嚓地拍了好几张。看着镜头里那张洋溢着青春和活力的脸庞，李立没来由对他的信心足了些。

　　“刘宇凡，让我看看你的表现吧，希望你不要让我失望，我为你可是牺牲了我的假期啊。”李立一边拍着照片，一边默默想道。

　　镜头前，刘宇凡已经坐在了钢琴前。那一拉，一坐，动作随意潇洒，带着一股子冲击力，和古典高雅的钢琴形成了一种强烈的对比。

　　轻呼出一口气，努力让自己的心情平静下来，将台下的欢呼和喝彩声全都摒弃到脑后，刘宇凡调整了一下情绪，随即扬起双臂，洒然弹起了这首he’s a pirate！

　　随着手腕有弹性的起伏，一段洒脱、澄澈的琴声从指尖流出，带着一种坚定的情绪，响彻全场！

　　由小分句构成的d小调旋律，配合着重音上的和弦，营造出一种特有的宏大气势，加上左手不间断的低音BASS节奏，整个曲子仿佛如同一首庞大的交响诗般，震撼人心！

　　钢琴前的刘宇凡，演奏洒脱自然，写意舒展，弹这种曲子正合他的心意，比起那些繁复的奏鸣曲来，这种简洁明快，带有单一主题的纯粹抒情作品，弹起来更随心所欲！

　　舞台的灯光效果也很给力，伴随着刘宇凡的每一次重音，全场的灯光爆闪，刘宇凡高高从琴键上弹起的右手，就仿佛一支指挥棒般，指挥着灯光的节奏，更指挥着人们的情绪。

　　全场万余名年轻的观众，随着这首充满洒脱和野性的钢琴曲，慢慢被带入了那种宏大的音乐意境中。他们的情绪，随着场中央那个身穿黑色皮衣的年轻人手臂起伏而起落，每一次强力的和弦，都仿佛重重击打在他们内心深处，唤起他们最强烈的原始共鸣！

　　一首钢琴曲，而能有如此魅力，错非刘宇凡，错非这首he’s a pirate。否则，就算是换一个钢琴大师来，演奏些世界名曲，也断不会获得如此多的人的共鸣！

　　只因为，这是一首真正将钢琴技巧和流行元素完美结合的作品。他知道年轻人需要什么样的音乐，需要什么样的演奏！

　　“铮！”刘宇凡右手猛力从琴键上抽起，这种由腕力带起来的、利用琴键的反弹演奏出的和弦，无比的干脆、通透，瞬间达到fff的强度，却听不出一丝噪意，那是技巧与艺术的完美结合！

　　全场冷焰火冲天而起，如同被这记强烈的和弦所触发般，直冲天际，将整个舞台映得一片炫目！

　　全场爆发出了巨大的欢呼和尖叫！这样的演奏，看上去实在是太刺激，太过瘾了！这些人第一次见到，原来钢琴也可以弹得这么狂放，这么激情！

　　之前这些人通过口口相传，或是私下里看的D版碟片，虽然也已经听过了全曲，但在现场的震撼力却远远要超过录像里。更何况今天的刘宇凡无论从舞台形象设计，还是灯光音响配合，都要远胜于那次在江海举行的宣传，自然出来的效果更是惊人！

　　现场的效果，加上台下观众的欢呼，也彻底点燃了刘宇凡的情绪，他的身体大动作开始变得多起来，每个强力和弦都会带动身体大幅摆动，甚至会将身体生生“震”离琴凳，这样的表演，无疑更具刺激性，那些年轻人们索性站了起来，跟着音乐的节奏大声挥舞着手臂欢呼起来！

　　李立此刻所做的只剩下一件事了，就是不断按动着手里的快门。好在这相机是数码的，用的是存储卡，如果是胶片相机，怕是好几卷也都进去了。

　　他实在是没想到，这个年轻人，他的演奏居然会是如此的激情！这首曲子，居然是如此的令人发狂！难怪那些之前听过这首曲子的年轻人，那么喜欢。李立承认，就连他现在也开始喜欢上这首曲子了。

　　双臂大幅度地在琴上起落着，带着一串串强力的和弦，无论是从声场效果上，还是从现场表演上，刘宇凡都带给了场下的观众一场彻底爆发式的享受。这首曲子真的是很high，从始至终，都处在一种绝对激情的意境之中，带动着人的情绪不断向着更高的高峰爆发！

　　此刻，就连那些在后台候场的演员们，都被场这上段钢琴独奏给吸引住了。原以来主办方安排的这个钢琴独奏，有些不伦不类，毕竟这样的一场音乐会是以歌舞为主的，可等刘宇凡上台演奏后他们才发现，原来，人家才是今晚场上的绝对主角。看看那些观众们的反应吧，那种狂热的情绪，看得他们心里都羡慕死了。

　　铃花看着刘宇凡，有些发呆，她真的没想到，刚刚还和他们聊得谈笑风生，如同邻家男孩一般的刘宇凡，在台上居然会有那么强大的气场。她觉得自己就够能挑动现场气氛的了，可和这家伙比起来，还是小巫见大巫了，能把钢琴玩到这样的程度，铃花在这之前从未见过。她原以为，辅导自己声乐的那个老师，键盘玩得就够牛的了，现在看看来，果然是一山还比一山高，比起刘宇凡来，她那位老师显得太业余了。

　　场下的观众，有不少都是学习钢琴的，他们因为这首he’s a pirate而来，而刘宇凡的表现，也没有让他们失望，台上的刘宇凡看似疯狂，但所表现出来的每一个细节处的技巧，都让他们叹服无比。特别是那些专业出身的家伙，更是能看得出其中的精妙之处。

　　“这家伙，果然有明星范儿，嘿嘿，等他出了专辑，一定要好好宰他一顿。”看着在台上尽情展示着钢琴才华的刘宇凡，台下的一个角落里，陈思颖的眼睛眯成了弯弯的月牙，看上去可爱无比。

　　一阵迅疾无比的下行双手八度，将曲子带入了尾声，随即在左手大力度的低音伴奏下，右手在琴键上迅速奏出一个个充满肯定的d小调主和弦，琴声如同一波波海浪般，不断向新的高峰扑去！

　　伴随着右手高音区的一记和弦，刘宇凡双臂向上齐齐抛起，随即整个人长立而起，收臂报胸，写意地坐在了琴键上。

　　“轰……”一声久远得如同天边闷雷般的声音，将整首音乐拉下了最终的大幕，聚光灯下，坐在钢琴之上的刘宇凡，沉稳冷酷，宛如钢琴之神！

　　是时，炫目的焰火骤然喷发，直刺天际！


第二百六十五章 热潮

　　没有人能形容出那晚第一次见到刘宇凡弹琴，听到那首he’s a pirate时的情形。提到那场演出，看过的人和别人说起时，用得最多的一个词就是“震撼”。事隔多年，当台上演奏的青年成为名满天下的传奇，而看过那场演出的人已是白发苍苍，提起那场演出，许多人仍然津津乐道。而且，他们最为自豪的就是，自己是乐神刘宇凡最早的一批乐迷。

　　是的，所有观看了这场演出的人，在听过那首he’s a pirate之后，无一例外地，都成了刘宇凡最忠实的乐迷。他们中间，有钢琴专业的学生，也有从来都没听过钢琴的小白，但所有人，都被这首曲子所折服，从此成为了刘宇凡和他的钢琴的忠实听众。他们中的某些人，甚至狂热地追逐刘宇凡每一场演出，收集他的每一张专辑。在全球，乐神刘宇凡的乐迷无论是从数量上，还是忠实程度，都超越了以往任何一个乐者，甚至在他今后的数百年里，都是一个让人不可思议的传奇！当然，这是后话。

　　就在此刻，就在这三棵松体育馆内，还在学生时代的刘宇凡，以这样一首he’s a pirate，横空出世，第一次走进了乐迷们的视线。而由此，一场由他所引发的音乐狂潮，也在这里刮起了第一道旋风！

　　当刘宇凡以这样一个经典的钢琴之神的造型俯视他的乐迷时，全场的掌声和欢呼如同一阵狂潮，席卷了整个现场！原本只有六成上座率的三棵松体育馆，此刻爆发出的人浪其声势甚至超过了全盛时期！

　　除了欢呼声，李立的耳际已然听不到任何别的声音，而他也和其他人一样，加入了欢呼者的行列之中！这样令人热血沸腾的音乐，实在由不得他不这样做，若不如此，他怕自己胸中那一腔沸腾的情绪会把自己撑爆掉！

　　第一次，李立见识到了钢琴居然还可以弹出这样的效果。一向不对键盘乐器感冒的他，破天荒地开始有些喜欢上这个大块头的乐器了。

　　“宇凡，你果然没让我失望！”李立大喊着刘宇凡的名字，眼里闪着炽烈的光。他已经想好了新闻的标题：天才钢琴家横空出世，绝世琴技震撼三棵松体育馆！

　　“我要采访他，我一定要采访他！我要给他做一期专访！现在，就是现在！”李立看着舞台上的刘宇凡，心里这个声音不断重复着！

　　疯了，因为这首钢琴曲，现场所有人都陷入了狂热的气氛之中！

　　李艺，此刻坐在贵宾席中，也很没形象地站了起来，大声喊着，挥舞着手臂。他的心里痛快啊！早就料到这首曲子会很打人，但他却没想到成功到这样的程度！看着观众此刻的反应，李艺甚至有些错觉，此刻站在台上的并不是一个刚刚出道的新手，而是国际级的顶级巨星！这个刘宇凡，简直就是一个大金矿啊。看着现场的反应，李艺对接下来推出的单曲MV简直信心爆棚。他都有些迫不及待了。

　　台下的一个角落里，陈思颖和身边许多乐迷们一起，很没形象地大声跳着叫着，美丽的俏脸上洋溢着开心的笑意。站在她旁边的胖妞武静一个劲儿地摇头。“唉，这丫头，没救了。”

　　和她从小长到大的武静，是陈思颖不折不扣的死党。思颖从小长得就漂亮，性格又外向活泼，在那些太子党的小圈子里，也是数一数二的大姐头。从小到大，武静见多了她指挥使唤那些在外面人五人六的小子，还从没见过为了一个小伙子这般失态，看来这真是卤水点豆腐，一物降一物啊。

　　站在舞台中央，感受着台下山呼海啸般的掌声和欢呼，刘宇凡享受地微闭着眼睛。这样的感觉，实在是太令人陶醉了。自己的音乐能够被这么多人欣赏，喜爱，那种巨大的成就感，如果不是切身经历，实在难以用言语表达万一。

　　直到他的身影消失在舞台的一侧，台下的掌声和欢呼依然经久不息，甚至有不少人高喊着“刘宇凡，再来一个！”的口号，希望他再出来献上一曲。

　　张军和他错身而过的时候，特地多看了他一眼，眼里有着一抹意外之色。这个看似平常的小伙子，一开始并没有引起他太多的关注，可这家伙一坐在钢琴前可真了不得，就像是变了一个人似的，那琴技实在是太炫了。他见过许多专业的钢琴家，甚至有不少在国际乐坛上都很有名气，可听着他们演奏的钢琴曲，张军却从来没有过这样的感觉。那琴声是那么富有动感和冲击力，仿佛一下子就牢牢抓住人心一般，让人的情绪忍不住就跟着琴走起来，欲罢不能！

　　这家伙的演奏有魔力！看着刘宇凡走下舞台的身影，张军暗自想道。

　　“好的，感谢刘宇凡精彩的演奏，真的是非常非常棒，很厉害的一个小伙子，好的，欣赏过了一段精彩的钢琴独奏之后，请大家继续欣赏歌曲……”站在舞台中央的张军，一连说了许多声“谢谢”，场下观众的情绪才渐渐平息了下来，他这才有机会将剩下的台词说出来。如此有影响力的演员，他还是头一次见到。

　　有了刘宇凡如此逆天的表现，后面的演员压力实在是太大了。许多有演出经验的演员都知道，观众的情绪是有一个高潮，“爆点”的，过了这个点之后，观众的情绪就会陷入一种相对低落的状态。而刘宇凡的这首钢琴，不但彻底引爆了全场观众的情绪，而且几乎将观众的激情都榨干了，错非接下来的节目精彩程度要超过之前的演奏，观众的情绪才有可能被继续调动起来，但是，这可能吗？

　　眼看着刘宇凡不再上场，观众们的情绪渐渐地又平复下来，后面几位演员的表现，观众反应平平，甚至一度出现了冷场的尴尬，这倒不能说观众的素质低，实在是刘宇凡的珠玉在前，这些演员里又没有多少能够压得住场子的腕，遭到这种冷场也是正常的。

　　不过，即便如此，退场的观众却没有几个。这些人都在等着演出结束的时候，堵刘宇凡呢。特别是那些喜欢钢琴的乐迷们，更是不肯放过这个可能与刘宇凡近距离接触的机会。

　　果然，演出刚刚结束，出口处就被人流堵得密不透风。刘宇凡刚刚露面，便被早已守候多时的数百乐迷疯狂的围了上来，看到那黑压压的一大片人流，刘宇凡也忍不住有些慌了起来，好在一直在他身边的李艺具有十分丰富的经验，连忙护着他在保安人员的保护下离开了。

　　“宇凡我爱你！”

　　“刘宇凡你好帅哦，能教我弹钢琴吗？”

　　“宇凡，给我签个名吧！”

　　……

　　直到那辆已经等候在路旁的商务车徐徐启动，坐在车里的刘宇凡才心有余悸地松了口气道：“我的妈啊，总算出来了，那些人真是太疯狂了！”

　　看着刘宇凡的样子，李艺哈哈大笑起来，看到刘宇凡出丑，他的心里显得特别开心，似乎是终于找到了一件可以胜过他的事。

　　不过想到这小子在不远的将来，就能成为炙手可热的明星，李艺那一点点的优越感马上又消失了。

　　“算了，这小子是怪胎，和他不能一般见识的。”李艺这样安慰自己，随即笑着和刘宇凡说道：“怎么样，这下体会到当明星了感觉了吧。”

　　“李哥，这些人怎么这么疯啊，我看他们的样子，就像要吃了我似的，这喜欢也不是这么个喜欢法吧。”刘宇凡苦着脸说道。说心里话，看到这么多人喜欢自己的演奏，他心里应该很高兴才是，不过第一次见到那样有些失控的场面，他还是缺乏应对的经验。要知道，如此多而密集的人流，稍有不慎，就会发生踩踏事件的。

　　“这就是追星啊，你刚接触，还不适应，等你以后名气再大些，你就会习惯这样的场面了。这只是小意思啦，你看那些港台的天王巨星，像刘德华，周润发什么的，他们一出场，简直能引起一场地震。几万人又哭又喊的，那才叫震撼呢！”李艺笑着说道。

　　“这当明星可民不容易啊。”刘宇凡感慨地说道。

　　“是啊，不过也挺刺激，对不？”李艺打趣道。见刘宇凡笑了起来，李艺继续说道：“宇凡，李哥很负责的告诉你，你小子要火了，做好心理准备吧。嘿嘿。对了，你什么时候能腾出时间来？咱们得趁热打铁，越早把MV拍出来投放市场，这销售的效果就越好。你这曲子啊，李哥向你保证，肯定大卖！”李艺拍了拍刘宇凡的肩膀，大笑着说道。

　　“呵呵，真的？听你这么说，我的心里可是踏实多了。恩，MV的事，过了下周就可以了，下周我们要准备期中考试。”刘宇凡笑着对李艺说道。

　　“恩，没问题，你有空了随时给我打电话。至于MV的编剧，我会尽快让人赶出来，对了，你也可以提一些指导意见，毕竟曲子是你写的。”李艺说道。

　　“好的，我会整理出一个思路，到时候给你拿过去。”刘宇凡说道。这时候加勒比海盗的电影还没拍出来，对于曲子所要表现的意境，除了自己，还真没多少人了解得清楚。

　　“好，一言为定，呵呵，走，今天晚上，李哥好好给你庆庆功！”眼看着车子在京市饭店的门前停下，李艺豪气地大手一挥说道。

　　两个人刚下了车子，一辆灰色的大众紧跟着停在了一旁，车里下来一个男子，径直向两人走了过来。


第二百六十六章 媒体圈那点事

　　“宇凡你好，刚看了你的演出，非常精彩！”男子走到两人身边，未等两人发问，便笑着和刘宇凡聊了起来。

　　“不好意思，你是？”站在刘宇凡身边的李艺看着这个男人，有些警惕地问道。他不比刘宇凡，长期和媒体打交道的他，第一时间便感到了这个男人身上那股记者的味道。

　　在娱乐圈混了这么长时间，李艺知道，记者是一种很特殊的群体。对待他们，一定要小心谨慎，既不能推心置腹，把他们当朋友，也不能视之如猛虎，遇之退避三舍，这里面的门道，除非和他们打交道很久的老手，一般人很难体会。

　　而记者有好记者和坏记者之分，作为明星和娱乐圈里的人，最怕的就是遇到坏记者，最恨的也是遇到坏记者，他们能把黑的说成白的，把对的说成错的。你说一千句好话他不报道，你只要一句话说错了，他马上给你报出去。李艺可是深深尝过这种苦头的，所以见了这样的人，他的警惕性一下子就提高了起来。

　　“呵呵，您是时代唱片的李总吧，上次唱片发布会的时候我见过您，自我介绍一下，我叫李立，和您一个姓，是《音乐新势力》杂志的记者。刚刚的音乐会我也看了，十分成功，特别是宇凡的那首钢琴曲，真是太棒了，我来没有别的意思，就是想对宇凡进行一个专题的采访，不知道方不方便。”李立笑着和李艺介绍道，脸上挂着亲切的笑容。

　　“原来是个记者。”看着李立的样子，刘宇凡心里对他的感觉还不算坏。他本想答应下来，记者采访，应该是件好事。可是李艺在旁边把话接了去，刘宇凡却不好马上应下了。还是先看看李艺的反应吧，毕竟应对记者，他更有经验一些。

　　“呵呵，原来是这样。谢谢你的关注，李记者，不过我们公司马上要为宇凡开一个小小的庆功会，现在接受采访，可能有些不太方便，我看不如这样，你们两个约个时间，也让宇凡再好好准备一下，你看怎么样？”李艺笑着说道，很技巧地把这位记者的采访要求回绝了。

　　“哦，是这样啊，那行，既然你们现在有事，我就不打搅了，宇凡，你看明天你有没有时间？我们一起坐坐？”李立笑着看向刘宇凡。他看出来了，这位李总也是个老油子，指着他答应自己的要求，还不如直接针对眼前这位，比起他来，刘宇凡看上去好对付多了。

　　“恩，明天的话。”刘宇凡犹豫了一下，随即看了看身边的李艺，只见对方微不可察地点了点头，这才笑着说道：“那行吧，明天下午五点，音院附中对面的森林小屋咖啡厅，我等你。”

　　“OK，没问题，我一定准时到！”见刘宇凡答应了自己的采访要求，李立喜形于色，要了刘宇凡的联系方式后，又和两人聊了几句，便转身离开了。

　　对于刘宇凡刚刚看向自己那一眼，李艺心里十分满意。看来这家伙还是很尊重自己的意见的。看着刘宇凡望向李立车子的眼神，李艺打趣道：“怎么，宇凡，是不是没有过到采访瘾，有些遗憾？”

　　“呵呵，李哥，看你说的，没那回事。”被李艺看穿了心事，刘宇凡有些不好意思地笑道。

　　“走吧，你放心，李哥不会害你的。这记者啊，你以后多的是机会和他们打交道，不过在这之前，李哥得先给你上堂课，告诉你怎么和他们打交道，要不然啊，会吃亏的！”李艺哈哈笑着说道，随即拍了拍宇凡的肩膀，带着他向饭店走去。

　　京市饭店，是京城十分著名的饭店之一，许多外地来的游客都喜欢下榻在这里。虽然现在这家饭店并不是京市最高档的饭店，但却是底蕴最丰富的饭店，直到现在，还经常用于招待比较重要的外宾。能在这里用餐，本身也是一种地位的象征。

　　傲梅厅里，灯火通明，李艺和宇凡进来时，早已在里面等候多时的众人齐齐长身而起，冲着两人鼓起掌来。

　　被这掌声一惊，刘宇凡有些回不过神来，这里没有一个他认识的人，不过看上去，那些人对他倒是熟悉得很，这种感觉让他觉得很是奇怪。

　　好在李艺很细心，连忙给刘宇凡一一做了介绍。

　　“呵呵，来，宇凡，我给你介绍一下啊，这位是黄总，咱们时代唱片的老总，这位是市场部的李经理、策划部的赵经理……”李艺一一介绍着，每介绍一个人，对方都会微微冲他笑着点头。

　　这样的礼遇，让刘宇凡有些受宠若惊起来。他有些不明白，自己只是一个公司签约的演员而已，看着今天的阵势，公司的高层几乎全到齐了，自己的面子不会有这么大吧。

　　他不明白的是，此刻他的地位，在公司里已经上升到了一个相当高的程度。之前两首流行民乐作品，直接将这家三流公司的业绩，带入了准二流的行业中，以一人之力而能做到如此，这样的表现自然让高层在震惊之余，也将他这个还不是专职艺人的演员纳入了视线。而今晚刘宇凡在音乐会上的表现，更是让这些人更加震惊！从刘宇凡身上，他们已经隐隐看到了一丝巨星的风范。这样的人才，自然要尽力留在公司为好，哪怕将来终究有一天留不住，但多留一天，对公司的好处就大一分。正因如此，今天这一场，表面上看，是公司高层给刘宇凡面子，但实际上，却是在笼络人心。

　　“来来，宇凡，今天这场庆功会是专门为你开的，祝贺你第一场演出就取得了开门红，这可是好兆头啊，呵呵。”黄总举着满满一杯的五十六度茅台酒，笑着冲刘宇凡说道。其他的诸位副总也俱是端起酒杯，冲着刘宇凡敬过来。

　　刘宇凡的杯里，也是满满一杯白酒。虽然酒杯是专门为喝白酒设计的小杯，但也有一两多。刘宇凡不禁酒，但也不嗜酒，像今天这样的场面，重生到现在还真不多见。

　　不过，眼见得众人盛情难却，刘宇凡也很是豪爽地仰头将白酒喝了下去，那副干脆的模样引得众人大声叫好！

　　一股热辣的液体灌进喉咙里，顿时一股热气从小腹处升腾起来，高烈度白酒果然够劲。不过好在刘宇凡也是酒精考验过的，而且眼下这副身体也是正值当年，对酒精的免疫力也很高。不过就算如此，在这样的场合下，到最后他也是喝得醉眼迷离了。

　　散了酒席，李艺又陪同刘宇凡到楼下的水吧坐了坐，两个人要了两杯冰镇矿泉水，喝了几口，这才将酒劲缓了缓。

　　“宇凡，明天你去见那个什么记者的时候，千万要记着李哥的话，别掏心掏肺的什么都和他说，这记者啊，不是敌人，但也千万别把他当朋友。特别你以后是要在这个圈子里混的人了，更要注意和他们打交道。李哥给你举一个例子吧。”似乎是借了点酒意，李艺的谈兴很浓。

　　“好啊，李哥，我听着呢。”李艺说的这个话题，也是刘宇凡十分感兴趣的，对于记者这个职业，他还真是不了解。正好借着这个机会，好好恶补一下知识。

　　“恩，我从前有一个高中同学，学习特别好，毕业之后就从政了，到了一个三线城市，去当了一个副市长。他大学学的是新闻专业，你知道吧，他们这个专业的人，认识特别多记者，甚至他们的许多同学，毕业后也都去做记者。他家里的条件不错，所以当时分配在他们班上算很牛的了。”李艺兴致勃勃地谈论着，看刘宇凡听得认真，他讲得更起劲了。

　　“他是管招商引资的，有一次他们的书记和他说，说小叶啊，你是学新闻的嘛，肯定认识不少新闻界的朋友，你也搞一个新闻发布会什么的，宣传一下我们本地的招商政策嘛。你想，书记都说了，他能不在乎吗？刚下去，正是想出政绩的时候，劲头足啊，一口气就给应了下来。”李艺侃侃而谈道，许是酒喝多了，有些口渴，又是一大口冰水喝了下去。

　　“没多长时间，这个新闻发布会就搞起来了，当时他还邀请我去来着，那家伙，那是少年得志啊，狂得不行。那场新闻发布会搞得挺大的，请了好几十家记者。结果这家伙就在会上讲啊，说我们这里怎么怎么好，有什么什么优势，肯定会对来投资的企业优惠什么什么的，反正就是讲得挺热闹。他正讲着，下面有一个记者，也是认识他的，就举手跟他说道，老叶，你说这些我们都知道，这招商引资就这么回事儿，你放心，哥儿几个都是老朋友了，回去肯定给你好好宣传。他一听挺好啊，多给自己捧场啊，结果高兴了，跟人家也套近乎，说‘你说得对，招商引资就这么回事儿，哥儿几个回去好好给我们宣传宣传啊’。然后就继续讲招商引资。然后那个记者回去之后就写了一篇稿子。”

　　李艺说着，看着正听得入神的刘宇凡，笑着问他道：“你猜，那记者稿子的标题是什么？”

　　“什么啊？”刘宇凡有些迷糊地问道。他现在还没搞明白，李艺给自己讲这事儿到底是什么意思。

　　“那个记者的标题是这么写的。”李艺说着，看着刘宇凡，一字一顿地说道：“XX市副市长：招商引资，就这么回事儿。”

　　“啊？”听着李艺的话，刘宇凡难以置信地啊了一声。


第二百六十七章 炮轰中国钢琴教育体制

　　“宇凡，喜欢吃什么随便点，别客气。”咖啡厅内，李立坐在刘宇凡对面，笑着说道。

　　“呵呵，李哥，不用那么客气的，给我来杯咖啡就好了。”刘宇凡看着坐在自己对面的李立，同样笑着冲他点了点头。

　　经过昨天晚上李艺的扫盲，刘宇凡对记者这个职业又多了一些新的认识，虽然眼下这李立看起来很是随和，不过刘宇凡的神经倒是有些高度紧张，生怕哪句话又被记者断章取义，把自己给套了进去。

　　李立点了两杯咖啡，又点了一些甜点之后，习惯性地把录音笔掏了出来，打开放在桌上，又掏出了笔记本，这才笑着和刘宇凡聊了起来。

　　“宇凡，我准备给你做一个专访。说真的我给不少明星大腕都做过专访，不过像你这么年轻的还真是不多见。呵呵，昨天晚上你的演出真的很成功，我都成了你的乐迷了。”李立恭维了刘宇凡一句。

　　“谢谢！”刘宇凡笑着冲李立点了点头。

　　“对了，宇凡，你是从什么时候开始学钢琴的？”几句寒暄之后，李立习惯性地转入了正题。

　　“恩，大概上小学五、六年级的时候吧，不过一开始接触的不是钢琴，是脚踏风琴。”有了应对记者的心理准备，刘宇凡将可能遇到的问题都想好了，编了一整套的说辞。

　　“是吗？那你第一个老师是谁呢？”李立饶有兴趣地问道。

　　“恩，这个估计说了你也不太认识，我家是阜安的，那里是一个小县城，我的钢琴启蒙老师是江雅。”刘宇凡简单地说道。

　　听到刘宇凡出身自一个农村家庭，老师也不是什么名师，李立反倒是更来了精神，这可都是新闻点啊，接下来，他问得更细了。

　　饶是刘宇凡说的已经尽量有选择了，可之前那段经历，还是听得李立惊讶不已。一个农村出身的孩子，不但早早凭着自己的能力，闯出了一片不小的产业，更是在钢琴上表现出了独到的天赋，居然只是凭着一场业余的钢琴比赛，就吸引到了国内著名的钢琴教育家石叔诚的注意，将他力荐进了中央音乐学院附中，这样的经历，用传奇来形容都不过分了。听着刘宇凡的故事，李立越来越兴奋，这里面有太多的新闻点可写了。

　　当然，在说到莫言的时候，刘宇凡刻意瞒住了他的身份，毕竟现在莫言还不愿意在人前过多的曝光。

　　“真是不可思议，宇凡，要不是你的人就站在我面前，我简直在怀疑你是不是在编故事了。你还这么年轻，而且还在上学，就已经打拼下了几百万的产业，还在短短几年的时间里，把钢琴练到了这样的程度，你简直可以称得上超级天才了。”详细了解了刘宇凡的这些经历后，李立不住地发出惊叹。

　　“呵呵，李记者，你太客气了，我不过就是比别人努力些，又幸运些罢了。”刘宇凡谦虚地说道。同时，面对这个记者，他也大感有些吃不消。这人实在是太能问了，比查户口的还厉害，好在自己准备得充足，要不然非得让他问得露出马脚不可。当然，刘宇凡所指的马脚，不过就是他重生的经历。那可是他天大的秘密，天王老子来了也不能说的，不然非被人家当小白老鼠抓去研究不可。

　　不过，饶是如此，李立也是从他这里掏去了不少的“猛料”。刘宇凡倒不是要存心显摆，实在是这些事情根本也不算什么秘密，一个稍稍有心的人打听打听，也都会了解清楚，说了也没什么关系。

　　“宇凡，真是很难想象，你出现在那样一个缺少音乐的，闭塞的环境里，却能够这样有意识地培养自己，锻炼自己。老实说看你的年龄虽然比我还小，但我觉得在有些事情上你的表现，比许多大人都要成熟，呵呵，难道真是应了那句话，叫‘穷人的孩子早当家’？不对，你现在可不是穷人了，算是一个小大款。”李立幽默地说道，顿时逗得刘宇凡大笑起来。

　　“呵呵，李记者，你就别开我玩笑了，大款我可不敢当，之所以这么折腾，其实还是为了学音乐。没有一定的物质基础，可没办法学习音乐啊。”刘宇凡很诚实地说道。

　　“是啊，音乐是贵族教育，特别是钢琴，投入更是不小。对了，宇凡，能谈谈你对目前国内钢琴教育的看法吗？”李立突然问道，随即意识到自己这个问题可能有点大了。对方还是一个小孩子，能对这个问题有什么看法？

　　岂料听到李立这番话，刘宇凡还真是认真思考了下，而他回答李立的话，也让李立再一次对他刮目相看。

　　“李记者，其实你这个题出得有点大了，我目前只是一个学生，谈论钢琴教育这个问题似乎有些不够格，不过说到我国钢琴教育的现状，我还真有那么一些不太成熟的看法。”刘宇凡沉稳地说道。

　　“宇凡，不用客气，我比你大不了几岁，你就叫我李哥就行，没关系，你想到哪里就说哪里。”李立听着他这番得体的对答，心里立刻对他又重视了几分。

　　“钢琴教育在我国的兴起，其实也就是这几年的事情。正像你所说的，他是一个贵族化的教育，需要投入的成本很高，而且需要一定的天分，不是谁都能学的。十几年前，我们国家刚刚改革开放，大家的生活都刚刚脱离温饱，追求这些精神生活根本不现实，这也导致钢琴教育注定无法普及。不过这几年不一样了。老百姓口袋里有钱了，也开始注意子女教育这一块儿了。这也是钢琴教育越来越普及，琴童越来越多的原因。”刘宇凡说着，呷了一口咖啡，略顿了一下。

　　听着刘宇凡这番极有条理的话，李立暗暗点头，难得他一个二十来岁的小伙子，居然谈到这个问题这么有见解，看得出来他对音乐真的不只是爱好那么简单，绝对用心去研究过。

　　“现在中国学习钢琴的琴童号称有800万，可能实际的数字还要更多一些，这个数量很夸张了。一些发达国家的琴童也达不到这个数字的，不少西方国家都惊呼，说下个世纪的钢琴时代是属于中国的。”刘宇凡说到这里，嘿嘿笑了起来。

　　“是啊，宇凡你说得没错，现在学习钢琴的孩子的确是越来越多了，这是一个好现象。”李立也附和地说道。他对这点深有体会，他身边好几个同事的小孩儿就都在学钢琴呢。虽然学费不便宜，半个小时就要好几十块钱，可家长却根本不在乎，的确是条件好了。

　　“不过我们不能盲目乐观，就我来看，现在中国的钢琴教育是极其不健康的。”刘宇凡话锋一转，毫不客气地说道。

　　“哦？为什么这么说？”听了刘宇凡的话，李立马上又来精神了。这个小伙子，还真是新闻制造者啊，总能说出这么多具有热点的话题。“天才钢琴家炮轰中国钢琴教育制度”，这样一个极富有冲击力的标题，立刻浮现在了他的脑海里。

　　其实刘宇凡在谈起这个话题的时候，也想起过之前李艺提醒自己的那些事情，他知道如果自己把这个观点抛出去，这个记者肯定会揪住大写特写，不过这没关系，自己要的就是这个效果。几年的学习经历下来，刘宇凡学到的不仅是钢琴技术，对目前钢琴教育的现状，也有了太多的不满和自己的认识，借着今天这个机会，他决心要好好谈一谈。

　　“我说他不健康，是有原因的。”刘宇凡说着，看了看专心做记录的李立，等他记完了，这才继续道：“中国目前钢琴教育最大的弊端，就是考级制度！”

　　“考级制度？”听了刘宇凡的话，李立不禁感慨这个小伙子还真敢说，上来就直指考级这个热门而敏感的词汇。考级制度可是全国都在搞的制度，这家伙一竿子可是打翻了不少人啊。

　　“没错。现在的考级太多太滥，许多评委老师本身的素质就不高，根本做不到公平公正。而且考级制度也助长了家长和老师的攀比心理，你的孩子过了五级，我的孩子就要过六级，你的两连跳，我就要三连跳，一切都以考级为标杆，考级成了衡量钢琴水平的唯一标尺。琴童们见了面，不是问‘你最近在练什么曲子’，而是问‘你过了几级了’。考上了就兴高采烈，考不上就愁眉苦脸。当然，考级做为一种促进手段，也不是不可以，问题是，现在许多考级都是变了味儿的，不是凭琴童的水平，而是凭老师的关系。更有的老师直接和评委联手，一方要学生的过关率，一方要好处费，最终看似皆大欢喜，坑的却是琴童。一纸证书发下来，以为自己就如何了不起了，其实殊不知除了弹会了考级书上的几首曲子外，根本就什么都不是。有的琴童钢琴都过完了九级，可连五线谱的标记都认不全，不是太可笑了吗？”刘宇凡一口气说了一大通，见李立一副目瞪口呆的样子，不禁笑了起来。


第二百六十八章 宝贵的机会

　　李立这两天做梦都会笑醒。

　　刘宇凡火了，火得很彻底。

　　虽然还仅仅在京市的范围内，但在各大高校和民间的音乐爱好者们中间，刘宇凡俨然已经成为了新一代偶像。他在音乐会上演奏的那首he’s a pirate被疯传，无数钢琴爱好者们竞相模仿。特别是最后那霸气的一坐，更是引得无数乐迷尖叫。据说，不少人家里的钢琴都因为这首曲子而惨遭蹂躏。还有一个体重一百三十多公斤的大胖子，因为模仿刘宇凡的这段演奏，把家里的钢琴给坐坏了。以至于乐迷们中间口口相传了一句笑话：“海盗有危险，模仿需谨慎”。

　　一时间，京市的各大娱乐报纸上，纷纷登载了刘宇凡的新闻，标题一个比一个打眼。什么“钢琴天才惊现首体，华丽技巧惊爆四座”、“流行钢琴新势力，音乐小子引爆京城钢琴热”，“钢琴天才刘宇凡不为人知的成长艰辛路”之类的，比比皆是。借着这个迅速蹿红的家伙的东风，这些娱乐媒体也跟着沾了不少光。

　　而其中笑得最得意的，就算是李立和他背后的《音乐新势力》了。由于第一时间采访刘宇凡，得到了大量丰富翔实的一手资料，所以李立撰写的稿件内容远比那些其他媒体丰富的多，稿件一经发出，《音乐新势力》新一期的发行量直接激增了30%。眼见得这个话题火热，主编更是大手一挥，直接将有关于刘宇凡的新闻弄了一个连载，更是叮嘱李立这段时间放下其他的工作，集中精力搞好这个专题的撰写。激动之余，李立私下又是请刘宇凡吃了一顿饭，决心将两人的关系进一步搞好。

　　小小的成了一把名人，刘宇凡也遇到了所有名人都会遇到的烦恼。走在附中的校园里，一些认识不认识的人见了他，总会不自觉地议论，更会有陌生的乐迷上来就找他要签名或乐谱，搞得刘宇凡经常不知所措。

　　当然，对于一首乐曲，仁者见仁，智者见智，有赞美的就会有批评的，刘宇凡靠着这首曲子狠狠出了一把风头，而在学校里却不乏有看其不顺眼的，其中以钢琴系的为多。

　　这也难怪，都说同行相轻，又说文无第一，武无第二，搞艺术的大多都是觉得自己天下第一的。见刘宇凡大出风头，钢琴系里不少怪话也四处传播开来。

　　这其中，以三年级的林锋为甚。

　　刘宇凡没来附中之前，林锋是附中当之无愧的钢琴王子，他人长得高大，手又修长，特别擅长演奏肖邦的作曲，而一手流行钢琴，也是弹得无出其右，在小琴室练琴时，经常会吸引众多学弟学妹前往观看。

　　不过最近，林锋的琴室里明显冷清了不少，那些平日里喜欢围着他转来转去的学妹们，最近都着了魔似的往三楼跑。目的地不言而喻，自然是刘宇凡的琴室了。从里面不时传来的尖叫声和掌声能听得出，那里是热闹无限。

　　“哼，哗众取宠，一个只会用屁股弹钢琴的家伙，居然还好意思到处张扬，真不知道这种人，附中是怎么把他招进来的。”听着楼上隐隐传来的喧哗声，正在练琴的林锋心烦意乱，索性“拍”的一声合上了琴盖，不练了。

　　“阿峰，怎么啦。”小柔看着男朋友心烦意乱的样子，有些心疼地问道。她是林锋的第三任女朋友了。附中主要培养的是音乐生，这些学生课业负担不重，搞音乐的又多浪漫，像这种学生之间恋爱的情形，学校虽然禁止，但对学生却没啥作用。像林锋这样的“才子”身边，更是不乏大量的追求者。凭着不错的外表和一手好钢琴，林锋的身边向来就不缺少漂亮女生。这张柔能够追到林锋做男朋友，可也算是费了一番心计和力气的。张柔的专业是小提琴，不过在林锋练琴的时候，她经常会跑来当林锋忠实的听众，同时兼职担任“后勤”工作。

　　眼见得男朋友不开心，张柔急忙安慰了起来。

　　“哼，这附中的风气真是越来越差了，一些个弹得狗屁不通，就知道哗众取宠的家伙，居然也跑来附中混日子，这学校，真是没什么意思了。”林锋气愤地说道。

　　听了林锋的话，张柔自然明白他心里烦的是什么。刘宇凡就如同横空出世般，凭着一曲he’s a pirate就崭露头角，将本来属于林锋的风头全给抢了去，这让心高气傲的他如何咽得下这口气？

　　“算了吧，阿锋，像那种浅薄的音乐，是禁不住时间的检验的，用不了多久，就会被抛在一边，没有底蕴的钢琴，成不了大气候。”张柔轻声宽慰道。

　　听着张柔的话，林锋心里那股气微微平和了些。不得不说张柔是一个很会劝人的女人，顺着她这番话一想，好像也是这么回事。

　　“没错，一个只知道把钢琴当成架子鼓弹的人，能有什么大出息。哼，什么海盗，不过是一堆垃圾，糟蹋钢琴艺术罢了。”林锋恨恨地说道，隐隐听着楼上又传来阵阵惊呼，他听得心烦，索性走出了琴室。

　　“嗨，林锋，干嘛去？”刚出琴室，迎面过来一个紫衣女孩儿，表情轻快地和他打了个招呼。

　　“哟，羽佳，今天怎么有空来附中啊。”看着王羽佳，林锋立刻收敛了脸上的不快，换上了一副笑脸。

　　看着林锋对王羽佳如此热情，张柔的心里很不舒服，不过她是知道林锋的脾气的，只要自己表现得让他一个不高兴，恐怕翻脸就能甩了自己。偏偏她对林锋还爱得要命，舍不得离开。所以见了林锋这副样子，也只得装做没事一般。

　　“恩，我来找刘宇凡，咯咯，这家伙上次放了我鸽子，这次一定好好修理修理他。”王羽佳是个开朗活泼的性子，想到什么就说什么，她却没意识到，自己这番话刚好戳中了林锋的痛处。

　　“刘宇凡，又是刘宇凡！”林锋咬着牙暗道，眼角闪过一抹怒意。

　　和对张柔不同，对于王羽佳，林锋可是一直想染指而不可得的。俗话说越是得不到的就越珍惜。对于林锋来说，王羽佳就是他一直立志想要征服的女孩儿。不为别的，就为她身上那一层光环。

　　别看林锋现在是附中的“钢琴王子”，可那是在王羽佳上中音之后才叫起来的。王羽佳在这里的时候，“天才少女”的名号可不光是在附中叫得响，那是蜚声整个国内钢琴界的，甚至在国际赛场上也是赫赫有名。比起她来，林锋的三板斧就有些不够看了。

　　在林锋的心里，一直把王羽佳当作自己追赶的对象，发展过了一段之后，渐渐又变成了追求的对象。林锋觉得，只有像王羽佳这样的天才少女，才配得上自己“钢琴王子”的身份。只是在附中一向无往而不利的他，在王羽佳这里却结结实实的碰了壁。明里暗里的几次表白示意，对方却根本不当一回事。这丫头眼里除了练琴，根本没有别的事。

　　本来这样，林锋心里也挺平衡的，起码不是因为别的男人才看不上自己。不过眼下，连她也和刘宇凡扯上关系了，这就让林锋有些“叔可忍婶不可忍”了。

　　当下也顾不得有些失态，脸色有些难看的他，生硬地挤出一丝笑容道：“羽佳，你找林锋什么事儿啊。”

　　“哦，还不是上次弹老柴的事儿，那家伙临时出了点状况，英雄救美被送进了医院，然后害得我第二钢琴找不到人，这次系里和柴院有一个交流活动，我就想着再拉一把壮丁，嘿嘿，不聊啦，我得上去了，这家伙现在可是火大了，我得提前预订，免得他又去跑场子。”王羽佳调皮地挥了挥手，转身欲上楼去。

　　“哎哎，羽佳，先别急，你说那个和柴院的交流是怎么回事儿啊。”听到柴院的字眼，林锋心里一动，连忙追问了一句。

　　“哦，今年不是俄罗斯文化年嘛，高校之间都有交流活动，中音这块儿和他们一块儿办了个音乐沙龙，然后过些日子有一个小型演出，对了，你们系里没和你们说吗？”王羽佳好奇地问道。

　　“哦，还没听到消息呢，大概是还没接到通知吧。对了羽佳，你找第二钢琴也不一定要定刘宇凡啊，他现在忙得要命，每天一帮女生围在那里，估计是没空了。要不这样，我毛遂自荐怎么样？老柴我也弹过的，第二钢琴肯定没问题。”林锋也顾不上什么脸面不脸面了，在附中混了三年的他，可是知道王羽佳嘴里说的这个交流活动有多重要。

　　柴院，全称是柴科夫斯基音乐学院，是俄罗斯顶尖的国立音乐学院，在其国内的地位就相当于中国的中央音乐学院，而其在国际上的影响力，更是要远超过中央音乐学院。能在这样一个交流活动上演出，本身就是一个莫大的荣誉。而且历年都不乏有交流活动中，学生被名师选中收为学生，进入柴院深造的例子。这样的机会，林锋当然不想放过。


第二百六十九章 保证不再放你鸽子

　　听到林锋主动推荐自己担任第二钢琴，王羽佳倒是一愣。她没想到这家伙会如此主动，倒是没什么准备。

　　不过她向来都是个心直口快的人，一门心思练习钢琴的她，脑子里没有那些乱七八糟的想法。听到林锋这话，当下也没多想，摆摆手道：“不用啦，那家伙之前和我练过，省得再磨合了，以后有机会再说吧。”说着不待林锋多言，小跑着“噔噔”上了楼。

　　看着王羽佳消失在楼梯拐角处的身影，林锋的脸色一下子难看起来。

　　“这个王羽佳，居然就这么直接就拒绝了我。”林锋气得浑身都有些发抖。此刻，他算是把刘宇凡恨上了。

　　“柴院啊，那可是一个可能进柴院的机会！”眼看着自己失去了这样一个机会，而那个幸运的家伙却有可能被选中，林锋的心里极不平衡。

　　原地站了一会儿，林锋突然拔脚就向楼上走。

　　“唉，阿峰，你去哪儿啊。”看到林锋突然上楼，一直站在他身边的张柔顿时急了起来。

　　“哼，你别管，我倒要看看，那个家伙凭什么和我争！这个第二钢琴的机会，本来就应该是我的！”林锋咬着牙低声说道。

　　他说的倒是没错，在林宇凡没有出现之前，他和王羽佳的交情倒是一直不错，而且有什么活动需要用钢琴伴奏时，王羽佳也总是习惯性地找他。可这次不同了，有了刘宇凡，似乎这些事情一下子和他没什么关系了，这让他如何能忍得？

　　“阿峰，你……”眼看着林锋头也不回地向楼上走去，张柔有心想劝住他，但知道他那个脾气，劝说也无用，只得紧走了几步跟了上去。

　　三楼，刘宇凡的斯坦威小琴室里，本来挺宽敞的空间，此刻倒是显得有些拥挤了，足足二十多个人挤在不到二十平方米的小房间里，让这里变得有些局促。

　　手指飞舞，琴声激荡。刘宇凡演奏的不是别的，正是那首he’s a pirate，他已经记不得今天是第几遍弹这个了，或许是第八遍，也有可能是第十遍。反正这帮人站在屋子里的时候，他基本上就没有什么机会练习那些书本上的作品了。总会有人不时喊上一句：“宇凡，别弹这个了，给我们来一段海盗吧。”于是应者云集，迫于众意，刘宇凡也只得丢下手里的练习曲，满足这些人的需求。

　　当然，在学校的钢琴上演奏这首he’s a pirate，刘宇凡是不可能像在现场一样，动用他那无敌的“臀功”的，这可是学校的钢琴，就算他坐不坏，老这么弹老师也不能饶了他。因此到了最后的重音时，刘宇凡便改成了双手同时的强力度低音和弦，虽然没有那种如同闷雷般的气势，但效果上也差不了多少。

　　这首曲子的确很经典，就算是已经看过刘宇凡演奏好多遍了，当他弹起这首曲子的时候，那些人的目光还是会不自觉地盯住那双在琴键上飞扬跳动的手。那种激昂而大气的旋律，如同具有魔力般，深深地吸引着他们。这些自诩为天之骄子的家伙们，这些一向看不起流行钢琴的家伙们，此刻却被这样一首充满着活力与野性的，在正统的老师们眼里看起来是“离经叛道”的东西的曲子，迷得神魂颠倒。不为别的，只因为这曲子实在是——太好听了！

　　的确，音乐就是用来给人欣赏的，再高贵的曲子，倘若听众觉得它不好听，也注定不会成为一首受欢迎的曲子。这首he’s a pirate虽然不是什么传世经典，也没有什么高深复杂的技巧，可他好听，真的很好听，这就足够了。

　　从头至尾的激昂旋律，每一个音符都是那么激动人心，整个乐曲如同一部规模宏大的交响，给人一种震撼灵魂的感觉！在这样的音乐之下，极少有人不会受到感染。

　　一曲弹罢，自然又是掌声欢呼声四起。

　　“唉我说你们几个，免费演出看得过不过瘾啊，我师弟今天都弹了十遍了，再听可要收费啦！”小丫头陈思颖如同半个主人般，站在刘宇凡的钢琴边，大声冲着这些围观的同学们说道，当然是用一种玩笑的口气。

　　陈思颖的话，逗得大家一阵大笑，不过在笑声中，许多人也的确感到有些不好意思起来。他们光顾着自己听得过瘾了，可却打扰了人家刘宇凡一个多小时没有好好练琴。明天就是期中考试了呢，他们这么做，的确有些不够意思。

　　恩，好吧，其实刘宇凡这家伙，原本也不用担心期中考试的。以他的钢琴水平，就算不练习，一个考试想必也能轻松过关吧。

　　这样想着，这些家伙的心态便又轻松起来。更有人起哄道：“我说陈思颖，人家宇凡的事儿，自己都没说什么，你怎么这么上心啊，你是不是喜欢人家啦。”

　　“就是，还师姐师弟的，叫得好肉麻哦。”

　　音乐系的这些活宝们一个比一个敢说，你一句他一句的调侃，让陈思颖脸上有些挂不住了，大叫道：“你们这些家伙是不是都皮痒啦，一个个胡说八道些什么？我当师姐的管师弟的事儿天经地义，你们这些家伙白听演奏不说，一个个还狗嘴吐不出象牙，去去去，别耽误我师弟练琴！”陈思颖说着，便将这些人向外赶着。

　　看着陈思颖彪悍的动作，刘宇凡有些哭笑不得，不过心里却也有几分感激这丫头。要不是她给解围，自己得被这些人给烦得一刻不能安宁，就更不用说练什么琴了。

　　琴室里正乱着呢，猛听得一声清脆的声音，“刘宇凡？”

　　琴室突然安静了下来，从最外围开始，迅速让开了一条通道。

　　“羽佳姐！”

　　“师姐来啦！”

　　反应过来的这帮人，立刻纷纷上前和王羽佳打着招呼。比起刘宇凡这个初出茅庐的小家伙来说，王羽佳这个曾经附中的风云人物，可是附中当之无愧的大姐大。这帮子钢琴系的家伙们见了她，一个个都是恭恭敬敬的。

　　王羽佳冲他们点了点头，随即冲刘宇凡扬了扬手，走了过来。

　　“羽佳，你怎么有空过来啦。”看着王羽佳过来，刘宇凡笑着站了起来。

　　眼看着王羽佳走过来，刚刚还神采飞扬的陈思颖，此刻脸上却是晴转多云，有些不悦起来。

　　“呵呵，来看你开演奏会啊，怎么，听说你小子大火啊，开音乐会那么大的事儿，怎么没告诉我一声，我好给你捧场去啊。”王羽佳半开玩笑地说道。

　　“你可是凌老师的宝贝学生，我哪敢打扰你练琴啊，呵呵，不过是一首小曲子，倒让你笑话了。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，得了吧，跟我还谦虚，我可是听说了啊，人家报纸上都写了，说你是什么‘钢琴魔王’、‘钢琴神话’什么的，厉害得不得了，听说你那曲子要出MV了，真要出了，可别忘了送我一盘啊，我可得好好欣赏欣赏。”王羽佳笑着说道。

　　“得了吧，还钢琴魔王，这谁写的，也太可怕了，再写下去我都成魔鬼了。”刘宇凡打趣道。

　　眼看着两个人在那里“打情骂俏”，林锋站在人群后，恨得牙根直痒痒。

　　“好啦，不和你开玩笑了，宇凡，前段时间的伤好点了没？”王羽佳关切地问道。听说刘宇凡出事，她可是被吓了一跳，汇演结束后就匆匆过来看望她，当时刘宇凡被包得像个粽子似地躺在床上，简直是把她吓坏了。

　　“呵呵，早就没事儿了，都是皮外伤。”刘宇凡说着，顺带着活动了一下身体，神色轻松。

　　“没事儿就好，对啦，宇凡，又找你来了，继续合作一把呗。”王羽佳背着双手，很是俏皮地向前探着身子，笑着说道。

　　“小狐狸精！”陈思颖看着王羽佳这副姿态，心里很没风度地腹诽了一句。看着刘宇凡那“欣然享受”的样子，她肚子里的气更是不打一处来。

　　“死刘宇凡，老师不在这儿，你师姐我可也不是吃素的，你要是敢乱来，看我怎么收拾你！”陈思颖心里恨恨地说道。

　　“合作？羽佳，又有汇报演出啊。呵呵，你放心，这回没问题，我保证不放你鸽子了。”刘宇凡幽默地说道。因为上次的事错过了王羽佳的汇演，虽然不是他主观愿意的，但他的心里还是觉得有些遗憾。因此这次听到王羽佳又找到他，不假思索便答应了下来。

　　“这回不是汇报演出，咯咯，不过你放心，比起汇报演出来，这次的场面可更大哦。”王羽佳神秘地说道，随即简单和刘宇凡说了交流的事。

　　听着王宇佳的话，在场的那些学生们一个个看向刘宇凡的目光中，都充满了羡慕的神色。和“柴院”交流啊，这可是难为难得的机遇，没想到让他幸运地赶上了。不过想到刘宇凡的实力，这些人心里也就平衡了。

　　听着王羽佳的话，站在人群中的林锋，脸色更加难看了起来。


第二百七十章 钢琴王子vs钢琴魔王？

　　“那就一言为定？”

　　“一言为定”

　　两个人相视一笑，彼此都有些英雄惜英雄的味道。

　　看着面前这个洒脱自信的女孩儿，刘宇凡开始明白为什么她会在钢琴前有这么大的成就了。她和自己，就是同一类人，对于钢琴，都有着单纯而执着的热爱。一个单一的人，无论做什么，都会做出一番成就的。

　　眼看着王羽佳转身离开，这些看热闹的学生们一个个还在那里感叹着。这两个人，一个是曾经的天才少女，一个是风头正劲的钢琴明星，两个人同台演出，那该是一番怎样的风采啊。可惜自己这些人是没机会去看了。那种层次的交流，不是谁都能有幸参加的。

　　“好啦，时间不早了，各位，今天就到这儿吧。”眼看着已经快到中午了，刘宇凡看着还围在那里不肯散去的人们，笑笑说道。自己这一个上午的练琴时间，算是又毁了。这样下去可不行，一次两次满足这些人的好奇心没问题，可要总是让他们围着自己练琴，自己非疯了不可。恩，看来是要想个办法了，不行就在学校附近找套房子住。

　　见刘宇凡这么说，那些围着的人开始渐渐散去。不过正当刘宇凡想要走出琴房的时候，一个突兀的声音却突然喊住了他。

　　“刘宇凡！”一道有些低沉的男声喊道。

　　正待下楼的刘宇凡，突然听得这声招呼，一回头，却是一个长头发、大高个儿的男生在喊自己，他的身边，站着一个圆脸蛋，长得文文静静的女生，不过这两个人他都不认识，看着对方喊自己，刘宇凡有些莫名其妙。

　　“你刚刚是在叫我？”刘宇凡试探地问了一句。

　　此刻，那些正待下楼的人，也被这声喊给叫住了。等他们的视线投过来，顿时有不少人都认出了那个喊话的人。

　　“那不是林锋吗？他怎么过来了？”

　　“哟，钢琴王子来了，呵呵，一个钢琴王子，一个钢琴魔王，两个人碰到一块儿了。”

　　“唉，你说刘宇凡和林锋他们两个谁厉害？”

　　“那还用说，当然是刘宇凡了，那首他是海盗弹得多牛啊，而且人家还是原创呢。”

　　“那可不好说，林锋可是拿过咱们学校校内比赛第一名的，而且人家钢琴王子的名头可也叫了两三年了，底子很厚的。”

　　……

　　眼看得林锋过来，这些人顿时觉得又有热闹可看，刚刚准备下楼的这帮人们又纷纷走了回来。

　　“对，就是喊你。”眼看得刘宇凡应了自己，林锋冲他点了点头，神色间有几分傲慢。当然，那份傲慢已经成了林锋的一种习惯。从小到大的优越，从小到大别人赞美和羡慕的目光，已经让他习惯了用这种眼光来看别人。

　　不过刘宇凡可没有伺候他的习惯，眼见得他的态度不是那么友好，刘宇凡的神情也淡了下来，看着他平静地问道：“我不认识你，有事吗？”

　　听到刘宇凡居然用如此平静的口气说“我不认识你”，这比当众打林锋一个耳光还要让他难堪。满附中打听打听，无论是老师还是学生，哪个不认识他林锋？这个刚来的小子，居然敢说不认识他？而且是那么一副不屑的口气，这让林锋胸口那股恶气愈发浓烈了起来。

　　站在林锋身后的张柔，看着一脸平静地站在那里的刘宇凡，眼里也多了几分好奇之色。自己的男朋友如此咄咄逼人，而看着对方的表情，似乎并不怎么在乎的样子，难道真的是初生牛犊不怕虎？一定是这样，刚来而且时间不长，还没有听过林锋“钢琴王子”的名头吧。

　　“我叫林锋，三年级的。”林锋强忍着胸中的不快，阴着脸介绍道。

　　“哦，林锋，你找我有事？”刘宇凡依旧是那副云淡风轻的样子。对方一副别人都欠他五百万的样子，实在让刘宇凡看得心里很是不爽。

　　见刘宇凡听到了自己的名字，依然如此无动于衷，林锋简直鼻子都气歪了。

　　“宇凡，这林锋的钢琴很厉害的，我听咱们班上的同学都叫他钢琴王子。”刘宇凡不知道，这陈思颖倒是知道一些林锋的事情，小声在他耳边说道。

　　“钢琴王子？现在这年头弹得好点就叫王子，这王子也太不值钱了吧。”刘宇凡听了陈思颖的话，嘿嘿一笑道。

　　两个人说话的声音不算大，不过林锋离他们近，却也听得很清楚。而且站在他们两人身边的不少同学也都听到了，听得刘宇凡那句“这王子也太不值钱了吧”，不少人都轻声笑了出来。

　　这一笑，更是把林锋的脸笑成了锅底。他的脸色难看，一点也没有平日的淡然和潇洒。重重地“哼”了一声，林锋才继续说道：“刘宇凡，我今天来找你，是希望你主动放弃为王羽佳担任第二钢琴。”林锋开门见山地说道。

　　林锋这话一出口，不少看热闹的同学脸上顿时露出了惊容。这钢琴王子的气场果然不凡啊，上来就这么咄咄逼人，直接要人家放弃这次难得的机会。这下有好热闹看了。这些人看着刘宇凡，眼里都流露出看戏的神情。

　　被林锋这句话说得一愣，刘宇凡这才好好看了看林锋，直到确认对方状态比较正常之后，他才继续说道：“你说的意思我不是很明白，为什么要我放弃？”

　　“因为你不配！”林锋看着刘宇凡，轻轻地说道。

　　“哗……这林锋果然够彪悍，居然直接就说钢琴小魔王不配，两个人不会在这里真人PK吧。”

　　“切，刚刚你不是还说人家是钢琴魔王吗？怎么这么一会儿前面就加了个小字？”

　　“那是因为遇到钢琴王子了嘛，小的见了老的，自然要在前面加个小字喽。”

　　……

　　围观的人议论纷纷，刘宇凡的脸却顿时沉了下来。

　　没等他说话，站在一旁的陈思颖就不干了。

　　“他不配？你又算什么东西？别以为自己年纪大点，长得高点就好像世界第一似的，别人开玩笑叫你句钢琴王子，你还真当真了？我们家宇凡一根手指头都比你两只手弹得好，你这家伙算哪根葱？”陈思颖美目圆瞪，看着林锋就不客气地骂了起来。

　　刘宇凡本来阴着个脸，可此刻却被陈思颖这小丫头夹枪带棒的一顿话给逗乐了，这小丫头的嘴皮子可不光对自己的时候厉害，对外人的时候更狠啊。

　　果然，被陈思颖这么一番狠骂，林锋那张脸更加鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了。不过眼见得陈思颖生得漂亮，却是生不起和她对骂之心。

　　此刻的陈思颖，就像是一朵带刺的玫瑰，虽然扎手，可还是让人见了就忍不住生出爱慕之心。想着这么美丽的女孩儿，居然也被这个家伙占了，林锋那本来就不平衡的心更加不是滋味了。

　　“我不跟女人吵架。”林锋看了陈思颖一眼，尽量保持自己的风度。冲她点了点头，随即又转身看着刘宇凡道：“刘宇凡，给王羽佳担任第二钢琴的人，应该是我而不是你，我希望你有点自知之明，主动退出，免得到时候面子上不好看。”

　　听着林锋这番话，刘宇凡差点被气乐了，果然是小孩子心性啊，眼前这林锋看着怕也有二十多岁了，可说话居然还是这么不过大脑。难道是什么《流星花园》看多了吗？他让自己退出？他以为他是谁？这家伙的自我感觉也未免太好些了吧。

　　平静地看着林锋，刘宇凡甚至还微笑了一下，这才继续说道：“不好意思，我不认为你有资格说这样的话，请我的人是王羽佳，不是你。”

　　刘宇凡觉得自己说得简直就是废话，不过对于这个自我感觉良好又脑残的家伙，自己说不得也要陪着他一块儿做一回低能儿了。哎，呆在学校里的学生，果然人生观都是不健全的，如果不是为了在这里多学些专业知识，刘宇凡真是一刻都不想在这里多呆，这些家伙们的思维实在是幼稚加三级。

　　“刘宇凡，你敢不敢和我比一场！”林锋见刘宇凡不理会自己，不禁有些急了，高声说道。

　　“哟，比赛啊。”

　　“钢琴王子挑战钢琴小魔王？这下有热闹看了。”

　　“拜托，刘宇凡现在是我偶像，请你把小字去掉行不？”

　　……

　　眼见得有热闹看，这些围观群众顿时又活跃起来。

　　“无聊。你以为是在拍电视剧啊。”刘宇凡嘀咕了一句，摇摇头转身向外走去。

　　“站住！”眼见得刘宇凡不搭理自己，林锋身体一横，挡住了楼道口。

　　“请你让开。”刘宇凡冷声道。

　　“除非你答应和我比赛。”林锋执着地说道。

　　“我说你幼稚不幼稚啊，都二十几岁的人了，动不动就比赛比赛的，比什么？我凭什么要和你比？”刘宇凡眯着眼睛看着林锋，有些好笑地说道。

　　“你不比，就证明你不敢，连和我比都不敢，你更没有资格去给王羽佳弹第二钢琴！”林锋盯着刘宇凡说道。

　　看着林锋一副斗鸡似的模样看着自己，刘宇凡不禁被气乐了。


第二百七十一章 赌约

　　“宇凡，和他比！”

　　“就是，怕什么，你钢琴魔王的名号也不是白叫的。”

　　“别让他看扁了咱们一年级！”

　　……

　　刘宇凡还没怎么样，那些围在旁边看热闹的学生，倒先起哄起来。这些人大多数都是和刘宇凡一样是一年级的新生，其中更有好几个是他本班的学生。大家平时都很熟，此刻，那些人的集体荣誉感大爆发了。本来就看不惯高年级那牛哄哄的样子，这下更是借机发泄了一番。

　　而少数几个围观的高年轻学生，也是一脸幸灾乐祸地看着刘宇凡，从他们的感情上来讲，自然更加倾向于林锋，虽然平日里这家伙是有些狂傲，但此刻毕竟代表着高年轻钢琴系嘛。

　　“嘿嘿，估计这小子不敢比了。”

　　“就是，论实力，还是林锋的底子厚些，他才来附中多长时间，道行差得远呢。”

　　……

　　众人的议论，刘宇凡丝毫没放在心上，他只是觉得这样的挑战很无聊。那个林锋，看样子是自我感觉太过良好了，见什么都要争一争，不就是给人做个配角的机会吗？要不是和王羽佳关系不错，自己还不去呢，他倒好，当个宝贝似的，还跑这儿和自己挑战来了。斗琴？拜托，那是偶像剧里才有的桥段好不好，钢琴弹得好不好，本来就是仁者见仁，智者见智的事，大家都是学专业的，哪里能分得出高低？

　　不过眼见得林锋堵在那里不让他过去，刘宇凡也很头疼，大家都是文明人，总不能动拳头吧。

　　“宇凡，跟他比！看他那样子我就生气，有什么了不起的！”陈思颖很是气愤不平地说道。

　　“对，宇凡，跟他比，咱们不怕他，有什么了不起的！”

　　……

　　陈思颖小美女的影响力还是很大的，这一句立刻引来众人纷纷附和。

　　“我说师姐，你怎么也跟着他们起哄起来。”刘宇凡哭笑不得地看着这个添乱的师姐，满脸的无奈。

　　“什么起哄，人家都欺负上门来了，你不比，人家还以为你真怕了他似的，听师姐的，大胆去比！”陈思颖以为刘宇凡是胆怯了，拍了拍他的后背，给他壮着胆。

　　刘宇凡没想到自己只是接了一个给人家跑龙套的活儿，结果却发展成了这样。眼看着堵在楼梯口那里，一副不达目的不罢休样子的林锋，刘宇凡也知道今天的事情难以善了，心里计较了一番之后，平静地看着林锋道：“你真要比？”

　　“没错，我不但要比，而且还要在场的同学们一起做个见证，看看你我到底谁有资格去给王羽佳做第二钢琴。”林锋一字一句地说道。

　　“林锋，既然你这么坚持，很好，没问题。比赛我可以答应你。不过我要先说明一点，我不会去拿给王羽佳做第二钢琴的机会当赌注，我也没权利这样做。选谁做她的搭档，是她的自由，拿这个做赌注，是对她的不尊重。当然，如果我输了，我会退出这次交流活动，但她是否能选择你，就要看她自己了。”刘宇凡先把自己的责任择出来了。比赛没问题，不过他可不想把王羽佳扯进来，这就像是两个情敌决斗，去决定一个女人的归属权一样，很没意思。

　　“没问题，只要你退出，我自然有办法让她选择我。倒是你，希望你遵守诺言。”林锋傲慢地说道。

　　“OK，可以，不过，如果你输了怎么办？”刘宇凡双臂抱胸，有些戏谑地看着林锋问道。

　　“我输？”听着刘宇凡的话，林锋像是听到了一个天大的笑话。

　　这家伙，自大得也太没边了吧。他知道他在和谁说话吗？还是那首像是打架子鼓的“他是海盗”给了他这样的底气？就那种曲子，自己五年前就能轻松弹出来了，什么钢琴魔王，在林锋眼里，就是一个笑话。

　　林锋心里所想，倒是实情。虽然刘宇凡这首he’s a pirate火得一塌糊涂，但单纯从技术角度而言，对于搞专业的钢琴学生来说并不是太难。这首曲子的流行，很大程度上不是因为他的难度，而是因为他的曲风迎合了流行的趋势。

　　“当然，我拿出了我的条件，你却什么都没有，那我为什么要和你比，那我不是太吃亏了吗？”刘宇凡笑眯眯地看着林锋，不过那笑容里怎么看都像是不怀好意。

　　虽然比林锋低了两个年级，但论起心智，两个林锋绑在一起，也不是刘宇凡的对手。既然真的下了决心去和他比一场，刘宇凡又怎么会不尽量争取自己的权力？

　　林锋的傲气，被刘宇凡这番话一下子给激了出来。今天，这个刚来附中没几天的小屁孩儿，一次又一次地挑战他的权威，已经让他忍无可忍了。

　　冷笑了一声，看着刘宇凡说道：“虽然我觉得你说的不太可能，但为了显示公平，我还是要对你说一句：如果我输了，任你处置。”

　　林锋说到“任你处置”的时候，几乎是一个字一个字地从牙缝里挤出来的，同时，那牢牢盯着刘宇凡的双眼中，也散发着高昂的战意！

　　“别别，这样的赌注我可不接受。任我处置？我可不是公安局也不是派出所，我能处置你什么？咱们还是把话说清楚了为好。”刘宇凡连连摆手，一脸认真，不过这话倒是逗得大家都笑了起来。

　　林锋被刘宇凡这么一调侃，顿时有种一拳头打在棉花上的感觉，强忍着真的挥出拳头的冲动，看着刘宇凡道：“那好，如果我输了，我会主动放弃这次机会，这样可以了吧。”

　　听着林锋的话，刘宇凡有种想要笑出来的冲动，见过自我感觉良好的，可良好到林锋这样程度的，却实在是太少见了，堪称极品啊。

　　“林锋，你这话我就不明白了，什么叫你主动放弃这次机会，好像这里面根本就没你什么事儿吧，王羽佳找过你吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“那你说怎么办！”林锋几乎是咬牙切齿了。他没想到这个家伙这么难缠，明明就是一场简单的比赛，却硬要搞得这么复杂。

　　“这样吧，我也不难为你，如果你输了，就做一块牌子，写上‘我是白痴’然后在午餐的时候，举着在餐厅里走一圈如何？”被林锋一而再再而三的激将，刘宇凡也被激出了火气。这家伙，还真把自己当回事儿了？

　　“你！”林锋没想到刘宇凡这家伙这么狠，居然能想得出这样的招数。真要像他说的那样，怕是再也没有脸在附中混下去了。

　　“咯咯，师弟，你够损的！”听到刘宇凡这话，陈思颖轻笑了起来，悄悄从后面捅了刘宇凡一下说道。

　　“没办法，是他逼的。”刘宇凡侧着脸笑道。

　　听到刘宇凡的条件，围观的众人再一次哄笑起来。这刘宇凡居然敢和钢琴王子林锋这么叫板，胆子挺壮啊！想到林锋如果输了，真要举起那块牌子在餐厅里逛上一圈的情形，许多人都禁不住打了个颤。人活一张脸树活一张皮，真要那样，别说是他林锋，恐怕换了任何一个人也没脸再在附中呆下去了。

　　“刘宇凡，这不公平，你输了，只不过是失去了一个机会，林锋输了，却要付出这么大的代价，你觉得这合理吗？”一直站在林锋身后的张柔看不下去了，眼前这个学弟，也未免太得理不让人了些，这不是明摆着欺负人吗？

　　可她却是没想到，是自己这边无理在先的。

　　果然，听了张柔的话，刘宇凡脸上的笑容更灿烂了，看着那样挺可爱的圆脸笑道：“师姐，请别和我说什么公平不公平的话，这场比赛本来就不公平，因为它是你们挑起来的，不是吗？本来我不和林锋比，也能去给王羽佳担任第二钢琴，可你们非要抢这个机会。世界上哪有免费的午餐呢？想得到，就应该付出一些代价，不是吗？”

　　刘宇凡这番话说得不紧不慢，却是句句占理。论起讲道理，两个人加在一起也比不上刘宇凡半个。学生嘛，大多都是单纯而热血的，就算有些小阴谋，在成年人看来，也都是幼稚得可笑的。像是刘宇凡这样，明明白白地将道理一摆，他们连反驳的理由都没有。

　　“小柔，不用说了！”林锋挥挥手打断了还要说话的张柔，随即抬起头看着刘宇凡道：“好，我答应你！”

　　“很好，那我们什么时候开始呢？”刘宇凡也没想到林锋有这样的狠劲，连自己这么苛刻的条件都答应了下来，看来他真是被自己气得不轻。

　　“就是现在。跟我来！”林锋说着，挑衅地看了刘宇凡一眼，转身下了楼梯。

　　“钢琴王子林锋要和一年级的新生刘宇凡比赛斗琴了！”这个消息像长了翅膀一样，迅速传遍了附中。本来两个人下了音乐楼的时候，身后跟着的还仅仅是二十几个人，可随着一条条消息通过手机或是喊话送出，越来越多的人闻讯赶了过来，等到两个人走出几百米时，身后跟着的人已经排成了一条长龙，放眼望去，怕没有百余人！

　　“这下事儿大了！”看着这样的场面，陈思颖喃喃道。


第二百七十二章 惊动校方

　　2号音乐厅，是钢琴系专用的小型音乐厅，距离主教学楼大约有二百米的距离，是一座方形的，主体为白色大理石的单层建筑。

　　虽然是单层，但音乐厅并不低，从地面到屋顶，有将近十米高，差不多相当于三层楼的高度了。里面进行了专业的声乐装修，用了许多隔音和反射的材料，造价不菲。

　　里面能容纳六、七百人同时观看演出，虽然容积不大，但设计的却十分精致，整个音乐厅为阶梯结构，围绕着中间的半圆形舞台，整个观众席形成一个由高到低的扇面。这样的设计，可以确保每个观众都能很舒适地观看比赛。

　　林锋是整个附中钢琴系最为出色的学生，同时也是钢琴教授王震先老师的得意门生，再过半年，林锋就要和其他钢琴系的学生一样，正式考试冲击中央音乐学院的大门了，不过对于他这样的学生而言，其结果简直是一定的，没有任何悬念。“进了附中就等于一只脚踏进中央音乐学院的大门”这句话可不是说着玩的，确实如此，就算是普通学生，在这里学习后升入中音的机率都是很大的，更不要说这样的尖子生了，除非他自己不愿意，否则进中音肯定是板上钉钉的。

　　比起刘宇凡还要每年花费八千元租一个琴房来，林锋就牛得多了。这间音乐厅里有两架演奏级的大斯坦威，平时专门供钢琴系举办小型演出用。但在没有演出的时候，这里就成了像林锋这样的“尖子生”的专属训练场地。就像是刘宇凡在阜安一中的时候，老师直接把礼堂钥匙交给他一样，林锋在这里同样拥有一把钥匙。这是实力的象征，更是荣誉的象征。

　　看着林锋一马当先，向2号音乐厅走去，跟在队伍后面的不少同学脸上都充满了兴奋之色。2号音乐厅虽然小了些，但里面的设备都是一流的，平时他们这些普通学生都是无缘一进，只有在期中期末考试和系里小型演出的时候，才会跟着进去享受一番。听说里面的两架大斯坦威，是从德国原装进口的，调琴的师傅都是从星海钢琴厂高薪聘请的，能见识一把钢琴之王的风采，对于他们来说绝对是意外之喜！

　　这支浩浩荡荡杀向2号音乐厅的队伍，如同一块巨大的磁铁，一路上不断吸引着新人加入，等到了2号音乐厅门前的时候，已然聚集了不下四、五百人，其中有大半倒是钢琴系的，还有一些其他系的学生闻讯赶来凑热闹。

　　这样大的动静，自然惊动了校方。凌远和王震先两位教授都先后接到了学生的报告，其他的老师也不例外，甚至就连校领导也听到了这样的消息。

　　几百学生集会，那不是说着玩的，虽然附中的校风很好，向来没有打架闹事的，但不管怎样，几百学生聚集到一起，那也是一起不小的事件了。好在打听到事情的原委后，老师们明白了不过是学生们之间的一场意气之争，而且解决的方式也是用专业技能，没有拳脚相向，这倒还好些。

　　在附中，对于学生们私下的切磋交流，一向是持支持和鼓励态度的，一般遇到这样的情况，老师们都是乐见其成，有竞争才有前进的动力嘛。

　　只不过这一次，却有些带有打赌的性质了，而且这“赌注”也让老师们感到有些匪夷所思。

　　凌远和王震先两位老师，先后接到了校长黄兴文的电话，明确表示这件事情两个人要去现场组织一下，以疏导为主，不要闹出乱子。

　　自己的学生和人家打擂台，老师们自然不能置身事外，就算是黄校长不来这个电话，两位老师也是要去现场看一看的。挂断电话后，两位老师一刻钟都没有耽误，立刻走出办公室向2号音乐厅走去。

　　半路上，两个人就碰到了一块儿。

　　看着迎面走过来的凌远，王震先笑呵呵地打了个招呼。

　　“哟，老凌，我说你这个学生可是将了林锋一军啊，他这条件提得，呵呵。”王震先见了凌远，半开玩笑地说了一句。

　　“嘿，震先，这事儿可是你的学生不对在先。羽佳找第二钢琴的事儿我清楚，宇凡是我推荐给她的，后来那孩子出了一些事情，汇报演出的时候就被耽误了，不过听说两个人配合得很愉快，这一次又赶上柴院的交流，那孩子想到宇凡也是正常的，谁都想要个好伴奏嘛。是你那学生林锋眼热这次机会，才上赶着找事儿的。”凌远可不让人，这位老师别看现在已经快六十了，可那脾气还是和年轻的时候一样泼辣，得理不让人。

　　“得，老凌，我可说不过你。孩子们呐，就是斗气呢，咱们两个都是五十多岁的人了，可不能学他们一样，呵呵，他们愿意比比，也是好事儿。”王震先笑呵呵地说道。林锋是他一手带出来的学生，虽然平日里为人狂傲了点，但手底下可是有真本事的。至于那个刘宇凡，他自然也是见识过的，称一句天才一点也不为过，那次入学考试测试，就给他留下了很深刻的印象。两个人碰在一起，谁输谁赢还真不好说，不过王震先对自己的学生是有信心的。

　　另外说到这件事儿，虽然是自己的学生理亏在先，不过在这个时候，王震先可是不愿意提这个事儿的，毕竟人老了更注重个脸面。既然两个孩子们提出了比赛的要求，就让他们比一比好了，赢了，自然什么事都好说，反正那个刘宇凡不也应战了吗？要是输了。输了……呃，这个结果，王震先还真没想过。在他以为，刘宇凡虽然厉害点，但终究只是来附中的时日不长，在底蕴上，怕是还无法和林锋相比吧。

　　两个人边走边聊，等到了2号音乐厅的时候，里面大半的座位早就已经坐满了人。

　　看到凌远和王震先两个人走了进来，那些眼尖的学生们立刻就看到了，连忙起身向两位老师问好。

　　“凌老师好，王老师好！”

　　……

　　一声声问好，让两位老师不断地点着头，同时看着里面的场面，也是暗暗心惊。光是电话里听说来了不少人，可现场一看，这样的情形还是让他们感到很是意外。附中一共才两千多学生，这一下就差不多来了四分之一了。看来这学生好热闹的天性还真是改不了啊。

　　两个人向舞台上走去，看着斗鸡般站在舞台上的两个人，心里都不由得有些暗暗好笑。

　　“刘宇凡！”凌远清了清嗓子，轻轻喊了一声。

　　听到台下有人喊自己的名字，刘宇凡扭头一看，正好看到了站在台下的凌远，急忙小跑了过去和凌远打了个招呼。

　　“凌老师。”刘宇凡脸上挂着轻松的笑意，问候了凌远一句。

　　“怎么回事儿啊。”凌远心里清楚，嘴上却还是要问一句。今天这事儿理在自己这边，她自然是要为自己的学生撑腰的。

　　见凌远发问，刘宇凡也不紧张，当下简单地把事情的经过说了一遍。这事儿是林锋主动挑起来的，自己也不怕和别人说。

　　“你啊，怎么就这么冲动，学习钢琴是为了和人斗气的吗？”凌远轻轻地训斥了一句，但谁都能看得出来，那口气里没有丝毫的责怪，反而有着一种关切之意。

　　“凌老师，对不起，这事儿是我欠考虑了。”刘宇凡见凌远责问，连忙顺着她的话意认了个错。心里知道凌远不是真心责怪，此刻认错更能显得自己大度，要是反复强调是林锋挑的事儿，反倒显得自己小家子气了。

　　看着刘宇凡的表现，凌远心里暗暗点了点头，别管弹得如何，单是这孩子这份气度和懂事劲儿，就比林锋那孩子强了不少。

　　各家的孩子各家抱，另一边，王震先对林锋那里，也是语带责问地轻轻说了几句，但更多的却是关切和提醒。这些教音乐的老师，护短都是出了名的。自己的学生在外面，代表的就是自己的脸面，虽然嘴上不说，但在心里，却都是盼望着自己的学生越强越好。就像今天这场比赛，虽然自己这边理亏，但王震先还是希望林锋能赢下这场比赛。只要是赢了，那没理也变成有理了。

　　两位老师的到来，让现场立刻变得有秩序起来。眼前这两位，可不仅仅是附中的老师那么简单，他们最少也在附中任教越过二十年了，都是德高望重。特别是凌远，还是附中的钢琴系主任，这样的身份到了这里，自然镇得住场面。

　　当下凌远打开了麦克风，简单地讲了起来。

　　“同学们，今天林锋同学和刘宇凡同学在这里进行一场友谊赛，我和王老师会担任比赛的评委，希望大家在观看的时候保持纪律，不要大声喧哗……”凌远几句话，简明扼要的把事情给定了性，却绝口不提赌注的事。

　　见两位老师亲自担任评委，那些学生们眼睛里的兴奋之意更浓了，大场面啊！


第二百七十三章 斗琴（一）

　　“你这小子，净会找事儿，比就好好比，别丢人！”眼瞅着没人的时候，王震先悄声叮嘱了林锋一句，却是关爱之意十足。

　　“老师，你放心吧，我是你一手带出来的，对我，你还没信心吗？”林锋自信十足地说道。

　　听着林锋的话，王震先不知道是应该高兴还是应该担心，这孩子钢琴的领悟力是没说的，虽然眼下名气不如凌远带出的那个女学生大，但假以时日，成就也未必就在她之下，只是这个学生的心气实在是太高了，这是王震先欣赏的一点，但同时王震先也担心他过刚易折。在钢琴上，放眼附中，眼下的确没有一个人能超过他，这也养成了他骄傲自大的习惯。弹钢琴有自信是好事，但如此盲目的自信，王震先隐隐觉得也有些不妥。但他不想打击学生的积极性，所以有些话一直没好说出来。

　　“或许，输掉比赛，对他也是个好事情，好歹也能磨磨他的性子。”不知怎的，王震先心里突然冒出了这样一个念头。这念头出来时，连他自己也被吓了一跳。

　　“怎么搞的，我居然盼着自己的学生输？”王震先看着不远处，正在做着准备的刘宇凡，心里没来由涌上一阵担心。

　　对于刘宇凡的认识，王震先仅限于新生入学测试的那首《革命练习曲》，在那场测试中，刘宇凡表现出色，但仅就那首曲子而言，王震先自问林锋也能做到那样的程度。不过刘宇凡听音的水平可是给他留下了很深刻的印象。综合素养能够达到这么高的水平，王震先觉得刘宇凡的琴技很可能还有所保留。

　　正因如此，他才在心里下意识地想到了刘宇凡赢得比赛的可能。

　　在场下数百名学生的注视下，林锋和刘宇凡面对面坐在了两架钢琴前。

　　“怎么比？”直到这一刻，刘宇凡才想起来，自己还一直没问比赛规则呢。

　　如果是正常的钢琴比赛，自然是一个人弹一首，然后由评委来打分，决定胜负。可两个人此刻的比赛，却具有一定赌斗的性质，如此一来，这样的方式却是不太适合了，特别是两个评委又分别是两个人的老师，在这样的情形下，打分难免会有所偏颇。

　　只是，如果不这样比，又能怎么比呢？钢琴演奏水平的高低，错非两人相差太大，而在彼此都为专业的情况下，谁好谁坏，只能是仁者见仁，智者见智的事情，真要评判出个谁高谁低，实在是一件很困难的事情。

　　岂料，听着刘宇凡的问题，林锋却似是早就想好了一般，微昂着下巴，带着一丝挑衅的味道说道：“很简单，我们一人一曲，挑自认为拿手的，弹完一个主题后对方继续往下接，然后换另一方弹，对方接，一直到哪个个接不下去为止就算输，如何？”

　　听着林锋的这番话，场下一片哗然。要知道，此刻的舞台麦克风已经打开了，两个人之间的谈话，可以清清楚楚的传到音乐厅的任何一个角落。听着林锋这样的比赛条件，那些学钢琴的学生们顿时议论成了一片。

　　“我晕，还有这样比法的？”

　　“是啊，随意出题，一个人弹另一个人接，这得有多广泛的演奏量和记忆力啊。”

　　“这样很不公平，如果一个人选的正好是另一个人不熟悉的领域怎么办？一曲就下场了。”

　　“切，这你都不懂，这比得就是一个涉猎量，看谁弹过的曲子多。”

　　……

　　台下在议论，舞台侧方并排坐着的两位老师，也都微微皱起了眉头。的确这样的比赛方式很出乎他们的意料，按着林锋这样的条件，根本不用他们评判，胜负几乎是当场就能分出来了。这比的根本就是演奏曲子的广度，而且两个人互相给对方出题，选的曲子肯定是自认为难的和生僻的，这很容易就会造成另外一个人接不下去的情况，胜负带有很大的运气成分。

　　2号音乐厅的门突然被推了开来，一个手持三角架，肩背相机包的男人急切地闯了进来。

　　“呼，还没开始，还好赶上了！”看着舞台前面对面坐着的两个人，李立暗吁了一口气，随即立刻寻了一个合适的位置，把器材架好。

　　现在杂志社的主编可是给他授权了，专门跟踪采访有关刘宇凡的一切新闻。这段时间李立没事就在附中门前晃悠，打听有关刘宇凡的新闻。听到学校里居然发生了“斗琴”这样的大新闻，而且主角之一正是他采访的对象刘宇凡，李立忙着收拾器材就赶了过来。

　　“这小子还真是，这么大的事也不通知我一声，枉我请他吃了那么多次饭。”李立看着台上的刘宇凡，嘿嘿笑道。

　　不过这事原也怪不得刘宇凡，事情突然而起，刘宇凡也完全是被逼到那个份儿上才不得不应战的，在他看来这就是一场带有斗气性质的比赛，自然不好意思通知这位大记者。好在李立这段时间就在附中晃悠，这才在听了消息之后能够第一时间赶过来。

　　架好摄像机，又把手里的D2000调试好，李立这才松了一口气。多上点设备总是没错的，免得错过了精彩镜头。

　　舞台上，听到林锋的提议，刘宇凡也露出了意外的神情。他不知道是不是这家伙居然真的偶像剧看多了，居然想到用这样的方式来比赛。不过惊讶只是瞬间的事情，随即他便平静了下来。别人可能会怕林锋这样的提议，不过对于刘宇凡来讲，他还真不怕。

　　凌远也是，听了林锋的提议后，她只是微微感到有些意外，随即想到刘宇凡的师承，又觉得有些暗暗好笑。

　　“这个孩子啊，太自大了点，他大概不知道宇凡背后那位老师的厉害吧。呵呵。”凌远心里暗笑着，随即思绪穿越回二十多年前，想起了一起在中央音乐学院的那段时光。

　　“莫主任那时候，可是号称钢琴系的活字典啊，他调教出来的学生，岂会在钢琴曲目的广度上落后于人？这个林锋，这次怕是要栽跟头喽。”眼看着身边的王震先，凌远也知道他心里在想着什么，估计也是对自己的学生信心十足吧。比起凌远来，王震先来中音的时间明显要晚些，对于莫言的事情，他并不知道，因此他并不知道自己的学生面对的，将会是一个怎样的对手。

　　“好啊，就按你说的，你先请吧。”林锋这番话，也激起了刘宇凡的好胜心。说实话，对于钢琴技术上，他或许还有需要磨练的地方，可要说到涉猎曲子的广度，在他见过的这些所谓的“高手”中，还真没几个能入得他的眼睛。就算是从海外回来的那位莫曦，两个人私下切磋的时候，也对他近乎全知的涉猎广度羡慕不已。很多她根本叫不上名字来的作曲家的作品，刘宇凡都是信手拈来，举重若轻。

　　当然，后来莫曦在家里住了一段时间，也受莫言的影响，有了很大的进步。越是和老爸学习的时间长，她便越是惊讶于父亲对于钢琴技巧掌握之深，涉猎之广。原以为自己在柯蒂斯音乐学院学成，走到世界上任何一个地方都可以一览众山小了，却不料在父亲这里还是遇到了一个不大不小的打击。

　　“还是你先来好了，免得别人说我以大欺小。”听到刘宇凡的话，林锋骄傲地说道。

　　“好，既然这样，我就先来了。”刘宇凡才不会跟他讲什么所谓的义气，事儿是他挑起来的，自己占些先也是理所应当的。

　　当下略微思考了一番，刘宇凡便伸手演奏了起来。

　　双手齐齐扬起，朝着大斯坦威的中低音区落去。双臂的重量通畅无比地透过腕子，传递给琴键上的手指，顿时，两记极为浑厚通透的和弦响起。

　　同时，刘宇凡的右脚也深深地踩下了延音踏板。钢琴的止音毡完全弹起，琴弦充分震动，发出的巨大声响如同奔涌的巨浪般，势不可挡！

　　随即，左手下探到更低的低音区，一阵细密的小指小动作，带起一串沉闷的音流。虽然声音很低，但听上去却致密而紧实，如同一连串的滚珠般，疾速滚过众人的耳膜。

　　“这是什么曲子？怎么听上去这么耳生啊。”

　　“不知道，从来没弹过，不过看上去很难的样子。”

　　“岂止是很难，你看刚刚那个左手的琶音，那个速度，天啊，比《革命练习曲》的琶音还要快！”

　　“切，你就知道革命练习曲，拜托那曲子不算太难好不好。”

　　……

　　见刘宇凡这记出手，台下的学生们都小声议论起来。他们中间的大多数，都没有听过这首曲子，更不用说弹过了，只有极少数的人，对这首曲子有印象。

　　不过，这曲子却是瞒不过台上的两位评委老师，耳听得刘宇凡上来就弹起这首曲子，两个人的表情俱是一惊。随即凌远的脸上浮现出一抹满意的神情，而王震先看向台上自己的学生林锋，表情却是有些沉重。

　　“是《唐璜》！”几乎是在刘宇凡出手的瞬间，两位评委就已经听出了刘宇凡演奏的曲目。只是他们没想到，刘宇凡选择的第一首曲子，就是这首号称钢琴最难乐曲的李斯特钢琴曲《唐璜》！


第二百七十四章 斗琴（二）
《唐璜的回忆》是一部取材于莫扎特歌剧《唐璜》的歌剧幻想曲。莫扎特的歌剧《唐璜》本来长约两个半小时，被李斯特改编后，成了简短的钢琴曲。钢琴曲没有删除歌剧中的一个音符，整首曲子无论是节奏还是技巧，都是难度非常高的。《唐璜的回忆》被称为是最难的钢琴曲之一，鲜少有人弹奏。李斯特于1841年写下这部作品并于1877年以双钢琴协奏曲的形式公开发布。

　　李斯特是一位十分有名的钢琴家，更是一位十分富有争议的钢琴家，喜欢他的人认为他就是钢琴之神，对他的任何一首钢琴曲都奉为圭臬，但不喜欢他的人，讨厌得也很彻底，更有甚者称其钢琴作品就是“技巧的堆砌”。

　　当然，无论是喜欢还是讨厌，都无法抹掉李斯特在钢琴历史上的重要地位。每四年一届的荷兰李斯特国际钢琴比赛，更是被称为世界上最高级别的钢琴赛事之一。因为其比赛规格高，难度大，评委评判标准严格，能够从李斯特杯上捧回金奖的人，向来被视为真正的国际顶级水准。甚至有因为评委太严格，而出现第一名空缺的情况。而在中国，在这样的国际赛事上取得过第一名的钢琴家，唯有李云迪一人而已，他也被公认为中国的“钢琴王子”。不像林锋这样自封的，而是真正意义上的古典音乐界的“钢琴王子”。

　　其实，刘宇凡在第一首曲子上就选择这首《唐璜的回忆》，并不是因为他的生僻。事实上，但凡经历过国际赛事的，或是钢琴专业水平达到一定程度的，对这首曲子都不陌生。《唐璜的回忆》可以算是艰深的钢琴之路上最后几座巨大的堡垒之一，能够演奏它，本身就说明了演奏者的水平。

　　是《唐璜的回忆》！听到刘宇凡的演奏，林锋的神情微微一变。他是自大，但是没有自大到糊涂的程度。之前对刘宇凡的印象，还停留在那首he’s a pirate上。虽然那首曲子火得不得了，但在林锋这样的专业学生眼里，其难度不值一提。不过，此刻刘宇凡演奏的居然是这首《唐璜的回忆》，这就不由得他不重视了。

　　没有任何一位钢琴家能够忽视可以演奏《唐璜的回忆》的人，别说是林锋，就连凌远和王震先也做不到。看着在钢琴前挥洒自如的刘宇凡，两位评委都是暗自点头！

　　刘宇凡的双手在琴键上飞舞自如，虽然全曲都是大跨度的和弦和高速的跑动，但在他的脸上见不到一丝勉强之色。乐句之间的过渡更是纯熟自然，没有一丝生涩。能够将《唐璜的回忆》演奏到这样的程度，这样的学生在附中一把手能数得过来。

　　其实，到附中或是中央音乐学院这样的程度，老师给予学生的指导，大多已经不是技术层面上的东西了。能够上得了这些学校，学生们在技术上早已经不存在任何问题，拉开彼此之间差距的，就是对音乐的理解和表现。而这些老师们的作用，也正是如此。他们在上课的时候，往往不会去给学生讲一些诸如“这里的指法要如何”，“这里的技术动作要怎样”之类的内容，而更多强调一些“这里的感觉要这样”，“这个强力度记号的处理要这样”。他们需要做的事情，是把一个技术齐备的“匠人”教导成一个具有独立思想的“钢琴家”。

　　所以，对于刘宇凡此刻表现出来的水准，两位老师也只是觉得很好，却没有太过吃惊。如果没有这两下子，也就枉为两人的得意弟子了。

　　“哼，以为用这首《唐璜的回忆》就能难住我吗？”看着钢琴对面沉浸在演奏中的刘宇凡，林锋的眼中露出一丝不屑。这首曲子虽然难，但他却还是弹过的。而且，以他这种技术狂人的脾气，越是难度大的曲子，下的功夫往往越深，所以听到刘宇凡演奏这首《唐璜的回忆》，林锋的心里丝毫没有慌乱。

　　又是一连串令人眼花缭乱的下行音符，刘宇凡完美地结束了《唐璜的回忆》第一主题的演奏，随即抬起头来看了看林锋，把皮球踢了过去。

　　“哼，以为我不会吗？”林锋迎上刘宇凡的眼神，充满了挑战的味道，同时手下却也是没闲着，几乎是接着刘宇凡之前的演奏，完美地衔接上来！

　　林锋的双手比起一般人来更为修长，这让他在钢琴演奏上有着天生的优势，特别是在演奏高难度的曲子时，往往有时一个和弦需要跨越九度甚至十度以至更宽，手小的人是根本无法演奏的，但对于他来讲却不是问题。

　　林锋的双手同时攀上琴键，一阵雄浑的琴声响起，正是刚刚刘宇凡弹的《唐璜的回忆》，第二主题的难度丝毫不亚于第一主题，林锋的双手在琴键上飞扬起落，带着一股张扬和跳脱，比起之前刘宇凡的演奏来，林锋的这段琴弹得更夸张。

　　“技术尚可，心态太浮！”刘宇凡静静地听着对面林锋的演奏，心里暗暗评价着。到了他现在这样的程度，已经不光是一个简单的学生的范畴了，弹过了许多曲子，见过了许多名家，对于一般的演奏者，刘宇凡已经能够站在一个更高的角度来评判优劣。从表面上看，林锋的演奏似乎比自己更有表现力，但一味的强处理，却失去了乐曲本身一些大量的细节，这样的演奏，还是稍显粗糙了些。

　　场下显然有许多林锋的粉丝，见林锋顺畅地接了下来，那些人的目光一眨不眨地看着林锋的双手，眼里满是兴奋和满足！

　　“果然是我的钢琴王子，没有让我失望，这琴弹得好帅啊！”

　　“哎，我什么时候能弹到他那样的程度啊，能弹得这一手琴，MM还不哭着喊着往上扑啊。”

　　“姜还是老的辣，林锋弹的就是带劲，那个刘宇凡还软了些。”

　　……

　　一边看着，场下的学生们一边在心里评判着两个人的优劣。之前的表现，两个人看上去不相伯仲，单从视觉效果上看，似乎林锋要更胜一筹，不过，这只是学生们的看法。台旁的两位老师，心里却自然有一把尺子。

　　“小锋还是性子太急啊，处理得太粗了点。”王震先叹息了一声，虽然从心里他也希望自己的学生能够赢得这场比赛，不过这样的情形下，他也不会昧着良心吹黑哨，况且，就算他想，旁边还有一个凌远呢，那位可比自己还要明白。

　　完美地接下这首曲子，林锋以一个华丽的上抛结束了第二主题的演奏，随即抬头隔着琴板看着刘宇凡道：“下面换我了。”

　　双手重又抚上琴键，在右手手腕的带动下，一串干净的八度音和弦响起，没加踏板的效果，让琴声听上去更加清澈透亮，如同滴答作响的钟表一样！

　　这下，台下的学生们终于听出来林锋弹的是什么曲子了。

　　“钟！这是李斯特帕格尼尼大练习曲——钟！”听着这熟悉的旋律，许多钢琴系的学生们兴奋了起来。

　　同样是李斯特的钢琴曲，《唐璜的回忆》可能许多人没听过，毕竟这首纯歌剧改编的曲子，距离他们太远。但这首《钟》不一样！

　　它的名气实在是太大了！就像是在业余选手中广泛相传的莫扎特的《土耳其进行曲》一样，这首《钟》在专业钢琴学生们中间受欢迎的程度，绝对可以排进前三名。

　　为啥？因为它难，因为它好听！

　　这首曲子的演奏，太具有观赏性了，持续不停的快速音符跑动，使整首曲子显得华丽无比，再加上那繁复细碎的华彩旋律，更是如同让耳朵进行一次高级桑拿般，美妙无比！虽然在座的许多学生没有能力演奏这首曲子，准确地说，是没有能力按照原速、规范地演奏这首曲子，但这并不妨碍他们喜爱这首曲子！

　　虽然此刻林锋只有右手在琴键上悠闲地跳动，但这些人都知道，这只不过是暴风雨来临前的宁静罢了，真正的炫技，马上就将拉开帷幕！

　　果然，在两小节的前奏旋律过后，林锋的左手终于也放到了琴键上，而几乎是一瞬间，刚刚还悠闲无比地在琴键上跳动的右手，却似突然注入了兴奋剂般，刹那间变得灵巧起来！

　　“嘀嘀嘀哒哒哒……”一阵如同雨点般的琴声，从右手的小指间流出，而与此同时，其他的几根手指，却在用比小指快上两倍的速度，在左手和右手小指间的中央位置，织起了一段复杂的织体。
《钟》，除了一开始几小节的安定外，几乎全曲都充满了复杂的织体。就像此刻林锋的演奏，虽然听上去主旋律很清晰，而且似乎很从容，但不要忘了，那只是小指一根手指在干的活而已。而大部分复杂的工作，却在左手和右手的四根手指间完成。他们共同织成了一副复杂无比的织体，如同一张精密的网，将主旋律包围在其中并完美地烘托出了它！

　　看着林锋那双手如同魔术般，在琴键上跳着让人目不暇接的舞蹈，观众们全都自觉地摒住了呼吸，生怕漏掉了哪一个细节！


第二百七十五章 斗琴（三）

　　刘宇凡给林锋来了一段《唐璜的回忆》，林锋回手就敬了一首《钟》，两首曲子都是出自李斯特之手，都是难度超高而闻名。

　　林锋弹完了前面的两个主题，故意在最难的地方停了下来，把“皮球”又踢回给了刘宇凡。

　　“呵呵，有两下子，能把钟按原速弹到这样的程度，也算是不错了。不过这点小问题，还难不倒我。”听着林锋停下了演奏，刘宇凡伸手便弹。这首《钟》虽然困难，可对于他来说实在算不上什么问题。早在阜安的时候，他便能流畅地演奏这首曲子了。

　　“刘宇凡接上了，天呐，他弹得一点也不比林锋慢！”

　　“这可是李斯特帕格尼尼大练习曲啊，这两个家伙都是怪物，居然能弹得这么熟练！”

　　……

　　看着台上两个挥洒自如的演奏者，李立完全被那神乎其技的表演吸引到了。这场仅仅是临时起意的比赛，其精彩程度一点也不亚于那些大型的钢琴比赛，甚至要有过之而无不及！特别是当李立从观看比赛的学生口中得知，两个人是以“接力”的方法决出胜负之后，眼里的兴奋之色更浓了。

　　“风头正劲的钢琴魔王力拼校园钢琴王子，这是多好的题材啊。”李立看着台上的演出，心里已经在开始打着腹稿了。他觉得刘宇凡就是他的幸运星，每当和他在一起的时候，总得得到许多热门的新闻题材。

　　手指如同精确的机械般，雨点般从琴键上抬起落下。每个抬指的动作都是那么细微，又是那么舒服，绝对不肯浪费多一丝的力气。在钢琴技术上，刘宇凡已臻圆熟，这首《钟》虽然难，但在他看来，却要比刚刚那首《唐璜的回忆》简单多了，毕竟在主题上，相对来说简单许多，也单一许多。

　　一阵如同大珠小珠落玉盘般的琴声响起，钢琴前的刘宇凡，是那般自信、洒脱，那种由内而外的自信，加上规范的技术动作，使得他的演奏显得格外赏心悦目。如果说林锋刚刚的演奏如同一团炽热的火焰，那此刻刘宇凡的演奏就好似一条奔涌的大江，浩荡奔涌，流畅自然！

　　同样的一首《钟》，在两个人的手下，却出现了两种截然不同的风格。很难说哪个弹得不好，一样的那般精彩，一样的精准无比。

　　看着钢琴前投入演奏的刘宇凡，林锋脸上没有露出任何意外的神色。刚刚听了刘宇凡流畅地接下那首《唐璜的回忆》后，他就知道这首《钟》同样难不倒他。此刻，他的心里已经在构思着下一首曲子了。当然，他也要时刻留心，因为下一轮，可就又轮到刘宇凡出题了。第一次就给他来了首《唐璜的回忆》，这让林锋对他充分重视了起来。

　　双手如同长江大河般浩荡起落，这首《钟》，刘宇凡已经进入了最后的舞曲风格演奏阶段。这段旋律完全都是由快速热烈的和弦组成。快速的八度就已经够难的了，快速的和弦，难度则要更上一个层次。刘宇凡的双手在琴键上不断地飞速起落，带起大片大片热烈的和弦，整个音乐如同一簇跳动的火焰，大开大阖，壮丽无比！

　　看着在钢琴前状似癫狂的刘宇凡，包括凌远和王震先两位老师在内，数百人都被震撼到了。完全投入演奏状态的刘宇凡，爆发出来的激情太过热烈，以至于让任何一个看到他演奏的人，都情不自禁地受到了他的情绪感染。这段动感热烈的舞曲主题，被刘宇凡的双手演奏得淋漓尽致，让人大呼痛快！

　　随着最后几个强力度和弦的大起大落，刘宇凡甚至连整架钢琴都给“震动”起来，那种通透的发力，看上去分外赏心悦目！

　　“好！”

　　“太帅了！”

　　“宇凡你最牛！”

　　……

　　看着双臂高高扬起，以一个强烈的重音和弦干脆地结束整场演奏的刘宇凡，整个台下数百人顿时沸腾了。就连那些林锋的支持者们，也都情不自禁地为这场精彩的演奏叫起好来！

　　看着对面神采飞扬的刘宇凡，林锋的脸色有些难看。他没想到，这家伙弹起琴来，居然如此疯狂。当然，这本身就是一首疯狂的曲子，林锋在演奏它的时候，也经常会出现夸张的手臂大动作，但弹到刘宇凡这样的程度，林锋自认为做不到。虽然他狂傲，但也不得不承认，在这首曲子的造诣上，自己比起对面那个家伙，的确还有一些差距。

　　这个念头，让他的内心隐隐有些不安起来。刚刚刘宇凡那霸气十足的演奏，的确有些震撼到他了。

　　看着结束演奏的刘宇凡，再度沉静了下来，林锋的心里，不由得有些紧张起来。他仔细地看着刘宇凡，全神贯注地准备倾听他接下来的演奏。

　　“这个刘宇凡好强，居然可以把钟弹到这样的程度，在这首曲子上，阿锋确实不如他。”坐在第一排的张柔，看着台上的林锋，眸子里掠过一丝担忧之色。

　　“这一次，换我！”刘宇凡刚刚从一场酣畅淋漓的演奏中出来，整个人都处在一种亢奋状态。看着对面的林锋，他的目光中也开始燃起了熊熊战意！

　　看着刘宇凡的眼神，林锋不自觉地感到了一种压迫感。他强迫自己不去看刘宇凡，但刚刚对视那一眼，却给他造成了莫大的压力。

　　双臂悬空于离琴键约十公分处，调整了一下呼吸后，刘宇凡双眼中露出兴奋之色！

　　双臂骤然下落，随即急如星火般，在琴键的低音区交替奏出一片密集的八度！

　　斯坦威的低音本就浑厚，刘宇凡这般全力施为，每秒的触键数目绝对超过了二十个！但就是在这般高速之下，斯坦威却把每个音都诠释得无比清楚干净。那种带给手指的清晰反馈感，差点没让刘宇凡舒适地大喊起来！

　　一阵令人眼花缭乱的双手低音八度后，双臂同时以大力度，在低音区奏出了一片干脆果断的旋律。最后收尾的和弦，双手如同豹尾般甩起，配合着脚下踏板的收放，整个音响如同被利刃斩断一般，干脆无比！

　　李斯特超级技巧练习曲第八首——《狩猎》！

　　钢琴系的学生，鲜有不知道李斯特之名者，而熟知他的人，也鲜有没听过他的超级技巧练习曲的！

　　李斯特被称为站在钢琴技巧巅峰之上的钢琴家，不是浪得虚名的。他的所有钢琴曲，都以难度高超著称。特别是《超级练习曲》系列，更是钢琴练习曲中世人公认的顶峰！
《李斯特超级技巧练习曲》一共十二首，每一首都艰深无比。而《狩猎》则是在十二首曲子中，演奏难度要排进前三的一首。曲子一开始，就一直非常快，非常激烈。但快速却依然优美，让人如醉如痴。音乐中似乎不光有狩猎，还有风景如画的描写。真正的让人身心放松。这也是旋律非常优美的一曲。

　　正因为《狩猎》难弹，所以许多练习钢琴的人，都习惯把它称为《大狩猎》！

　　“强啊，这哥们儿居然把《大狩猎》都整出来了，这才刚开始第三首吧！”

　　“居然把《大狩猎》弹得这么快，这哥们儿是不是人啊，天啊，我太受打击了！”

　　……

　　看到刘宇凡弹出了《大狩猎》，台下顿时有些轰动。这种超级难度的曲子，大多数钢琴系的学生们听过，但却没弹过，不是不想弹，而是实在手速达不到，技术也跟不上，硬弹的话达不到原速，也达不到作品的技术要求，只会惹人笑话。

　　正因为如此，见刘宇凡居然把这首《大狩猎》弹得如此流畅，自如，甚至还带着一丝丝的霸气，那些人眼里顿时就露出了又敬又畏的神色。

　　学音乐的学生向来有傲气，但那也是看在谁的面前，对于他们这个领域的强者，他们也会发自内心的崇拜！

　　“居然是《大狩猎》，这孩子的天赋实在是太好了，这么一首大曲子，他居然弹得这么轻松”看着在台上激情演奏《大狩猎》的刘宇凡，凌远的目光中已经抑制不住赞赏之色了。她原以为，王羽佳是她这么多年带出来的最出色，天分最高的学生，可今天在充分见识到了刘宇凡的演奏之后，她的这个念头却有些动摇了。

　　很明显，眼前这个学生的天赋，比起王羽佳来，还要强上一些。甚至对比那个已经远赴柯蒂斯的郎朗，也是丝毫不差，这是个不折不扣的天才啊！

　　“这个学生，一定要重点培养！”此刻，凌远已然忘记了比赛的事情，她的整个脑子里，都在思考着如何培养刘宇凡的计划。对于她这个层次的老师来说，遇到一个天分好的学生，是相当不容易的事情。

　　“《大狩猎》！”听着对面传来的一刻不歇的奔涌琴声，林锋的脸色顿时难看了起来！他没想到，这个刘宇凡，居然强得这么离谱！

　　那可是《大狩猎》啊，让老师们都要打起十二万分精神应付的《大狩猎》！


第二百七十六章 斗琴（四）
《狩猎》，李斯特超级技巧练习曲中，难度极高的一首！

　　这首曲子气势磅礴，一刻不停的超快炫技演奏，让人的感官时刻处于一种超强的刺激之中！

　　刘宇凡那双在琴键上高速运动的手，乍看上去，如同泛起阵阵残影般，那种快速精确的演奏，给每个人都造成了一种超强的视觉震撼！

　　李斯特十二首钢琴练习曲中，刘宇凡最中意的，也是这一首。他曾经尝试过一气演奏完十二首超级练习曲，以他正值少年的强健身体，演奏完最后一首《追雪》时，浑身的汗液也让他如同从水中捞起的一般，可见这十二首钢琴曲的强度！

　　双手从来没有离开过超过琴键十厘米的高度。大多数的时间，刘宇凡的双手看上去就像是贴在琴键上一般。之所以这样，是为了节省手与琴键的距离，以适应高速的演奏。

　　然而即使如此，刘宇凡那双手在爆发强音的时候，依然毫不逊色。也不见那手抬得有多高，但需要重音和弦出来时，斯坦威瞬间爆发出的强力和弦，依然具有着巨大的穿透力！

　　“这孩子好快的手速！他的触键，竟然和霍洛维茨有些相似呢。老莫在离开中音之前，就是俄罗斯学院派的高手，看来这些年，他对研究俄罗斯古典学院派钢琴演奏技法，又有新的突破啊！”看着刘宇凡的演奏，凌远的目光中赞许之色越来越浓。这孩子，已经隐隐有了一些自己的演奏风格。这首《大狩猎》，法度严谨中又不失热情，特别是在演奏那些高难度的快速音符时，所表现出来的那份从容的气度，竟然隐隐有一丝大师风范，就算是凌远，也挑不出这演奏有什么缺陷。

　　“林锋不是这孩子的对手。”在听到《大狩猎》的那一刻，王震先心里就暗暗叹息了一声。不过，可惜的感觉在心里只是一闪而过，很快就转为了对刘宇凡的欣赏。像他这样的教授，虽然有爱护自己学生之心，但在对待艺术上，却绝对是诚实的。刘宇凡如此出色，他也为中音附中又多了一个人才而高兴！

　　而场下观看刘宇凡演奏的数百学生，则集体陷入了巨大的震惊之中。
《大狩猎》他们听过，有的人还尝试着练过，不过没弹几个小节基本上就放弃了。在他们这个水平阶段，这样的曲子基本上就是禁区，能演奏的人凤毛麟角。而能达到刘宇凡这个程度的，根本没有！

　　刘宇凡的演奏，实在是太富有视觉和听觉冲击力了，那一个个干净而充满弹性的音符，一句句清晰而充满力量的乐句，都向人们完美地诠释了这首超级练习曲的魅力！

　　勉强演奏和流畅表达，其中的差距不能以道理计。在专业学习钢琴的学生中，最后能弹到这首曲子的人不在少数，但若想达到刘宇凡这般驾轻就熟，却不是一件简单的事。刘宇凡能够有今日的成就，最应该感激的就是莫言。虽然跟莫言学习的时间只有短短的三年，但在这三年里，莫言却培养了他最正确最科学的演奏技术，以至于刘宇凡时至今日仍然受益良多。

　　别的不谈，就拿这触键一道来说，刘宇凡如今的造诣，绝对要强于绝大多数中音附中甚至是中音的学生。而在钢琴演奏中，“触键”之道究竟有多重要，恐怕每一个搞专业的学生都深有体会。正确的触键，如同坚实的地基，可以让你在追逐钢琴技巧高峰的路程中，一直走到顶峰也不会遇到大的瓶颈，而错误的触键则是极为糟糕的，甚至会毁了一个钢琴家的前途！

　　能够如此轻松的演奏这首《大狩猎》，刘宇凡靠的就是这种源自于莫言的、一整套科学正确的触键方法。

　　或许刘宇凡本身还不知道，即使他在这里面已经受益许多。莫言是标准的俄罗斯学院派出身，这么多年潜心研究技术，特别是有针对性地分析霍洛维茨的演奏，对于触键的理解，莫言绝对已经达到了世界大师级！良好而正确的触键，绝对是刘宇凡在莫言那里获得的一份最为珍贵的礼物！

　　弹得兴起，刘宇凡整个人都进入到了一种玄妙难言的境界中，每一次手与琴键的接触，都似乎心有灵一般，心里的音乐，通过指尖的传递，完美地透过斯坦威传达了出来。那么多高难度的技术动作，在此刻竟然是熟极而流，没有一处不流畅，完全成了一种享受！

　　洪亮而繁复的琴声，于台下的欣赏者而言，是一场视听盛宴，但对于坐在刘宇凡对面的林锋而言，却无疑一声声催命的音符！
《大狩猎》他不是没弹过，但以他的水平，只能说是勉强驾驭，远谈不上精通。而像刘宇凡这般将其上升为一种艺术享受，就更力所能及了。

　　为了一时之意气，林锋招惹了这个对手，而如今，当刘宇凡真正爆发出自己的实力时，林锋才意识到，自己可能犯了一个天大的错误。

　　刘宇凡并没有给他太多的思考机会，一阵如同瀑布般的下行琶音过后，琴声戛然而止，钢琴对面的刘宇凡，冲林锋露出了一个礼貌的微笑，同时，对他伸出了右手。

　　长出了一口气，林锋努力把刚刚刘宇凡给自己造成的压力压下去。刚刚，他的脑子一直在跟着刘宇凡的旋律走，因为他不知道在哪里停下来。

　　“该死的刘宇凡，这一段是全曲最难的地方，他居然在这里停了下来。”林锋有些怨恨地看了刘宇凡一眼，却突然发现，自己实在是没有什么理由怨恨人家。

　　这场比赛，不是他先发起的吗？

　　明白踢到了铁板，此刻的林锋却是毫无退路。咬着牙，拼命着回忆着《大狩猎》的乐谱，在刘宇凡停住琴声的那一刻，林锋顿了几秒钟，随即伸出双手，在钢琴上演奏了起来！

　　“嗡……”场下的观众们响起了一阵小声的议论。

　　林锋接过的旋律，虽然依然是《大狩猎》没错，但在表现上，却与刚刚刘宇凡的发挥相差实在太远，别说是那种气氛，就连按照刘宇凡的原速，林锋也无法做到。

　　此刻，林锋最多是在以一种小快板的速度去演奏，可这首《大狩猎》却是急板的速度，速度的降低，直接带来了曲子表现力的下降。

　　每首曲子，定的原速、原调都不是随意为之的，那是作曲家经过仔细的思考才定下来的，如果随意改变调值或速度，肯定会对原作品的意图形成巨大的破坏。

　　不过，此刻的林锋已然顾不上这许多了，就算是这个速度，也已经是他平时练习的极限了。此刻，他才知道自己真的小瞧了刘宇凡。这个他一直以为只会弹些流行钢琴的家伙，真正拥有的实力实在太过可怕。就在刚才，刘宇凡刚弹出那首《大狩猎》的时候，林锋就知道麻烦大了。可箭在弦上，此刻却容不得他退后！

　　硬着头皮弹着《大狩猎》，林锋似乎都已经听到了台下的议论声，在他看来，那些议论就是对他的嘲笑。对，就是嘲笑！那些人，一定是在笑话他的技术不如刘宇凡，这个可恶的刘宇凡！

　　林锋一边在演奏，心里却在想着这些事情，本来就对这首曲子不熟，此刻更是弹得状况百出。

　　等听到林锋一个明显的错音时，连王震先都叹了一声，这比赛进行到这个程度上，也不必再比下去了。两个人在一起，高下立判！

　　这样的比赛形式，对于钢琴演奏者来说，实在太过残酷，两个人都没有丝毫的退路，哪怕有一丝丝的差距，都可以立刻看出来。更何况，在这首曲子上，刘宇凡所表现出来的技术，已然完胜林锋！

　　出了错音，林锋的心里更加慌乱。一向都是顺风顺水的他，心理抗打击的承受能力实在是不强，偶然一抬头，看到自己老师王震先那失望的神色，他的心里一沉，手下更没了根。

　　心里一慌，手下就乱，接下来的演奏中，林锋更是接连出现了好几个太过明显的错误，不要说别人，连他自己也已经听不下去了。

　　而此刻，曲子距离结束还有数十个小节。

　　在平常，这数十个小节对于林锋来说，只不过是几个呼吸间的事，可是此刻，却显得无比的漫长！林锋拼命地回忆着那些乐谱的内容，可他却无奈地发现，自己的脑子似乎变成了一团浆糊，那些乐谱越是回忆越是模糊。面对这样的情况，林锋欲哭无泪！

　　又一个明显的错误和弦被弹了出来，林锋一慌，手底下直接一滑，出了一大串的“脏音”。他面如死灰，双手颓然地垂了下来。

　　坐在他面前的刘宇凡，依然平静地看着他，脸上无喜无悲。

　　这样的对手，太弱。赢了他，刘宇凡没有丝毫的欣快感。

　　“钢琴王子，不过如此！”刘宇凡在心里默默说道。本来，答应林锋的挑战，刘宇凡也存了锻炼自己的意图。这段时间，自己的路似乎太过顺畅了些，对于一名钢琴家来说，这并不是一件好事。记得莫言曾经跟自己说过，当你觉得自己的水平很完美的时候，当你觉得没有对手的时候，也就是你的水平停滞不前的时候。刘宇凡觉得，自己现在就是这样的情况。或许，自己的第二个“高原期”又要到了。

　　“你赢了！”林锋站起身来，看着钢琴对面同样已经站起身来的刘宇凡，有些艰难地说道。话罢，他转身向舞台另一侧走去，再也没有回头。

　　看着他的背影，刘宇凡心里有些感慨，这个家伙，其实弹得还可以，只可惜，太过高傲了些。

　　转过身，面对着台下的观众，刘宇凡微微鞠了一躬。

　　台下，掌声如潮。


第二百七十七章 凌远的栽培

　　看着刘宇凡如同一个君王般的，站在舞台上向下挥着手，陈思颖兴奋得又叫又跳！

　　“行啦，思颖，看你那副花痴样！”陈思颖身边，死党小静打趣道。

　　“滚，孟晓静，我看你就是狗嘴里吐不出象牙！这叫欣赏艺术，你懂不懂！”高涨的情绪被死党打断，陈思颖大小姐很不爽。

　　“得，我不懂，行了吧。不过思颖，我怎么听说，你这位小帅哥，人家喜欢的可是自己的美女老师啊，你可别到头来竹篮打水一场空啊。我跟你说，这男人啊你就得猛追，不能太矜持了！”孟晓静一副“过来人”的样子教导道。

　　“去！胡说八道什么呢你，那是我师弟，我们两个人之间的感情是纯洁滴，就你思想那么龌龊。”陈思颖说着，白了孟晓静一眼便不再理她。

　　从舞台上走下来的刘宇凡，立刻便被热情的同学包围住了。刚刚他最后演奏的那首《大狩猎》，算是把这些人都折服了。如果说对于比他们强一点的同学，还能够羡慕嫉妒恨的话，面对刘宇凡，他们剩下的就只能是崇拜了。此战，刘宇凡可算是踩着林锋的肩膀，成为了附中当之无愧的钢琴第一人。

　　好不容易摆脱了同学们的纠缠，刘宇凡走到门口的时候，却发现凌远老师正一脸似笑非笑地站在那里，正等着自己呢。

　　“宇凡，你跟老师来一下。”凌远冲刘宇凡招了招手，随即径直向前走去。

　　跟在凌远身后，刘宇凡的心情多少有些忐忑。虽然刚刚自己赢得挺漂亮，不过这毕竟不是什么能说得出口的“战绩”，两个人这种私下里打赌性质的比赛，按照学校纪律来说，应该是不被允许的。因此，此刻凌远叫他去，他的心里也有些打鼓。

　　凌远的办公室里，刘宇凡有些局促地坐在凌远办公桌对面的椅子上，不知道凌远接下来要找自己谈什么事情。

　　“宇凡，知道我为什么叫你来吗？”凌远笑着坐到了刘宇凡对面，开口问道。

　　“凌老师，对不起，今天这事是我没考虑周到，给学校和您添麻烦了。”虽然不明白凌远的意思，但刘宇凡还是决定自己把话先说到前面，争取有一个好态度。

　　“呵呵，事情的经过我已经都知道了，这事不怪你，是林锋那孩子太性急了些。不过能够参加和柴院的交流，是一次非常难得的机会，他的心情也是可以理解的，所以你也不要怪他。”凌远冲刘宇凡点了点头说道。

　　凌远能够如此善解人意，刘宇凡的心里很是感激，他原以为凌远叫自己过来，是想要说自己一顿呢。

　　“宇凡，上次知道了你和莫言老师学钢琴的事，就一直想着去江海看看他。只不过这段时间学校里的教学工作比较忙，所以一直没有抽出时间来，这两天没什么事情，你就带我和老石走一趟吧。”凌远笑着对刘宇凡说道。

　　“哦，没问题，凌老师，什么时候去都行。”刘宇凡没想到凌远突然提起了这事，心里大喜过望。这件事情，他的心里也一直惦记着呢。来京市这么久了，刘宇凡也一直忙于学习和演出，想想也很久没有回去看望老师了，当然，还有雅姐。这么久没见了，也不知道她现在是什么样子。

　　“恩，刚刚看了你的演奏，非常不错。莫言老师给你打下的基础很扎实。宇凡，你知道学院派和师范派的典故吗？”凌远的问话非常具有跳跃性，上一刻还在说着去看莫言的事，这一刻却转到了钢琴演奏技法上。

　　“哦，我听莫老师说起过一些，说是完全不同的两种钢琴演奏风格。他说他是学院派出身的，教给我的这些演奏方法，也都是学院派的东西，不过里面有一些是经过他自己改良的。”刘宇凡不假思索地说道。谈到技术，他便放得开了，在和莫言学习的三年中，这些技术方面的问题几乎每次教学的时候，莫言都会给他讲，所以在他的脑子里，早就形成了固定的印象。

　　“没错，莫老师给你讲的，就是规范的俄罗斯学院派的演奏技法。在学院派的演奏中，触键是十分重要的一个环节，十分有讲究。你的这套触键方法，其实有很大一部分是脱胎自著名钢琴家霍洛维茨，他是一位十位著名的钢琴演奏大师，也可以说是学院派的一个最为出色的代表人物……”凌远说着，开始给刘宇凡介绍一些关于霍洛维茨的秩事和演奏风格。刘宇凡一边听着一边点头。这些理论，有些莫言曾经给他讲过，有些是他第一次听到，听着这位著名钢琴教育家的教诲，刘宇凡觉得自己心里的许多理论，又再一次得到了印证，同时还多了不少新的启发。

　　“宇凡，这套光盘，非常珍贵，是我在柴院当客座教授的时候，柴院的一位教授赠送给我的，里面是关于霍洛维茨的一些演奏录像。你可以拿回去慢慢研究一下，有的时候，模仿也是进步的一条捷径。”凌远说着，从办公桌的抽屉里拿出了一个十分精致的光盘盒，里面有厚厚的一叠光盘，刘宇凡扫了一眼，怕没有几十张之多。

　　“谢谢凌老师！”从凌远手里接过这一套光盘，刘宇凡心里满是激动。其实不用凌远说，他也知道这套光盘的珍贵之处。霍洛维茨是一位真正的大师，但由于他出生的年代较早，真正留下来的影像资料十分稀少，而且大多都是黑白的。刘宇凡在后世也曾经在网上找到过不少有关于他的资料，但大多都是一些十分模糊的D版，而凌远此刻给他的，可是十足的一套原版！

　　而更可贵的，是凌远对他的这一番心思。刘宇凡能够感受得出来，凌远对自己绝对是真的很在心的，这套光盘里，同样有着她对自己的一番殷切希望！

　　“凌老师，我不会让您失望了，我一定好好练琴，争取有一个好的成绩。”刘宇凡充满感激地说道。

　　“恩，好好练吧。柴院交流是一次十分珍贵的机会，虽然你只是担任第二钢琴，但表现得好了，一样会引起老师们的关注的。对了，今年下半年会有一个在荷兰举办的李斯特钢琴比赛，四年一次的，是全世界顶级赛事。刚看了你的演奏，我觉得你可以试着冲击一下。”凌远笑着继续说道。刚刚看了他的那首《大狩猎》之后，凌远就在心里大致估算出了他的实力。以他这样的水平，去参加一届李斯特杯锻炼一下，见识一下世界顶级钢琴赛事的场面，足够了。

　　“李斯特杯？”听着凌远的话，刘宇凡的呼吸有些急促了起来。正如凌远所说，这可是世界顶级赛事，自己一个刚刚进入附中的新兵，凌远老师居然让他去冲击李斯特杯？刘宇凡觉得自己的脑子有些转不过来。

　　“对啊，呵呵，宇凡，不用那个表情，不过就是一场比赛而已。你现在技术上已经没有什么缺陷了，欠缺的就是大赛的锻炼经验。参加比赛就要参加高端的，这样提高才明显。不用妄自菲薄，其实没什么的，去了你就知道了。”凌远鼓励地说道。

　　“我知道了，凌老师，我会认真准备的。”刘宇凡感激地冲凌远鞠了一躬，这是一位值得让他尊敬的老师。

　　“好，对了宇凡，关于你的那首曲子，叫什么海盗的，我听了。”凌远话锋一转，突然道。

　　“坏了，凌老师不会是对这曲子有什么看法吧。”听到凌远提起了这首曲子，刘宇凡心里有些不妙的感觉。凌远可是一位正统的教授古典钢琴的老师，而自己演奏的这首曲子，可是处处充满了现代和叛逆。在刘宇凡的意识里，这些教古典的钢琴老师，骨子里都是十分传统而严肃的，恐怕会对这些东西看不惯吧。

　　“凌老师，那只是我平时休闲的时候弹着玩的。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“呵呵，不用紧张，我没有怪你的意思。其实，曲子改的还是不错的，流行钢琴也是钢琴艺术的一个领域嘛，能够在多个领域多探索一些，也不见得是坏事。不过现在你还在求学和成长阶段，还是要分清主次才好。像这些东西，偶尔为之就行，可不要颠倒了主次啊。”凌远语重心长地说道。对于这个学生，她是真的上了心了。

　　“老师放心，我会注意的。”见凌远居然如此开明，刘宇凡的心里松了一口气，他还以为凌远会训自己一顿呢。

　　从凌远的办公室里走出来，手里捧着那一叠珍贵的光盘，刘宇凡的心情好得不得了，就像要飞起来一样。

　　能够得到凌远这样全国闻名的钢琴教授的认可，这就是对刘宇凡琴技最大的肯定。对于钢琴一道，刘宇凡的信心更足了。

　　第二天中午，刘宇凡正在餐厅吃东西的时候，宿舍里的几个家伙突然静了下来。

　　“怎么啦？”眼见着几个人的神情有些不对劲，刘宇凡疑惑地问道。

　　孟非放下手里的可乐，冲刘宇凡指了指身后。

　　刘宇凡顺着他手指的方向向后看了看，顿时无言起来。


第二百七十八章 重会故人

　　“我是白痴！”一块白色的硬纸板上，用黑色记号笔写着大大的四个字。一个人举着这块牌子，出现在了餐厅里。他面无表情，但脸色铁青。

　　此刻正是用餐的高峰期，餐厅里吃饭的学生不下千余名。看到这样的情形，不少学生惊呼出声。

　　“是林锋，他在干嘛？”

　　“切，你大惊小怪了吧。这家伙昨天和刘宇凡斗琴输了，这是两个人的赌注嘛。”

　　“林锋居然会输？他不是钢琴王子吗？”

　　“钢琴王子？那是以前的事了，现在，刘宇凡才是咱们学校的钢琴王子，你是没看到昨天那场斗琴，实在是太精彩了。”

　　“唉，这下，林锋的一世英名算是完了。”

　　……

　　林锋以这样的方式来到餐厅里，可以说是在餐厅投下了一颗重磅炸弹！那些看着他的学生，或惊讶，或好笑，或惋惜，短短几秒钟，林锋就已然成了餐厅里最受关注的人。

　　曾经，他很喜欢被人关注的感觉，但以这样的方式受关注，估计是他以前从来没想过的。

　　“他还真来了。”刘宇凡有些无奈地耸耸肩，本来当初说出那个赌注，也是为了气气林锋。之后比赛完毕他就被凌远叫了去，倒是把这回事儿给忘了。没想到林锋倒是言出必行，居然真的按着说的去做了。

　　“嘿，这哥们儿还挺敢作敢当的。不过有今天，也是他自找的，哈哈。钢琴王子，这下完蛋了。”孟非大笑道。

　　举着牌子来到刘宇凡面前，林锋死死盯着刘宇凡的脸道：“刘宇凡，我会记住今天的！赛场上见！”说罢，将牌子往刘宇凡面前轻轻一丢，转身大步走出了餐厅。

　　“随时奉陪。”看着林锋的背影，刘宇凡淡淡地笑着说道。对于林锋这样的挑战，刘宇凡丝毫没有放在心上。

　　吃过午饭，刘宇凡便如约来到了凌远的办公室。刚刚上午的时候，凌远就给他打过电话，称今天下午有时间，准备去江海一趟，拜访一下莫言。

　　“凌老师，石老师！”走进凌远的办公室，刘宇凡一下子就见到了正在和凌远聊天的石叔诚，随即和两个人打了个招呼。

　　石叔诚见到刘宇凡进来，笑呵呵地冲他招了招手，示意他过来坐下，随即才笑着说道：“我说你小子可真行啊，上次在江海比赛的时候，你居然都不跟我说一声你是老莫的学生，只把你的江雅老师抬了出来。”

　　听到石叔诚的话，刘宇凡有些不好意思地笑了起来，解释道：“石老师，这事儿可真不能怪我，当时是莫老师说的不让我在外人面前透露他的事，我也不敢不听他的啊。”

　　见刘宇凡苦着一张脸，一副无奈的样子，石叔诚和凌远大笑了起来。

　　“唉，老莫这些年也不容易，可惜了。”笑过之后，凌远感慨地说道。

　　“是啊，像老莫这样的人才，失去了绝对是中音的一大损失，唉，都是那个历史年代造成的。”石叔诚也感慨地说道。

　　“宇凡，你准备得怎么样了？没什么事我们这就出发吧。”凌远转身看着刘宇凡道。整个中音的老教师已经没剩下几个了，这其中，也就是她和石叔诚，同莫言的关系十分好，所以这次前往探望，两个人也没有惊动更多的人。

　　“好的凌老师，石老师，我们这就下去吧。”刘宇凡说着，将两个人让出了屋子，自己则跟在后面下了楼。

　　“这孩子不错，挺懂事的。钢琴弹得好，人也比较沉稳，是个好苗子。”看着刘宇凡的表现，石叔诚愈发满意，发掘出了刘宇凡，自己算是看准了。

　　两个人来到楼下，见一辆黑色的奥迪车静静地停在那里。虽然两个人都不是太懂车，不过也能看得出来这辆车价值不菲。

　　见刘宇凡掏出了车钥匙打开了车门，两个人都有些惊讶。

　　“宇凡，这是你的车？”石叔诚有些疑惑地问道。

　　“恩，石老师，凌老师，上车吧。”刘宇凡替两个人拉开了车门，礼貌地说道。

　　两个人坐进车后座里，刘宇凡稳稳地启动了车子。

　　路过女生宿舍的时候，刘宇凡把车子停了下来，俏生生的陈思颖正站在门口，调皮地冲刘宇凡的车子挥手。

　　拉开副驾驶的车门，陈思颖坐进了车子，随即向后面的两位老师问了声好。

　　“哟，这不是宋老师的高足思颖嘛。”看着陈思颖上车，石叔诚笑眯眯地冲她点了点头。

　　“石老师，几年没见，您还是那么年轻，一点都没变。”陈思颖笑嘻嘻地拍了石叔诚一记马屁。

　　“这小丫头，嘴真甜！”石叔诚笑呵呵地说道。

　　“她啊，打小就特别会说话，可招人喜欢了。”凌远看着陈思颖，笑着说道。思颖也是她班上的学生，虽然不是学钢琴的，但凌远对于她，也是十分喜爱的。

　　“思颖，你和两位老师早就认识啊。”见陈思颖和两位老师这么熟悉，刘宇凡有些意外地问道。

　　“叫师姐！”轮到和刘宇凡说话，这小丫头可没那么好脾气了，见他称谓错误，立刻毫不客气地出言“纠正”。

　　“是，师姐，师姐，嘿嘿。”刘宇凡对于这个古灵精怪的小丫头，也有些无奈。

　　“那当然，我几岁的时候，就开始跟着宋飞老师学二胡了，这几位老师，也都见过的。”陈思颖有些得意地说道。

　　“是啊，思颖特别小的时候就一直跟着小宋学二胡，天赋很高啊，每次见了小宋，她都直夸思颖特别聪明，是个好苗子。前两天的汇演，思颖拉的那首曲子，是叫《豫北叙事曲》吧，连闵老师听了都赞不绝口呢。”凌远笑着说道。

　　“闵老师？闵惠芬老师？”正开车的刘宇凡，有些惊讶地问道。

　　“是啊，要不是被小宋给捷足先登了，闵老师怕是当场就要收下思颖做学生了。不过宋老师教得也是极好的，跟着她学，将来也错不了。”凌远笑道。

　　听了凌远的话，刘宇凡的心里微微有些惊讶。闵惠芬老师，那可是中国二胡界的泰山北斗级人物，其在二胡界的影响力就像车后座这两位在钢琴上的影响力一般，连她都如此看重陈思颖，看来这小丫头的二胡拉得的确不简单啊。

　　当然，这“小丫头”三字，刘宇凡此刻却只能在心里叫了，一是人家早已经不是当初的“小丫头”了，二是人家对于“师姐”这个称谓可是在乎得紧呢，刘宇凡可不想再挨她“训”了。

　　“看来，把她也拉进传奇乐团也不是不行，正好乐团里缺一把好二胡呢。恩，关于流行二胡的曲子，也有不少吧，等有时间，先给她改编几首好了，到时候和笛子、古筝一起，做成一个系列。”刘宇凡一边开着车，脑子里一边想着“传奇乐团”的事。这个由自己一手组建的乐团，发展至今，除了自己出的两首流行民乐外，一直还没有什么新的建树呢。眼下自己在附中这边的学习情况也稳定下来了，是时候要把这些人再聚在一起，搞些新的东西了。

　　一路在闲聊中，过得倒也飞快。上了高速，不过两个多小时的车程，等他们下了路口的时候，江雅的MINI早已经等候在那里了。

　　“江老师！”见了江雅，陈思颖飞快地跑了过去，和她亲昵了起来。

　　这边，刘宇凡也引着两位老师，向江雅走过去。

　　“丫头，都这么大了，还撒娇呢！”看着已经长着大姑娘的陈思颖，江雅笑盈盈地揉着她的一头秀发，爱怜地说道。

　　眼看着刘宇凡和两位老师走了过来，江雅也连忙迎了过去。

　　“雅姐，这是中音的石老师和凌老师，两位老师，这位就是我的钢琴启蒙老师江雅。”刘宇凡给几个人介绍道。

　　见了这两位，江雅不敢怠慢，连忙伸出了手，和他们一一握了握。眼前这两位，可都是中国钢琴界的泰山北斗级人物。

　　“呵呵，江老师，你可是培养出了一个好学生啊。”看着美艳惊人的江雅，石叔诚片刻的失神后，笑着冲她点了点头。

　　“石老师您过奖了，我不过就是带宇凡入了门而已，他能有今天的成就，主要还是莫老师和二位老师的功劳。”江雅笑着说道。

　　几个人一番寒暄，又分别上了车子，朝江海驶去。

　　“这么多年没见了，也不知道老莫现在是什么样子。”眼看着这座美丽的滨海小城，凌远有些感慨地说道。

　　“是啊，这么些年，也来过江海几次，可咱们却不知道老莫一直呆在这个地方，唉，造化弄人呐。”石诚叔不胜感慨道。

　　车流汇入城市的街道，刘宇凡熟练地转过了几条路，很快便将车子停在了莫言家的楼下。

　　“凌老师，石老师，咱们到了。”刘宇凡停好车子，对着后座上的凌远和石叔诚说道。

　　“老石，走吧，咱们下车去看看老莫！”凌远说着，拉开了车门，径直走下车去。

　　“走，看看去！”石叔诚看上去也有些激动，显然，他和莫言的交情也很不一般。

　　两位老师在刘宇凡的带领下，向楼上走去。在三楼的门口，刘宇凡停了下来，轻轻了敲了敲铁门。


第二百七十九章 没那么简单

　　“吱呀”一声，略显有些破旧的防盗铁门从里面打开了，莫言站在门里，见是宇凡，脸上露出了慈爱的笑容。

　　不过，这笑容还没散去，就凝结在了脸上。

　　因为，他看到了站在刘宇凡身后的两个人。

　　眼看着莫言的神色有些不对劲，刘宇凡有些担心了起来，之前没有提前和莫言打招呼，为的就是给他一个惊喜。不过眼看着这样的情形，刘宇凡却心里一沉。

　　“你……老莫？！”凌远站在门外，看着一头银发的莫言，有些不敢认，不过那语气里，分明带着一丝激动。

　　“你……你们……”莫言嘴唇蠕动了几下，却是不知该说什么好。

　　“两位老师，先进来再说话吧。”刘宇凡见气氛有些尴尬，只得出言打破了几个人之前的平静。

　　几个人都进了客厅，江雅却在后面暗暗扯了扯刘宇凡的衣服，有些责怪地看了他一眼。

　　“姐，我只是想给莫老师一个惊喜。”刘宇凡有些无奈地说道，见这几个人的神情有些异样，刘宇凡也不知道自己此刻这个决定是对是错了。

　　“你啊，做事情不过脑子的！好歹也让莫老师有个思想准备啊。”江雅略带责备地小声说道。

　　而另一边，三位年过半百的老人面面相觑，彼此之间却俱都是百感交集。

　　“老莫啊，要不是宇凡跟我们说起你的事，我们还都不知道呢，这么多年，大家心里可是一直都想着你的。”沉默了许久，凌远才开口打开了沉默。

　　“是啊，老莫，这么多年过去了，你还好吧。”石叔诚说着，言下不胜唏嘘。

　　“有什么好不好的，还行吧。”乍见了故人，莫言的心里如同惊涛骇浪，许多尘封的往事如泉涌般冲上心头，然而最终，从他口里吐出来的话语，却如此的平淡。可能是这么多年过去，一些事情早已看得淡了吧。

　　“唉……”两个人见了莫言这样的情形，也不知道该说些什么，俱都是发出了一声长叹。

　　“走吧，宇凡，咱们别在这里打扰他们了，让他们好好叙叙旧。”江雅悄悄扯了扯刘宇凡的衣服，悄声道。

　　“恩，对对。”经江雅的提醒，刘宇凡才如梦初醒，连忙和三位老师打了声招呼，随即和江雅、陈思颖三人退出了莫言家里。

　　江海商业街，半岛咖啡厅里，一间雅致的包间，刘宇凡和一大一小两位美女，惬意地聊着天儿。

　　“宇凡，这段时间，在学校的日子过得还行吧。”江雅优雅地呷了一口拿铁，随意地问道。

　　“恩，还行吧，附中挺不错的。”刘宇凡有些喝不惯这种黑黑的东西，尝了一口后就不喝了，听到江雅问起学校的事，笑着答道。

　　“江老师，你可不知道，这家伙现在可成了附中的风云人物了。前段时间，这家伙参加了一场音乐会，弹的就是那首he’s a pirate，现在火得不得了，学校里那些学钢琴的，都叫他钢琴魔王呢。前两天他还和人家斗琴，那场面那叫一个大……”陈思颖嘴里存不住话，把刘宇凡在附中那点“光辉事迹”都给他抖落了出来。

　　“三天不打，上房揭瓦，思颖，我不在他身边这段时间，你可得帮我看着他点儿，他就是小孩儿一个。”江雅打趣道。

　　“江老师，你放心，我盯着他呢，他要敢有什么异动，我肯定把他腰打断，腿打折……”陈思颖来了一段流行语，顿时把江雅得前仰后合。

　　“对了，宇凡，这次回来，你有什么打算？”三人聊了几句后，江雅突然话锋一转，问道。

　　“姐，我有什么打算啊。”被江雅这番话问得有些不知所措，刘宇凡抓了抓头皮问道。

　　“你别跟我装糊涂，就今天这事儿，你是怎么想的？”江雅看着刘宇凡问道。

　　“哦，姐，你说这事儿啊。”听到江雅问起今天的事，刘宇凡顿时来了精神。

　　“姐，其实莫老师挺可怜的，因为那场运动，他最黄金的一段年龄都浪费过去了。现在那些事情也过去了，我想如果他能够重新回到中音，那就最好不过了。以他的水平，即使是现在回去，也肯定没什么问题的。”刘宇凡笑着说道。

　　岂料，听了他的话，江雅和陈思颖却同时摇了摇头。

　　“怎么了？我说得不对吗？”看着两人的反应，刘宇凡有些奇怪。

　　“宇凡，你想得太天真了，很多时候，事情并不像你想象的那么简单的。”看着刘宇凡，江雅缓缓地说道。

　　“是啊，宇凡，时间过去那么久了，很多事情都变了，莫老师再想回去过去的生活，不是那么简单的。”陈思颖也附和道。

　　看着这两个女人，同时把自己的话给否定了，刘宇凡有些不知所措。

　　“难道是自己错了？”听着两人的话，刘宇凡有些疑惑地想着。

　　“宇凡，你可能没有想过，你知道中央音乐学院是什么地方吗？那是全国闻名的音乐圣殿。在那里，莫说是执教的老师，就算是学生，也都是万里选一的精英。你知道现在想要去中央音乐学院任教，得有多强硬的技术和背景吗？”江雅看着刘宇凡，缓缓地问道。

　　“是啊，江老师说得对。师弟，中音不是那么好进的，莫老师已经这么一大把年纪了，能够继续教学的时间也不长了，想要再次回到中音，很困难。”

　　听着两个人都这么说，刘宇凡有些急了。一直以来，他都以为以自己重生者的身份，考虑事情都能够料人于先，游刃有余，不过今天听了二女的话，他才感到事情似乎并没有那么简单。

　　虽然他是重生者，但两世算下来，他也一直游离于社会的边缘，对于这些权利角逐的事情，理解得并没有那么深刻。就像是此刻的这件事，他原以为让莫言回到中音，是一件顺理成章的事情，但现在看起来，似乎并不是那么回事儿。

　　“可是，不管怎么说，莫言老师也是曾经的中央音乐学院钢琴系主任啊，而且，他的钢琴水平那么好，不让他回去任教。那也太说不过去了吧。”刘宇凡有些愤然地说道。

　　“哎，师弟，有时候呢，我觉得你真是厉害得可怕，可有时候呢，我却觉得你傻得可爱。”看着刘宇凡，陈思颖叹了口气说道。看着刘宇凡那不服气的眼神，陈思颖继续说道：“师弟，你有没有想过，如果莫老师现在回中音，学校应该怎么安排他？”

　　“那还怎么安排，以莫老师现在的水平，再做回钢琴系主任也没有问题！”刘宇凡大声说道。

　　“可是，现在的钢琴系主任呢？他怎么办？你让他干嘛去？”陈思颖看着刘宇凡，反问道。

　　陈思颖这个问题，把刘宇凡问得一愣。

　　“那，那是学校的事情！”刘宇凡想了半天没有结果，悻悻地丢出一句。

　　“哈哈，师弟，你这不是给学校出难题嘛。”陈思颖被刘宇凡这番话逗得笑了起来，第一次，她在刘宇凡面前找到了真正当师姐的感觉。一直以来，这个便宜师弟在专业上都强得让她无语，如今总算找到让她感到优越感的地方了。在人情世故上，这个师弟的确傻得可爱。

　　“是啊，宇凡，你想得太简单了。不要说进中央音乐学院附中当老师，就算是进一所普通中学，里面的各种乱七八糟的手续，也多得要命。而且，莫老师这是历史遗留问题，很难解决的。”江雅本身在教育局工作，对于这些老人的政策了解得更多一些。

　　“可是，按你们的说法，莫老师这个罪，就白受了吗？”刘宇凡心里有些不舒服地说道。

　　“宇凡，很多事，是历史造成的，我们没有能力去改变，你只看到了你莫老师的不公，可是在那个年代里，有无数比他更重要的人，遭受了比他更加不公平的待遇，甚至失去了生命，你觉得，对于他们来说就公平吗？”江雅缓缓地说道。

　　听着江雅的话，刘宇凡陷入了沉默。

　　与此同时，在莫言的家里，三位年过半百的老人之间，也是谈兴正酣。

　　经历了一开始的不适应，乍和老友重逢的莫言，渐渐放开了心胸，几个人聊着这些年的经历，俱都是十分唏嘘。

　　“老莫，这次回去，我和李校长说一说，看看能不能解决一下你的待遇问题，你现在还没到年龄，回中音也不是什么不可能的事。”石叔诚诚恳地说道。

　　听着石叔诚的话，莫言摆了摆手道：“老石，你不用劝我啦，我这一辈子，就这样了，中音那个地方，我是再也不会回去了。”莫言说到这件事的时候，神色有些黯然。

　　见莫言的样子，两个人都有些沉默。

　　“老莫，其实你用不着这样，当初那个混蛋，现在已经接受了历史的审判，你还顾忌什么呢？难道你要因为这件事，放弃你的理想吗？”凌远不甘心地问道。当初，莫言是因为受了迫害，可是当初那个造反派的学生，早在前几年就死在监狱里了，当初的是是非非，恩恩怨怨，也已经烟消云散了。莫言这么一个有才华的钢琴家，被如此埋没，他们真的是十分不甘心。

　　“不是顾忌什么的问题，其实搞音乐，也不必非要回那个地方，我现在也是挺好。”莫言笑着冲两人摆了摆手，随即笑道：“宇凡是个好孩子，你们要好好对他。”


第二百八十章 人间仙境

　　故友重逢，莫言和凌远、石叔诚三个人相谈也是甚欢。

　　唯一让两人有些遗憾的是，莫言始终不肯同意让两个人帮忙运作回到中音。按他的说法是，“都这么一把岁数了，不想折腾。”

　　莫言这样的决定，也让两个人都有些唏嘘。历史往往在成就一些人的同时，也会毁去一些人。就像莫言，如果不是那场运动，此刻他在中国钢琴界的成就，绝对会在两人之上。即便是现在，单纯从技术上来讲，莫言也仍然有资格当中音的钢琴系主任。

　　可是，那又如何呢？很多时候，决定事情的根本因素，往往不取决于个人能力。

　　快到中午的时候，莫言家的门再次响了起来。

　　刘宇凡带着一大一小两个美女走了进来。看到相谈甚欢的三个人，笑着说道：“几位老师，我已经订好了位子，咱们去吃饭吧。”

　　“你这孩子，非要搞得那么麻烦，在家里随便弄些吃的就好了。”看了刘宇凡一眼，莫言笑着说道。

　　“那怎么行，你们几位难得见一次面，怎么着也得好好庆祝一下吧。”刘宇凡笑着说道，随即引着三人出门上了车，一路向城郊驶去。

　　刘宇凡安排得很细心，并没有选择那些大饭店，而是选择了一家相对幽静的农家菜馆，点的也都是一些家常菜式，虽然看着很普通，但吃起来却十分地道。

　　三十年陈酿的茅台被摆到了桌子上，这还是江雅从家里偷偷带出来的“私货”，为了准备这场“接待”，她费的心思可不比刘宇凡少。

　　“来，老莫，我和老石敬你一杯！”凌远端起了酒杯，冲着莫言举了起来。

　　“对，老莫，咱们今天要好好喝几杯！”石叔诚也端起了杯子，很是豪爽地说道。他这个人平时都是一副严谨的样子，乍一表现出如此放松的一面，倒是让刘宇凡几人觉得很是有趣。

　　都是老朋友，缅怀起过去那段时光，都有着许多感慨。这话一多，酒就下得快，原本都不怎么能喝酒的三人，居然硬是把一瓶茅台喝光了，眼见着几个人兴致不减，刘宇凡笑着把另一瓶也给打了开来。反正他们都不用开车，多喝一些也没什么关系。

　　席间，趁着莫言上洗手间的机会，凌远悄悄拉了拉刘宇凡，在他耳边叮嘱了几句。

　　“宇凡，我和你石老师有个想法，想努努力，继续让老莫回到中音去任课，他这么优秀的教育人才，如果一直埋没在这里，实在是太可惜了。不过你这莫老师的脾气太倔，我们是怎么说都说不通，一会儿你找个机会再劝劝他。”凌远说道。虽然刚刚喝了许多酒，不过眼下看着她的话，倒是十分清醒的。

　　听了凌远的话，刘宇凡微微点了点头说道：“凌老师，您放心吧，我会劝莫老师的，这是件好事。以莫老师的教学水平和能力，一直窝在这个小地方，也确实是太可惜了。不过您说的没错，他的脾气可相当倔，我也没把握说动他，只能尽力试试吧。”

　　“恩，你毕竟和他学了这么长时间的钢琴，而且是他这二十多年里唯一的一个学生，你的话，他会好好考虑的。”凌远拍了拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“你们师徒两个人趁我不在，在这里密谋什么呢？”莫言回来的时候，正好看到凌远拉着刘宇凡在说话，笑着调侃道。他的性子也是向来严肃，不过在今天这样的场合下，却是放得很开。一桌子都是自己熟悉的人，说起话来也没有什么顾忌，那种随性的性子却是显露了出来。

　　“宇凡，饭吃完了，接下来你准备怎么安排我们啊？”从饭店出来，凌远半开玩笑地说道。

　　“呵呵，凌老师您放心，你和石老师难得来一趟，这导游的任务我是一定会完成好的。下午咱们去我老家的龙潭峡玩玩，那里还没被开发出来，所有的景色都是原生态的，特别漂亮，你们去了肯定喜欢！”刘宇凡笑着说道。

　　“行啊，天天在大城市闷着，难得出来透透气，看看山看看水最好了。”凌远笑着说道，石叔诚和莫言两个人也点头称是。

　　一行人驾着两辆车子回到阜安，将车停在雅凡庆典楼下，刘宇凡又换了一辆别克的大型商务车，一行六人换乘到了一辆车上，这才又奔着驻马营镇的方向驶去。

　　得知雅凡庆典这么大的一家公司，居然是刘宇凡的手笔之后，凌远和石叔诚对这个学生，又是高看了一眼。原以为，他这么年轻就开着车子上学，是因为家里的条件好，不过现在看来却并不是那么回事儿，这一切，都是靠着这孩子自己的双手挣出来的。

　　能够在坐拥这么一大笔财富之后，还对音乐有着这么执着的追求，这让两位老师都觉得特别难能可贵。

　　车子驶入山区，房屋渐渐地稀疏起来，一座座青翠的山峰不断在车窗外掠过，远处的山峰则笼罩着一抹墨色，如同一副美丽的山水画。

　　“几位老师，这里就是龙潭峡了，前面车子过不去，咱们步行吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊，宇凡，这儿的景色真不错。”凌远下了车，看着两侧的水光山色，不禁赞叹道。

　　“是啊，这里的绿色植物这么多，空气闻起来都不一样，要是能在这个地方长住，简直是人生的一大享受啊。”石叔诚也赞叹道。

　　“呵呵，是啊，这里的环境是纯天然无污染的，如果开发成旅游景点，肯定不错。”莫言也点了点头说道。

　　一行六人沿着碎石铺就的山路，一路游玩而上。凌远和石叔诚两个人久居城市，乍一看到如此天然的秀丽美景，一路上心情很是舒畅。

　　放眼望去，两侧的群山高耸入云，山上青松翠柏，不知名的野花点缀其中，煞是好看。

　　脚下是淙淙流淌的山泉，那水深约半米，却是清澈见底，几能看到水底的游鱼。乍见如此清澈的山泉，几个人直是流连忘返，直呼漂亮！

　　“哇，师弟，你看前面，好漂亮啊！”这边，陈思颖不知是看到了什么，惊呼了起来。

　　听着陈思颖的呼声，刘宇凡闻声走了过去，却只见她指的是一块天然形成的巨石。巨石平滑如镜面，大小约有四、五平方米的样子，流水从巨石的上方流过，可以看到青色的巨石表面，平滑的石面配上清澈的流水，让人忍不住有一种想要下去玩耍一番的冲动。

　　“呵呵，思颖，这算什么，走吧，前面有一处地方，比这儿还要漂亮。我包管你见了都不想走。”刘宇凡笑着说道。像这样的石头，在这里比比皆是。他小的时候就经常和小伙伴们来这里玩儿，对这里的每一寸风景，都熟悉得像是自己的手脚一样。

　　“真的？”陈思颖有些不相信地说道。

　　“那当然，谁骗人谁是小狗。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“那还等什么？赶快走？”陈思颖催促道。

　　“好好。几位老师走慢一点啊，当心脚下，这里的路不平，别崴了脚。”刘宇凡转身提醒道。

　　“宇凡，这地方真不错，怎么你以前没带我来过这儿。”江雅追了上来，轻笑着问了一句。

　　“呵呵，姐，那时候不是上学忙着功课嘛。这儿离县城也不远，你要想来，咱们可以随时来啊。”刘宇凡笑着说道。

　　又走了大约五、六百米，拐过了一座山角后，从不远处已经能听到“哗哗”的水声了。

　　“几位老师，前面就是龙潭峡的瀑布了，虽然比不上庐山瀑布和黄果树瀑布的气势，不过也是很漂亮的，咱们再坚持一会儿就到了。”眼看着几位老师体力有些不支，刘宇凡鼓励地说道。

　　“好，老石，老莫，咱们再加把劲儿。”凌远微微有些喘着气说道。他们这些年过半百的老人，体力不比这些年轻人，走了这么一段山路，已经显得有些累了。

　　“好，没问题，不能输给这些年轻人！呵呵！”石叔诚也笑着说道。

　　又走了一段，几人终于走到了龙潭峡瀑布下。

　　刘宇凡笑着指着前面的一汪清水，对陈思颖说道：“思颖，你看前面这汪水，漂不漂亮！”

　　“哇！好漂亮！”顺着刘宇凡手指的方向，陈思颖看到了一汪如同镜子般清澈的潭水，最妙的是，整潭的水都是由一块天然形成的灰白色巨大石头形成的。这块石头大约有十多米见方，石面平滑如镜，而且天然形成了一处洼坑，养住了这一汪清水。深约半米的水看上去清澈无比，单是看着，都觉得有一股清凉扑面而来。

　　“我小的时候经常过来这里玩，我们把这儿叫做大石碗，在里面洗澡，别提有多爽了。”刘宇凡极是得意地说道。

　　的确，那汪清水，既清凉又清澈，只是见了它，就让人生出一股与他亲近的欲望。要是能在这里洗上一个澡，那可真是人间美事。

　　陈思颖小心地脱了鞋袜，雪白的小脚丫试探地伸进了水中，顿时一阵清凉入骨的感觉传来，舒服得她忍不住轻声喊了起来。

　　不远处，一道白色的匹练飞流直下，发出巨大的声响，腾起阵阵水雾，两岸绿草成荫，繁花似锦，直如人间仙境。


第二百八十一章 刘宇凡的理念

　　在美丽如画的龙潭峡流连了一个下午，又拍了许多照片后，一行人这才恋恋不舍地离开了这个如同人间仙境的地方。

　　在回去的路上，几个人还在不断感慨着，像这么好的自然资源，不搞开发实在是有些可惜了。

　　车子从龙潭峡开出来，径直驶回了宇凡在大寨村的老家。

　　“哟，宇凡，这是你们家的房子啊。”眼看着车子停在一栋极富欧洲风情的三层小别墅前，凌远下了车有些意外地问道。

　　“恩，凌老师，石老师，欢迎来我们家做客！”刘宇凡说着，笑着把几个人都请了进来。

　　“不错，真是不错，能够在农村盖这么一套房子，可是比在京市住着舒服多了。这里的景色多好啊，都是绿色植物，空气也好。”一边走着，凌远一边赞叹道。

　　“宇凡很有能力啊。”看着精致的小院，石叔诚也是点头说道。经过一路的闲聊，他们对刘宇凡之前的“事迹”也都了解了，实在是没有想到，一个不过二十岁的小伙子，居然能够凭着自己的能力，创出这么一番事业，实在是很难得。

　　由于早就知道刘宇凡要带客人来，家里早就忙活开了，楚青和刘建军两个人笑着把大家都迎了进来。

　　看着楚青忙活的一大桌子菜，几个人连说麻烦了。

　　“宇凡，我们随便找个宾馆住就好了，你看还麻烦你家里，这多不合适。”看着忙前忙后的楚青，凌远有些过意不去地说道。

　　“看你们说的，你们是宇凡的老师，那可是请都请不来的贵客，哪能说麻烦呢！”楚青热情地说道。

　　妹妹晓冉跑了过来，乖巧地和几位老师打着招呼。

　　“晓冉，这两位老师可都是中央音乐学院的权威，在咱们全国的钢琴教育界，都是一等一的，一会儿你可要虚心向几位老师请教啊。”刘宇凡笑着冲妹妹晓冉说道。

　　“恩，哥，我知道啦。”晓冉笑吟吟地说道。此刻的刘晓冉，已经出落成一个大姑娘了，上了初中，成绩也不错。一手钢琴，也渐渐在江海有了名气。前段时间还在市教育局举办的一个中小学生艺术基本功大赛里拿了个一等奖。

　　“宇凡，你妹妹的钢琴也是你教的呀。”凌远笑着问道。

　　“呵呵，是的，凌老师，不过现在我没什么时间带她了，现在是让她直接去莫老师那里上课。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，你算是盯上你莫老师了，知道他教的好，把妹妹也塞到他那儿了。”凌远笑着说道。

　　“呵呵，晓冉很聪明，有股子灵气。我收她可不是看在宇凡的面子上，主要是晓冉自身素质好。”坐在一旁的莫言笑着说道。

　　“晓冉，你给几位老师弹一段吧，让他们指点指点你。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊。”听到老哥的话，晓冉很大方地来到钢琴旁，掀开琴键坐了下去。

　　“弹什么？”晓冉仰起小脸问道。

　　“当然是弹你拿手的了，你自己选一首吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“那行，我弹首《黎明》吧，最近这段时间正在练这首曲子呢，弹得不好，请几位老师多指点啊。”晓冉嘴上这么说着，手下却丝毫不含糊，略略准备了一番，就在琴键上舞动起来。

　　晓冉的十指很纤细，因此在弹琴的时候总会给人一种瘦弱感。不过从她手上传出来的音乐可一点都不“瘦”，声音清晰干净、流畅自如，显得十分大气。那双小手在琴键上的形状十分漂亮，一看就是规范的学院派姿态。
《黎明》是贝多芬三十二首钢琴奏鸣曲中比较广为人知的一首，虽然其难度在贝多芬的钢琴奏鸣曲中算是比较简单的，但其旋律动人，织体优美，广受钢琴演奏者的喜爱。

　　看着刘晓冉的演奏，两位老师眼里俱都是露出了满意的神色。

　　“不错不错，宇凡的妹妹也不简单啊，弹得很规矩。”见晓冉一曲弹罢，两位老师都是点头赞许，凌远更是忍不住出言夸奖。

　　“呵呵，凌老师，你可别夸她，当心她骄傲了。”刘宇凡笑着说道。

　　几个人都是把晓冉夸了一通，只有莫言上前，又指出了她几处演奏上的毛病。他是个严谨的老师，尽管刚刚晓冉的表现已经很不错了，但以他的标准来看，却还有许多地方需要改正。

　　看着莫言在那里指点着晓冉，凌远和石叔诚又是一阵感慨。刚刚他指出的那几处毛病，就连他们都没有注意到。可见事隔这么多年，莫言的钢琴底子一点也没有落下，相反倒更加精进起来。

　　“老莫啊，不是我说你，你就听我和老石一句劝，回去吧。就算你对学校有什么怨恨，这么多年过去了，也应该都淡了吧。”眼看得莫言指点完了晓冉练琴，凌远又忍不住说了起来。当年的时候，就她和石叔诚同莫言的关系好，那时三个人一起在中音任教，从俄罗斯留学回来的莫言，是学院里当之无愧的技术权威，可以说他们两个人的技术，有许多都是得益于莫言的指导。正因为如此，他们在心里才会如此感激他，才会这么强烈地希望他重新返回学校。

　　听了两个人的话，莫言摆了摆手道：“你们别再说了，我在这里就挺好，哪儿也不去。”

　　眼看着莫言又开始犯倔了，凌远冲不远处的刘宇凡使了个眼色。

　　“莫老师，其实我觉得凌老师说得也有道理。您的钢琴教得这么好，要是不重返教学岗位，实在对咱们国家的钢琴教育也是一个巨大的浪费和损失。”刘宇凡想了想，开口说道。

　　“小凡，你就不要和他们一起劝我了，中音我是不会回去的，跟人无关，跟事也无关，主要是，我不喜欢那个地方。”莫言说着，看着石叔诚和凌远两个人说道：“这些年，我虽然人在这里，不过学校的一些事情，我还是在关注的。你们两个说说，现在的中音，还是过去的中音吗？”

　　“老莫，你这话我怎么有些听不懂啊，中音一直都是中音，现在的中音怎么了？”凌远有些疑惑地问道。

　　“嘿，你们现在搞的教育啊，太功利，太死板，你们自己说说，这些年你们教出的都是些什么样的学生？除了比赛拿奖，他们还会干什么？他们懂钢琴吗？”莫言毫不客气地说道。

　　莫言一番话，顿时让两个人有些无语。

　　平心而论，莫言说的没有错。这些年来，中音的教育的确有些功利化的倾向。对于比赛和拿奖十分热衷，而在教育体制上，也有些僵化。他们两个人一直在学校任教，所以对于这样的变化还没觉得什么，但此刻被莫言一言点醒，他们却有些明白了。原来，莫言一直不愿意回去，并不完全是因为放不下当初那段心结，而是对现在的中音看不惯。

　　“老莫，你说的这些，唉，让我们说什么好呢。你也知道，现在的学校和过去不一样了。”听着莫言的话，石叔诚的脸上有些发烧。他也算是中国钢琴界的泰山北斗级人物了，但在莫言面前，他却总觉得自己像个学生。刚刚莫言说的这番话，每一句都直指当前艺术教育的弊端，这让他也有些无言以对。莫言说得没错，这些年来，中音培养出来的学生，除了在国际比赛上拿过一些有分量的大奖外，还真没出现过什么在国际乐坛上特别出类拔萃的人物。就算有那么几个，也都是之后去国外深造后才有所成就的。他们心里清楚，那些人的成就其实和中音没多大关系。

　　“凌老师，石老师，我觉得莫老师说的没错。现在中国的钢琴教育界，就是一个两级分化。”听着三个人的对话，刘宇凡忍不住插了一句道。

　　“哦？你倒说说看，怎么个两极分化法？”听着刘宇凡的话，几个人听着都有些新鲜。

　　“一个低端市场，一个高端市场。低端市场太乱，主要是一些乱七八糟的培训机构。这些机构没有专业资质，老师的水平不行，教学质量太差，教出的学生都是废品，他们的目的就是为了骗取学费。中国号称八百万琴童，听上去很牛，其实大多数都属于这种害人机构之下的牺牲品。学费花了不少，学了一堆错误的知识。”刘宇凡自己就深受考级之害，对王鹤之流一点好感也没有，所以说起这事儿来口下也是毫不留情。

　　听着刘宇凡的话，几个人都有些无奈地点了点头。虽然这孩子的话过激了点，但说的却都是事实。优秀的钢琴老师是稀缺资源，大多数的学生所跟的老师，都是不合格的，这也是没办法的事。

　　“高端市场，就是所谓的像中音院、中国院、上海院等这些专业的音乐学院。这些学院里老师的专业素质没得说，但教学模式太死板，就像刚刚莫老师说的那样，教出来的学生大多数都是一些只会比赛的机器，缺乏创新精神，成不了大气候。”刘宇凡这段时间在附中，也算是见识了这种所谓的专业教育。虽然也学到了不少东西，但也看到了许多不合理的地方。

　　“哦，看不出来你看得还挺透的。那你说说看，要怎么办，才能改变这种不合理的二元结构？”莫言没想到自己这个学生不但琴弹得不错，居然把体制的问题也看得这么透，忍不住问了他这个问题。

　　“关键要从教育理念上下功夫！”刘宇凡看了几位老师一眼，缓缓说道。


第二百八十二章 丰厚回报

　　听着刘宇凡对中国钢琴教育的这些见解，几位老师都像是重新认识他一样。

　　这几位老师都是中国钢琴教育界的精英，见过的优秀学生不知凡几，但大多都是个人素质优秀，像刘宇凡这样除了素质强，对钢琴教育还能有如此见解的，的确不多见。

　　“宇凡，这都是你平时的时候琢磨的，还是别人和你说的？”听着刘宇凡的话，凌远有些惊讶地问道。

　　“呵呵，凌老师，这些问题，都是我学琴的过程中，一点点感受出来的。应该说我是幸运的，从江老师开始，到莫老师，再到石老师和您，都是德艺双馨的钢琴老师，不过这么多年学琴的经历，我也看到了许多不合理的地方。别的就不说了，就拿我那次失败的钢琴考级来说，就让我对现在一些地方的钢琴教育充满了失望。”刘宇凡说着，看着几位老师倾听的样子，不禁有些豪气地说道：“几位老师，如果将来我有能力，会办一所最规范的艺术教育机构，让那些喜欢艺术的孩子，都能接受正规、科学的艺术教育，不再让他们花冤枉钱！”

　　“宇凡，你这个志向可不小啊，呵呵。”听着刘宇凡的话，石叔诚笑了起来。他们都是搞了半辈子钢琴教育的人了，刘宇凡能看到体制里的这些弊端，他们自然也看得到。只不过人都是“江湖跑老了，胆子跑小了。”知道了体制的强大后，这些人尽管个人能力超强，也生不出和它对抗的心思了。

　　别的不说，你想要办正规的钢琴教育？那别人怎么办？你的正规，人家的就不正规了吗？都跑到你这里学，那不是断人家财路吗？到那时候，恐怕就什么手段都使出来了。钢琴是一项高雅的艺术，但钢琴教育却并不是在温室和玻璃房里，它同样受着世俗的污染。

　　见几位老师都是笑了起来，神色间却满是不相信之色，刘宇凡认真的说道：“几位老师，我知道你们可能觉得我是在痴人说梦，但不试过，怎么能知道行不行呢？”

　　“说得好，宇凡，凡事都要试试。我把话放在这儿，如果有一天，你真要办这样的机构，别的不说，我过去给你当老师！”刘宇凡之前的一番话，却是说到了莫言的心里，那些体制里的弊病，他看着也是极不顺眼。听着宇凡的话，他心里久违的激情却是被点燃了起来！

　　“呵呵，我说老莫，我和老石让你回中音你都不回，可现在你居然要去私人机构当老师，你这可是，哎……”听着莫言的话，凌远连连摇头。

　　“那不一样，中音虽大，但太腐朽，你们不跳出来也就罢了，难道还想要把我老头子也拉进去不成？我现在一不图名，二不图钱，就想在有生之年，干些自己想干的事情，宇凡刚刚那些话啊，对我的脾气，我看这个机构很有必要办。”莫言说到这儿，转身又看着刘宇凡道：“我说宇凡，你刚刚那番话不是说着玩儿的吧。”

　　“当然不是，莫老师，您要是肯去，那可就太好了，呵呵，曾经的中音钢琴系教授坐镇，我这机构可是国内一流水平了啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“少给我扯，我要真去，也不允许你打着我的招牌到处拉人，而且，我要是发现你借着办机构的名义赚昧心钱，立马走人！”莫言盯着刘宇凡说道。

　　“莫老师，我可是您的学生，您还信不过我吗？”听着莫言的话，刘宇凡有些委屈地说道。

　　“哈哈，那就好，那我就等着你的好消息了！”听了刘宇凡的话，莫言的心情甚是舒畅，在家里闲了这么长时间，总算找到件自己想干的事了。他现在比刘宇凡的心情还要急迫，恨不得现在就把这个机构给建起来，然后好过去上课。

　　一行人在刘宇凡家里休息了一晚，感受了一番乡村风情。虽然人不少，但刘宇凡家里的客房也不少，住下几人一点不是问题。几位老人也是久没相见，夜里一直聊到很晚才各自睡去。

　　第二天一大早，吃过早饭之后，宇凡便开着车将他们各自送回了家里或学校。凌远和石叔诚都是大忙人，这番忙里偷闲出来一天半的时间，已经是他们的极限了。见了莫言，目的也达到了，虽然最终没有把莫言劝回中音有些遗憾，不过人各有志，却也不能强求。

　　这番来江海，两个人最大的收获，就是重新认识了这个叫刘宇凡的学生。从小便自立，独立打拼出了一番事业，更是执着地追求着心中的音乐梦想，这样的学生实在是太过难得。回去的路上，两个人虽然嘴上没怎么说，心里却已然拿定了主意，一定要好好培养这个孩子。

　　而且，对于他说的那个有些“疯狂”的梦想，两个人也都是有些期待。看着他这番作为，说不定将来真能实现那个近乎不可能的理想呢。

　　刚送回两位老师，刘宇凡就接到了李艺的电话，听着电话里李艺按捺不住的喜悦，刘宇凡就知道好事来了。

　　“呵呵，宇凡，在哪儿忙呢？有时间来我公司一趟吧。”李艺在电话里笑呵呵地说道。

　　“李哥，啥事啊。”刘宇凡笑着问道。不过他的心里已经猜出了一个大概。
《新康定情歌》已经推出一段时间了，虽然刘宇凡没进行过刻意的统计，不过听着身边同学们的反应，也知道这首曲子有多火，李艺这个时候找自己，多半是和这件事有关了。

　　“好事儿，电话里一两句说不明白，你过来不就知道了？”李艺故意卖了个关子道。

　　“呵呵，没问题，你等我一下啊，我这就过来。”刘宇凡说着，回到宿舍把从家里拉回来的东西安放好，便开着车子出了校门。

　　已经不是第一次来时代唱片公司了，刘宇凡是轻车熟路，十多分钟的车程，很快便将车子停在了时代唱片的地下停车场。

　　坐着电梯直达时代唱片的楼层，刚出了电梯，便看到了许多忙碌来往的员工。看着刘宇凡过来，许多人都笑着和他打着招呼。现在刘宇凡已经是这里的熟客了。三棵松体育馆演出之后，刘宇凡的名气迅速大了起来，同时也成为了时代唱片公司最红的一位签约艺人。虽然算上he’s a pirate这首钢琴曲，刘宇凡也总共只为公司贡献了三部作品。可这三部作品却是一部比一部卖座，给公司带来了不少收入。因此现在整个时代唱片，都十分看重刘宇凡。

　　敲开了李艺办公室的门，刘宇凡带着笑容走了进去。

　　“哟，来得挺快啊。”见宇凡进来，李艺忙丢下手里的文件，笑着站了起来，伸手将他让到了沙发上，随即吩咐秘书去倒了杯咖啡。刘宇凡来了几次，李艺也已经熟悉了他的口味，甚至还细心地吩咐秘书多放一杯奶。

　　“怎么样，宇凡，这段时间学校里忙不忙啊。”李艺笑着问道。

　　“还行吧，最近的事情挺多的。”宇凡说着，看到秘书将咖啡放到了自己面前，连忙礼貌地说了声“谢谢”。相貌可人的小秘书眨着漂亮的大眼睛，盯着宇凡看了一会儿，眼角露出一丝笑意，轻声说了一句“不客气”后，轻步走出了办公室。

　　“李哥，不错嘛，弄了个这么漂亮的女秘书，你就不怕你女朋友吃醋啊。”眼看着那女秘书出门后，刘宇凡才笑着打趣道。

　　“哎，别提了，什么女朋友，还都是没影的事儿呢，倒是你，先是把一个美女老师勾搭成了自己的女朋友，现在我听说又天天跟着那个漂亮得不像话的小师姐在一起快活，你这过得简直就是神仙生活啊。我说你也给你李哥传授几手泡妞经验得了，怎么整的？”李艺笑着问道。

　　“行了，李哥，你就别笑话我了，我现在还是一学生呢。”刘宇凡笑着把话题岔开了。

　　“好了，不和你开玩笑了。宇凡，这次找你来，可真是有好事儿，你猜猜是什么事儿？”李艺神秘地笑道。

　　“呵呵，那还能有什么事儿，是不是《新康定情歌》分成的事儿啊，我可听说这曲子现在销的挺火，公司赚了不少吧。”刘宇凡笑着问道。

　　“你啊，满脑子就是钱！不过啊，还真让你说着了。”李艺笑骂道，随即从抽屉里抽出一个信封，笑着递给了刘宇凡道：“这是《新康定情歌》的分成，说实话，除了你，公司还真没和哪个新人，签过这样条件的分成协议。宇凡，你这次可赚大了，整整八十万啊，你李哥一年忙死忙活，也才混个二、三十万，你这家伙可太打击人了！”李艺笑着说道。

　　随手把信封里的支票塞进口袋里，刘宇凡这才笑着说道：“李哥，我这赚得可都是辛苦钱，这创作可是一件很辛苦的事儿，你们就轻松了，包装包装，宣传宣传，就把大头拿走了，我的心里还心疼呢。要不是我现在没条件，我都准备自己开一家唱片公司了，我谁也不求，自己出唱片自己销。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“呵呵，你小子可真够敢想的，你知道开一家唱片公司得多少钱吗？没个几亿都玩不转。一口气吃不成个胖子，还是慢慢来吧。将来有一天，你也能到四大天王那样的程度，开个唱片公司也不是不可能的事儿。”李艺开玩笑地说道。

　　“成为四大天王吗，似乎也不是什么不可能的事儿。”听着李艺的话，刘宇凡心里轻笑道。

　　“对了，宇凡，这次找你来，还有件重要的事儿，he’s a pirate那首钢琴曲的mv，公司已经批准下来了，近期就要开始进行，你什么时候能抽出时间来，就赶紧灌出来吧。这曲子现在正火，现在做正是时候。”

　　“好的，李哥，我这段时间刚好没什么事，你尽快安排吧。过了这两周，学校里还有一个交流活动，到那时恐怕就没时间了。”刘宇凡说道。

　　“那好，我会尽快安排，你这两天手机不要关机，有事情我随时联系你。”李艺和刘宇凡说道。

　　“没问题，那我就等你消息了。”刘宇凡笑道。

　　又和李艺闲聊了一会儿后，刘宇凡拒绝了李艺晚上一块儿吃饭的邀请，转身出了时代唱片。

　　“不知道雅姐现在在干嘛。”回到学校的刘宇凡，突然觉得有些无聊，掏出手机拨通了江雅的号码。

　　“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”电话里传出了机械的女声，听得刘宇凡一愣。

　　“居然关机了？现在刚几点啊。”刘宇凡有些奇怪地看了看表说道。

　　另一边，江雅却正在江海的家里，坐在沙发上沉默不语。她的面前摆着一盘她最最爱的水果，但显然她现在没有心思吃，精致的俏脸上还挂着未曾干涸的泪痕。

　　在她的对面，江一帆和柳芳两个人并排坐着。江一帆的脸色阴沉，看上去似乎随时会爆发一样。

　　而柳芳，则不住地长吁短叹，看着女儿一脸憔悴却倔强的样子，心疼得不知怎么好。

　　“说说吧，什么时候开始的。”江一帆沉默了许久，似乎是在酝酿着自己的情绪。这下突然开口，带着一股迫人的气势。

　　“有段时间了吧。”江雅淡淡地说道，似乎是在谈论着一件和自己并不相干的事情。

　　早知道会有今天，却一直报着瞒一天算一天的心思，却不料这一天还是来了。

　　不知道父母是从哪里得到的消息，江雅也不关心这些，她早就有面对这一天的准备。今天早上送宇凡他们回去后，江雅就接到了家里的电话，那时，她的心里就已经有了这样的预感。

　　果然，进得门来，父母开门见山，就问起了自己和宇凡的事情。

　　在他们说出这件事的那一刻，江雅甚至有种如释重负的感觉。该面对的终究要面对，这一天还是来了。


第二百八十三章 变故陡生

　　“哼，早我就看出你们两个人不对劲！”江一帆重重哼了一声道。

　　听着江一帆的话，江雅恍若未闻。她的视线落在面前那一盘鲜艳的水果上，只是却像没有焦点一样，不知道是在看着什么。

　　“你好好和孩子说话，这么凶干什么。”柳芳埋怨地说道。

　　“爸，妈，我知道你们不理解，不过，我对宇凡的感情，是认真的。”江雅平静地说道。

　　“荒唐！你们两个年龄相差这么多，而且你还曾经是他的老师，现在你居然对我和你妈说，你对他动了感情？你以为在拍神雕侠侣吗？”江一帆气呼呼地说道。

　　面对着江一帆的质问，江雅恍若未闻，只是静静地坐在那里听着。

　　见女儿这副样子，江一帆更是气不打一处来。最近这段时间，他就听到了不少风言风语，说的都是自己女儿的事情，说是和学生谈恋爱什么的，传得有鼻子有眼的。他现在好歹也是市委常委一级的人了，耳朵里哪能听得这个，当下就派人专门了解了一番。没想到还真是这么回事儿，想到女儿之前还和自己保证过，不会和那个学生搅到一起，江一帆更是觉得受了欺骗，心里火大。

　　“你不要以为坐在那里不说话就没事了，我告诉你，不管你和那个刘宇凡发展到什么程度了，从今天起必须一刀两断！”江一帆挥着手，霸道地说道。平日里，他在人前的形象都是文质彬彬，谦虚有礼的，但今天这个事情，的确触到了他的痛点了。女儿是他的掌上明珠，从小到大都是娇纵惯了。近几年来，眼看着女儿到了谈婚论嫁的年龄，却迟迟没有动静，江一帆嘴上不说，心里却也是着急的。没想到好容易盼来了消息，却是这么一个让人无法接受的结果。

　　他和柳芳都是思想传统的人，对于男婚女嫁的事，特别讲求门当户对。本来以他们家里的条件，上门来提亲的人不少，但江雅自小独立惯了，两个人一直尊重她的想法，她说不见，便也没有强迫。谁料一味娇纵，却换来了今天这样的结果。女儿居然要和一个比自己小好几岁的，而且曾经是自己学生的，现在还在读大学的男生谈恋爱，这事情要是传出去，自己的脸还往哪里放啊！

　　听着江一帆决绝的话，江雅猛地抬起了头，目光毫不示弱地迎了上去。

　　“爸，我的事我自己决定，你和我妈就不要再为我操心了，我清楚什么是自己想要的。”江雅没有丝毫要发火的意思，但平静的语气中却带着一丝坚定。

　　“好啊你，长大了是不是，翅膀硬了管不了你了！”江一帆大声说道，随即重重一巴掌拍在了茶几上，震得上面的摆件哗哗乱响。

　　“你好好和孩子说话，拍什么桌子！”柳芳瞪了老公一眼，这才起身走到江雅的身边，挨着她坐了下来。

　　“小雅，你也别怪你爸发火，他也是为你好。妈知道你喜欢那个小凡。那孩子妈也见过，确实是挺好的一个孩子，长得帅气又有才华，唉，要不是比你小几岁，说实在的你们两个也是挺合适的！可是小雅，你们两个的年纪也差得太多了点，而且你爸说的对，你又曾经当过他的老师，这话要是传了出去，这好说不好听啊。”柳芳劝慰着说道。

　　“妈，对不起，这事我之前没和你们沟通，是我的不对，不过我的事我自己会决定的，我和宇凡合适不合适，不需要别人说三道四。”江雅还是那副平静的口气，但里面透出的坚决味道，却是丝毫不差！

　　“哼！”听着江雅的话，江一帆重重地哼了一声。

　　“爸，妈，如果你们找我就是为了这件事的话，那我就走了。”眼看得谈不来，江雅皱着眉头站了起来。

　　“你给我站住！谁让你走的？今天你不把这件事情给我说清楚，就别想离开！”江一帆看着走到门边的女儿，生气地站起来说道。

　　“爸，我和您二位已经说得很清楚了，这是我的决定！”江雅注视着自己的父亲，寸步不让地说道。”

　　“你……好！你不要后悔！”江一帆也是被女儿气坏了，喘着粗气说道。

　　听着这句话，江雅恍若未闻，转身走出了家门。

　　听着“砰”的一声关门声，江一帆脸上青气直冒，他实在是被女儿气坏了。

　　“唉，这孩子，怎么就这么倔呢！你也是，就不会和孩子好好说吗？”眼看着事情变成了这样，柳芳看着江一帆跺着脚说道。

　　“哼，你还说，还不是平时你惯的！越大越无法无天了！我还不信我治了不她了！”江一帆气呼呼地说道。

　　一场家庭风波就这样不欢而散，只不过，事情并没有这么简单结束。

　　从家里出来，江雅才发现自己的手机早已经没电了。换上一块新的电池重新开机后，没过多久，手机就传出了“嘀嘀”的信息提示声。

　　拨回了宇凡的号码，没过多久，电话那头就接通了。

　　“喂？雅姐，刚拨你手机怎么打不通啊。”电话那头，刘宇凡有些关心地问道。

　　“哦，没事儿，手机没电了。有事儿吗宇凡？”江雅努力让自己的语气显得正常些，柔声问道。

　　“嘿嘿，其实也没什么事儿，就是想你了。”宇凡有些“肉麻”地说道。

　　“得了，别贫嘴了，对了，你那个交流的事儿准备得怎么样了？这样的机会可不多，你可要把握好了啊。”江雅关心地说道。

　　“恩，放心吧姐，我和羽佳合作过，肯定没问题。对了，姐，今天还有件好事儿。”电话那头，宇凡有些兴奋地把今天在时代唱片分成的事情说了一遍。

　　“真的啊，有那么多？呵呵，真不错，好好干，宇凡，继续努力！”听着电话那头宇凡兴奋的声音，江雅却无论如何也高兴不起来。刚刚在家里和父母吵了一通，虽然当时表现得挺无所谓的，可此刻出了家门，放下了心里的坚持，江雅顿时觉得整个人有些软弱起来。此刻，她多渴望能够找一个肩膀靠一靠，能够把心里的委屈说一说，可是她不能。宇凡，那个她心爱的男人，此刻正在为了自己的理想和事业拼搏着，她能让他分心吗？不能！江雅现在唯一要做的，就是让他心无挂碍地好好奋斗！

　　强打着精神打完了这通电话，江雅突然觉得整个人的力气都被抽干了一样。

　　与此同时，江雅的父亲江一帆，却离开家回到了自己的办公室。

　　秘书李明正在仔细地整理着江部长的材料，猛听得身后熟悉的脚步声响起，立刻神经反射似的回过了头，见到江一帆走过来，连忙上前微微弯着腰打了声招呼。

　　“江部长！”李明轻声说道。

　　“恩。”江一帆此刻心情不太好，伸手拿起桌上的一份材料，看了半天，却始终没有翻页。他的手指有节奏地敲打着桌面。

　　见到江部长这样的表现，李明打起了十二分的精神。虽然跟着江部长的时间不长，不过做为一个尽职的秘书，李明却在努力熟悉着江部长的行事风格。此刻眼见着他这样的表现，李明知道他的心里肯定正在思考着事情，可能过一会儿就要有事交待自己去办。当下李明也放下了手里的活计，垂手立到了一旁，静静地等待着领导的命令。

　　果然，过了一会儿，江一帆似是回过了神，冲李明招了招手道：“李明你过来一下，有几个事你去办一下……”

　　耳听得江一帆的吩咐，李明脸上的神情却是越来越疑惑了。

　　等到他把江一帆的话听完，心里更是没底了，这命令实在是透着一股不对劲啊。

　　“部长，您这是……”李明斗着胆子想要问问领导的意思。换作平时，他定然不敢如此，只是这次江一帆让他去做的事情太过奇怪，他不得不把事情弄明白了。否则一但做得不顺领导的心意，那他就惨了。

　　“你别问了，照我的话去做就行了。让他们一定要查得严格些，要认真负起责任来！”江一帆挥了挥手，以一副不容置疑的口气说道。

　　“是，部长，我这就去办。”虽然见江一帆脸上露出了不耐烦的神色，李明却是松了一口气，领导的态度已经明确了，接下来自己可以放心去办了。

　　出了江一帆的办公室，李明心里还在琢磨。不过，他的脑子里突然冒出了一些最近的传言，这让他的心里突然有了一丝明悟。

　　“难道，那些传的事儿都是真的？这江部长，难道是看自己这准女婿不顺眼，要冲他动手？”李明被自己推断出来的这个结论吓了一跳，定了定神，加快脚步向楼下走去。

　　“李秘书，这么急是去干嘛啊。”办公室郭主任在楼道里见了李明，立刻笑着上前打着招呼道。

　　“哦，老郭，有个急事，老板吩咐的，我要马上出趟门，部里有在家的车吗？”李明本就想去找郭敬名要车，不料在楼道里就遇到了他，连忙说道。

　　“有，那辆帕萨特在家呢，我这就给小马打电话，让他送你去。”郭主任笑着说道。

　　“不用了，让小马把钥匙给我，我自己去就行了。”李明摆了摆手道。他已经推测出，这事八成是领导的私事，办这种事，越少人知道越好。

　　“行，没问题，我这就让他把钥匙送过来。”郭主任笑着对李明说道。


第二百八十四章 突如其来的大检查

　　毫无征兆地，阜安县突然开始了一场文化市场大检查。

　　检查的重点，是全县的电子娱乐场所。检查的队伍很庞大，除了宣传和文化口的，还有安监、卫生、消防、工商等多家部门。这场联合检查声势浩大，规模空前，许多没有准备的电子游戏厅和电脑屋，都被查得“哀鸿遍野”。

　　这其中，驻马营镇是重灾区。

　　作为驻马营规模最大的“蓝宇”电脑屋，在此番检查中被查出了诸如“室内通风条件不合格”、“允许未成年人入内”、“电脑里装有暴力游戏”

　　……等多个问题。最终检查的结果是“停业整顿”。电脑屋里的百多台电脑，也被执法人员搬上货车拉走了。

　　这下可急坏了薛东哲和王小勇。两个在这里工作好几年了，对这里的感情不是一般的深厚，眼看着电脑屋被停业，机器也都被拉走出了，两个人急得直跳。同时，第一时间，两个人也把电话打到了马文东的手机上。在他们看来，马文东在阜安就是地下老大，遇到这样的事，也只有求他帮忙了。

　　这场突如其来的变故，也让马文东有些措手不及。他的损失和这边差不多，县城里的两家电脑屋和一家游戏厅都被查封了，以他的关系，立刻找到了当地的有关部门。可那些平日里和他好的像是“穿一条裤子”的哥们儿，此刻接到他的电话，却都开始“闪烁其词”起来。有一些特别交心的，则好心提醒他道：“这一次是上面下来的任务，弟兄们也不好做。”

　　这可把马文东气得够呛，在阜安的地面上，他什么时候吃过这样的亏？偏偏问题的根子在上面，他还真就一点力气也使不上。无奈之下，马文东拨通了表妹江雅的电话。

　　“喂，表哥，有什么事儿吗？”江雅此刻正坐在办公室里看着文件，接到马文东的电话有些意外。一般的情况下，这样的时间马文东一般是不会联系她的。

　　“小雅，外面都乱成一团了，你这还稳坐钓鱼台呢？”电话里，马文东打趣地说道。

　　“怎么了表哥？什么事儿啊？我不知道啊。”听到马文东这番没头没脑的话，江雅有些奇怪地问道。

　　“县里开展文化市场大检查，小凡和我的四家游戏厅和电脑屋都被封了，事先连个信儿也没有。这帮人查得可够狠的啊，我这儿还行，听说小凡在驻马营那个店里，机器都让人家给搬走了，谁说都不好使。我是没招了，人家说这是上头的命令。我说，实在不行，你还是跟你们家老头子说说吧，这事儿他正管啊。”电话那头，马文东笑着说道。虽然店被封了，不过此刻他倒不怎么紧张。以他现在在阜安的影响力，这点小事对他还造不成什么影响，只要风头一过，自然就没事了。

　　“什么，有这样的事？”听着马文东的话，江雅惊讶地说道。她是多聪明一个人，联想到昨天和家里闹的不愉快，脑子里微微一转，就有些明白了。

　　“表哥，这事儿我会想办法的。对了，你先不要和宇凡说，他现在正在准备和柴院的交流活动，我不想让他分心。”江雅在电话里说道。

　　“放心吧小雅，我心里有数，这点小事儿还能让他知道吗？我就是觉得有些闹心，什么时候你东哥我在阜安吃过这么大的亏。哎行了行了，不说了，你忙吧，有事儿再打电话。”马文东说着，大概是觉得这点事自己都摆不平有些没面子，匆匆就挂断了电话。

　　放下了电话，江雅的脸色立刻变得难看起来。

　　虽然此刻她很想跑到父亲那里问个明白，但理智还是让他先给薛东哲、王小勇以及宇凡的家里打了一通电话，大致的意思和她刚刚同马文东说得差不多，就是这事儿先不要和宇凡说，免得让他分心，自己会想办法解决。

　　把这些事情处理完后，江雅没有片刻的停留，直接拿起车钥匙下了楼，开着车直向江海驶去。

　　市政府一楼的走廊里，响起一阵富有节奏的皮鞋声，一身米色职业套装的江雅，面罩寒霜地直奔最东头的领导办公室而去。一路上见了她的人，都纷纷避开。江部长的千金，在整个宣传部里，错非是刚刚进来的年轻人，否则没有几个是不认识的，特别那些青年俊彦们，没有几个没做过“攀凤凰枝”的美梦，只不过成功的一个也没有罢了。

　　此刻看着这位部长千金一副“不爽”的样子，这些人都知趣地没有上前搭讪。

　　在部长办公室的防盗门前，江雅见到了一脸紧张的秘书李明。

　　见江雅过来，李明的心里暗暗叫苦。见这位小姑奶奶脸上的神情，李明用屁股去想也知道她是为着什么事而来了。而那件事又是自己一手策划的，此刻见了“苦主”，李明心里发虚也是正常的。虽然这是老板的意思，不过真要这位小姑奶奶发起飚来，他这位具体执行者也是逃不了干系的。

　　“小雅，你来啦！”虽然心里发虚，李明还是硬着头皮顶了上去。

　　“我爸呢？”江雅没跟他客气。熟知官场里办事套路的江雅，知道今天的事儿八成和这个家伙也脱不了干系，是以对他江雅也没什么好脸色。

　　“部长正在接待客人，现在不太方便。”李明面露难色地说道。这副脸色他已经装得很熟练了，虽然现在江部长的办公室里一个人没有，但李明脸上的神情却足以让每一个人都会信以为真。这是一个做秘书的最基本的素质。

　　“那好，我就在这里等他，他什么时候有空了我就什么时候见他。”江雅说着，静静地站在了房间门口。

　　“这……”李明的面色有些为难。江雅不是别的人，要是换了一个人，等就让他等去，等上一天见不到领导也没有什么的，实在对方不耐烦了，一句“领导哪是你想见就能见的”，立刻就能把他顶回去。可这位不同，这可是部长的掌上明珠，虽然部长得罪不得，但得罪了这位，以后的日子也好过不到哪儿去。

　　“小雅，要不这样，你先到我办公室里休息一会儿，我进去提醒部长一声，等他有空了我就过来叫你。”李明几乎是用哀求的语气在和江雅说话了。

　　“那好吧，你告诉他，今天我要见不着他就不走了。”江雅说着，转身走向了李明的办公室，“啪”地一下关上了门。

　　换作平时，江雅是定然不会做出如此姿态的。她很少借着自己父亲的身份恃宠而骄，不过这次不同，是这个做父亲的惹到她了，而且是直接戳到了她的痛处，由不得她不怒。

　　暗暗抹了一把冷汗，李明见自己办公室的门已经关好了，这才快速地走到江部长的办公室前，按下了电子门铃。

　　“嗒！”遥控门锁打开了，李明轻轻握住门把手，闪身走了进去。

　　江一帆正在阅读一份文件，李明进来了，他也没有抬头。刚刚透过桌上的监视器，他已经知道是李明了。

　　“江部长，小雅过来了，说是要见您，现在在我的办公室里。”李明小心地说道。

　　“恩？这么快就来了？”江一帆放下手里的文件，皱着眉头道：“该来的总得来，让她进来吧。”说着冲李明挥了挥手，示意他去叫人。

　　“好的，部长，我马上去。”李明点了点头，随即轻手轻脚地走了出去。办公室里的气氛有些压抑，他只想早些出去透口气。想着这件事儿，他心里总有些不落地儿的感觉。虽然能替领导办私事说明领导对你信任，不过像这样的家务事，李明办起来却总有种惊心动魄的感觉。关键这不是什么好事儿啊，办不好会里外不是人的。

　　过了一会儿，李明领着江雅进来了。

　　“部长，如果没有别的事，我就先出去了。”眼看着江雅神色不善，李明此刻只想早点走出这间办公室。

　　“恩，去吧，不要让别人打扰我。”江一帆挥了挥手说道。

　　“好的。”李明点了点头，连忙退了出来。刚出门，就碰到了赶来汇报工作的阜安宣传部蔡部长。

　　“呵呵，小李，部长在家吗？”蔡部长笑呵呵地问道。

　　“蔡部长，领导现在不太方便，你先到我办公室里休息一会儿吧。”看着这位，李明的心里暗暗叫苦。他心里明镜似的知道对方干嘛来了，肯定是邀功来了，可这时候进去，不是火上浇油吗？这活儿干得，是功是过，现在可还说不好啊。

　　将蔡部长请到了自己的办公室里，看着对面那扇关着的铁门，李明的心里七上八下乱成了一团。

　　办公室里，看着依旧在看着文件的父亲，江雅就那么站着，生硬地问道：“今天的事情，是不是你让下面的人做的？”

　　听着女儿的质问，江一帆缓缓放下了手里的文件，看着她道：“你这是在质问我吗？”


第二百八十五章 大导演

　　“你是在质问我吗？”江一帆放下文件，缓缓地抬起头看着江雅。此刻的他，身上散发出一股极强大的威严，配合着这办公室的布置，更增威势。

　　这样的气势，若是换了他的下属，恐怕是连直视的勇气都没有。但江雅不同，此刻的她，美目圆睁，以一种丝毫不弱于江一帆的气势，直直地看着他。

　　“我只想知道，检查的事是不是你授意的。”江雅强忍着心里的怒火问道。换作平时，她绝对不会以这样一种口气和自己的父亲讲话，一直以来，江雅都是十分尊重他的。可在这件事上，父亲的作法实在让自己难以接受。

　　“是。”江一帆平静地吐出了一个字。他知道，女儿既然找到了这里，就算自己不承认，也没有什么意义。而且，于他而言，在这样一个位置上，对这样一件小事，也犯不上敢做不敢当，更何况是在自己女儿面前。

　　“你怎么能这样！”江雅声音不禁提高了几度，隐隐有发怒的前兆了。

　　“怎么了？开展文化检查有什么不对吗？我没有针对任何个体，这只是正常检查，我不觉得有什么。”江一帆稳稳地说道。在这件事上，虽然他做得有些过了，但从操作手法上，的确挑不出任何问题。当然，他是有私心的，不过也是出于对女儿的关爱，他不觉得有什么愧疚。

　　“是不是正常检查，你心里明白。说吧，怎么样才能放过宇凡。”江雅逼问道。

　　“我说了，只是正常检查，不存在放不放过的事儿，他的店铺如果手续完备，经得住检查，谁也拿他没办法，不是吗？”江一帆稳稳地说道。若论起官场上这些手段来，一百个江雅绑在一起，也比不过他这个在宦海里浮沉了半辈子的老狐狸。只不过，不到万不得已，这样的手段却是无论如何也不会用到自己的家人身上的。

　　看着江雅呼吸急促，俏脸渐白，江一帆叹了口气说道：“小雅，听我一句劝，和他断了吧。你们真的不合适。爸爸看了大半辈子人和事儿了，会看错吗？”

　　见江雅沉默不语，江一帆又开始了苦口婆心的“教育”。

　　不得不说，江一帆这个老搞宣传的，说服人的本领的确很有一套。他没有强制地说不许让江雅和宇凡在一起，而是从多个侧面分析了这件事情的弊端，这种“攻心”的方式实在很可怕。刚刚还心里满是怒气的江雅，此刻却微微有些动摇了。

　　“是啊，我们两个相差那么多，真的走到一起，会幸福吗？”江雅的心里，原本就有着这样一个疑问，只不过在和宇凡相爱的那段时间，这个问题被刻意地压抑在了心里，此刻在江一帆的“启发”之下，这些平日里被刻意忽略的事，又被无限放大了。

　　江一帆眼力何等厉害，眼看得女儿似乎有些动摇，继续说道：“小雅，其实我并不是非要把你们两个拆开，只不过你们还都年轻，对待感情又没有什么经验，很容易把一些日常接触产生的友情错以为是爱情，老爸是过来人，对这些事情看得比你们年轻人透。好了，你回去好好想一想吧。”

　　眼看着女儿还站在那里不愿离开，江一帆摇了摇头道：“那件事你放心吧，不会有事的。”

　　看着女儿脚步有些虚浮地离开办公室，江一帆突然觉得自己这样做有些残忍。

　　“哎，相信将来，她会明白我的苦心。”江一帆叹息了一声，揉了揉脑门，突然感到有些头痛。自己这个女儿，太过优秀，可正因为如此，其终身大事反倒成了两个人的一块心病。高不成低不就，眼看着女儿都这么大了，结果却闹了这么一出。原本江一帆和老婆柳芳都是比较开明的人，对于女儿的终身大事并不想太过干涉，可没想到放纵之下，却是这么一个结果。

　　做出这样的事，江一帆并不后悔。长痛不如短痛，既然两个人注定不可能在一起，倒不如现在就断了她的念想。

　　“你和他在一起，不是爱他，反而是害他！”

　　“两个人在一起是一辈子的事，一时冲动的感情，往往是不真实的。”

　　“你们两个年龄相差这么大，就算我和你妈不说，他的家人会同意吗？外人又会怎么看？”

　　……

　　江雅回到家里，父亲的那些话，一句句回荡在脑海里，久久不散。

　　她不是个没主意的女孩儿，更不是一个愚蠢的女孩儿，但正因为如此，那些话才成了她的致命伤。一直以来刻意不去想的问题，此刻被父亲的一番话无限放大了。因为那份爱情而被深埋在心底的种种担忧，此刻突然一股脑暴发了出来。

　　“难道，我真的错了吗？和他在一起，真的会害了他？”江雅整个人躺在床上，似乎被抽走了所有的力气。

　　大检查的事如同夏季的暴雨，来得快去得也快，没几天就烟消云散了，电脑屋被搬走的机器也都被原封不动的拉了回来。薛东哲和王小勇大喜之余，也不忘给马文东打了个电话，自然在电话里也没忘夸了他一番。只不过这番电话倒是让马文东有些莫名其妙。只有他自己知道，其实在这件事里，自己并没有出多少力。

　　“一定是小雅那里起作用了。”马文东暗想道，不过当他拨了江雅的手机后，却突然发现打不通了。去雅凡庆典的门店找她，也不见她的身影，这让马文东有些奇怪。

　　江雅向单位请了假，没有和任何人说，一个人订了旅行社的票，她准备好好放逐一下自己，好好思考一些事情。

　　这边发生的一系列事情，远在京市的刘宇凡丝毫不知情，此刻，他正忙于筹备自己的第一首MV的录制。

　　在李艺给他打过电话的第三天，刘宇凡就接到了时代唱片的通知，有关MV拍摄的准备事宜都已经停当，就等着他这个主角过去拍摄了。

　　接到这个通知，刘宇凡显得相当兴奋。重生到现在，虽然也在音乐上取得了一些成就，但像这样真正意义上的拍摄MV，还是第一次。

　　附中的课程安排得比较宽松，只要在期中和期末考试中达到及格线，便不用担心退学的事。以刘宇凡现在的钢琴水平以及在凌远心中的地位，除非他自己犯了严重的错误，否则基本不太可能被学校开除。至于像请假这种小事，实在是十分简单。

　　凌远的办公室里，刘宇凡和她说了想要请几天假去拍摄MV的事情，凌远很痛快地答应了。

　　“宇凡，你能够学以致用，并且在流行钢琴的领域里创新，这是一件很好的事情，你的那个曲子我也看了，虽然在和声的编配上还比较粗糙，但整体还是很有冲击力的，这次和唱片公司的合作，就当成一次有益的实践尝试吧。不过老师要提醒你，你现在的主业还是要努力把自己的专业练上去。这些商业性的东西偶尔尝试可以，不过不要本末倒置。”看着站在自己面前的刘宇凡，凌远一脸关心地说道。

　　感受到凌远话里对自己的重视，刘宇凡心里一阵感激，冲她点着头道：“凌老师你放心吧，我会安排好拍摄MV和练琴的时间的，这段时间的功课肯定不会落下。”

　　“恩，那就好，和柴院交流的事情也没几天了，你忙完了那边就去找羽佳，好好把曲子练练吧，争取也拿到一个交流生的名额，那就最好了。”凌远笑着说道。

　　“恩，我会的，凌老师。那没什么事情，我就先走了。”刘宇凡冲凌远点头道。

　　“去吧，有什么事情随时给我打电话，学校这边的功课你不用担心，相关的笔记我会让学习委员给你留好。”凌远冲刘宇凡说道。

　　“好的，谢谢老师！”有这样关心照顾自己的老师，刘宇凡心里除了感激，实在找不到别的情绪。此刻的凌远在他的心目中，正渐渐变得像莫言一般重要。

　　开着车子出了校园，刘宇凡有些兴奋地向着时代唱片驶去。

　　“李哥，我这个打工仔向你报到来啦。”站在李艺的办公室里，刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，你啊，就别和我贫了，你这样的打工仔，可京市也找不出几个来啊，混得比我这个副总都强多了。怎么样，假都请好了？”李艺笑着问道。

　　“恩，都请好了，随时可以开始。”刘宇凡笑着说道。

　　“那就好，宇凡啊，我可告诉你，公司这次为了你这首MV的拍摄，可是下了血本了，你知道请的导演是谁吗？”李艺神秘地说道。

　　“不知道，李哥，谁啊。”刘宇凡有些好奇地说道。

　　“嘿嘿，老谋子，知道不？”李艺有些得意地说道。

　　“是他！”听着老谋子这三个字，刘宇凡不禁惊呼出声。眼下他可是中国最当红的导演，身家上亿，拍的每部电影都是票房大赚，可以这么说，整个中国，但凡懂一点电影的，没有没听过他的大名的。刘宇凡在后世，还听过一个大新闻，据说某部门请他拍了一个宣传片，居然花了六千万的天价！由此足见老谋子的身价！时代唱片为了给自己拍摄MV，居然把他给找了来，说是下了血本可真是一点都不为过了。

　　“怎么样，惊讶吧。走，跟李哥一块儿见见大导演去！”李艺说着，拍了拍刘宇凡的肩膀，两个人一块儿走出了办公室。


第二百八十六章 欣赏

　　“张导，你好你好！”在公司的会客室里，刘宇凡和李艺见到了这位知名导演老谋子。后者进了门后便连忙伸出双手笑着朝对方迎了过去。别看李艺这边代表着一家公司，可面对这样的神级导演，他可丝毫不敢流露出东家的倨傲。

　　“李总你好。”张导见李艺迎了过来，也从沙发上起身，和他握了握手，清瘦的脸上却是不见一丝笑容，透着一股子认真劲儿。

　　不苟言笑，是这位导演的一大特点。无论在任何场合出现，甚至是一些重大的颁奖典礼，他都始终是这么一副严肃的面孔。这一点也很让他手下的工作人员和演员敬畏。他是中国知名导演，同时也是中国第一代导演，出身名门，执导的影视作品多次在国际上获得大奖。这次能请到他来执导这样一段不足五分钟的MV，可见时代唱片也是下足了功夫。

　　刚刚李艺私下就和刘宇凡透露，就为了请他，公司足足付出了一百多万的“代价”。要知道，这可是在二十世纪末。这时候的一百多万，可比后世的钱值钱多了。

　　如此大的阵势，让刘宇凡心里在激动之余，也有着一些紧张。

　　和李艺简单寒暄过后，张导也注意到了一直站在李艺身后的刘宇凡。由于之前早已经看过他在三棵松体育馆的现场演奏录像，所以张导对他并不陌生。

　　“刘宇凡吧，你好，我是张一谋，是你这场MV的导演。”张导说着，向刘宇凡伸出了手。

　　和这位传奇的导演握了握手，刘宇凡颇有些受宠若惊的感觉。重生到现在，这是他接触到了娱乐界里级别最高的一位大腕了。虽然他本人很少在屏幕上露面，不过由他执导的电影，恐怕没有几个华人没有看过。而那些上过他电影的女演员们，则没有几个不大红大紫，以至于人们戏称上过他电影的女主角为“谋女郎”。能成为“谋女郎”，是每一个女电影演员的梦想。

　　“不知道我这首MV，会不会让我成为‘谋男郎’”刘宇凡心里有些好笑地想道。

　　听着张导的自我介绍，刘宇凡也连忙介绍着自己。

　　“张导你好，我是刘宇凡，很荣幸能够和您合作，请您多多指教！”刘宇凡和张导握着手，虚心地说道。

　　“呵呵，宇凡，张导可是咱们业界最知名的导演，说是中华第一导也不为过，这次能够把他请来，你的MV不火也难啊。”李艺适时地在旁边开着玩笑道。

　　“李总客气了，我只能说尽量把MV拍好，至于红不红，还要看观众的反映。”张一谋很谦虚地说道。

　　“张导您太谦虚了，整个国内的演艺界都知道，您的名字就是票房的保证啊。”李艺打趣道。

　　和李艺客气了两句，张导冲他点点头道：“李总，我想和宇凡单独谈谈，你看方便吗？”

　　“啊，方便方便，在哪儿谈，要不去我办公室吧，这里的条件太简陋了点儿。”李艺连忙道。

　　“不用，这里就很好，我们不会占用太长时间的。”张一谋冲李艺说道。

　　“没关系，谈多久都行，我会让外面的工作注意的，绝对不会让别人过来打扰。那两位在这里谈，我就先出去了。”李艺说着，又看了看刘宇凡道：“宇凡，多和张导请教请教，能够得到他的指点，可足够你受益一生啊。”

　　“知道了李总，我会的。”刘宇凡笑着冲李艺点了点头，随即心里却有些暗暗好笑，这个李艺，之前倒是没看出来，这马屁功夫是越来越厉害了啊，这样的人才应该去混行政才是。

　　眼见得李艺走出了会客室，又关上了门，张导这才示意刘宇凡在自己对面坐下。

　　“宇凡，你不用紧张，在拍片子之前和主要演员沟通，是我的工作习惯，我们随便聊聊就好。”张一谋冲刘宇凡点点头说道。虽然他说着不要让对方紧张，不过就冲他这副紧绷的扑克脸，恐怕没有几个演员会不紧张。

　　“好的张导，您问吧。”刘宇凡冲着张导点了点说，认真的说道。

　　“恩，没事儿，放松点儿，我们就是聊聊。宇凡，你是怎么想到创作这首曲子的，或者说，你创作他的动机是什么？”张一谋开门见山地问道。深入了解创作者的想法，有助于他更好地把握这首作品的内涵，从而安排出最合理的表现手法。

　　听着张导的话，刘宇凡想了想才说道：“其实创作这首曲子，完全就是一个激情之下的产物。偶尔有一次坐船出海，有感海的壮阔，突然脑子里出现了几条旋律，之后就搞出这首曲子来了。”刘宇凡顺口胡扯了一番。其实他这说法，半真半假。曲子当然是他从后世的旋律中剽窃来的，只不过他描述的情景，却也很符合曲子的意境。

　　果然，听了刘宇凡这番话，张一谋并没有怀疑其他。作曲家作曲，很多时候都是没有道理可言的，就像他拍电影一样，有时间一个灵感的出现，并没有丝毫理由，看见了一个场景，听到了一句话，闻到了一股味道，都可以成为一个灵感。刘宇凡说的这个灵感出现的过程，在他看来再正常不过了。

　　“那么，你这首音乐描述的究竟是一种什么样的意境呢？你想表达一种什么样的情绪？说真的曲子我挺喜欢，不过对于名字我不是很理解。He’s a pirate，翻译成中文就是‘它是海盗’是吧。这样一首充满了英雄主义色彩的钢琴曲，为什么会取这样一个有些邪恶的名字呢？”张一谋问道，这也是这两天以来他心里一直困惑不解的地方。出于敬业，这两天他没事的时候就会看唱片公司给他送过去的光盘，这首曲子风格也很对他的胃口，听了几次就喜欢上了，只是对于这个名字，他是一直不明白怎么回事儿。

　　听到张一谋问起这个事儿，刘宇凡顿时笑了。这个疑惑，估计每个听过这首曲子的人都会有，除非像自己一样是穿越过来的，看过《加勒比海盗》的系列电影，否则想要明白曲名的意思，恐怕会很难。

　　“张导，其实取这个名字，不是没有原因的。刚好前段时间我读过一些西方的小说，里面描述海盗战斗的情形启发了我，我想塑造的海盗形象，不是邪恶的，而是带有一种追求自由思想的反抗当时体制的斗士，或者说是一名思想的先驱者。他不向强大而腐朽的统治势力低头，驾驶着自己的战舰，和他们进行着英勇的斗争，他聪明又勇敢，无畏又强大，同时还带着一些幽默，他是海盗，同时他也是个英雄。恩，基本上，这就是我心里的想法。”刘宇凡结合着电影，把自己心里对这首曲子的一些理解说了出来。说完后，他有些不安地看着张一谋，生怕他有什么不高兴的反应。要知道，自己刚刚说这些，可够离奇的，一般人还真接受不了这些东西。

　　岂料，听了刘宇凡的讲述后，张一谋倒是露出了几许好奇。看着刘宇凡，他有些赞许地问道：“很不错的想法，恩，一个带些邪恶因子，但本质上却是一个追求正义、渴望自由的斗士，这样的艺术形象还真是很新鲜。不像以往那种一味的高大全，这样有些另类的形象，反倒显得血肉更加丰满！不错不错，宇凡，不得不说，在创意上你的确很有天赋。就冲你这个想法，其实你就不应该去学弹钢琴，而应该去学写小说或是拍电影，绝对有大前途。”张一谋赞道。

　　听着张一谋给出了自己这么高的评价，刘宇凡反倒有些不好意思了。毕竟这里面的很多东西，都是他从电影里套出来的，不是他自己真实的想法。如今被张一谋这么夸，他反倒有些心虚的感觉。

　　张一谋有些兴奋，了解了这曲子的形象后，他在心里已经开始勾画MV的拍摄情节了。

　　“宇凡，这MV我们先不急着拍，我要静两天，好好思考一下整首作品的情节，另外你也要辛苦一下，尽量把一些能够具体化的道具按着你的想法再现出来，比如人物形象，海盗船的样子等等，毕竟你是原作者，对这些东西应该有自己独到的理解。对了，你画画怎么样？”张一谋问道。

　　听到张一谋问到自己画画，刘宇凡有些不好意思地摇了摇头，要说音乐自己还有些可吹的，不过这画画自己可是擀面杖吹火——一窍不通。

　　“没关系，我从剧组里给你调一名美工，你有什么想法就和他说，让他按着你的意思画，画得不对你再修改，满意后再给我。宇凡，想仔细了，这对拍摄很重要。”张一谋看着刘宇凡道。

　　“好的张导，我会认真想的。”对于这个问题，刘宇凡心里倒没有什么可担心的，毕竟电影都看了，对于“黑珍珠号”的外观他心里还是有一个大致的印象的，至于主角杰克·斯派洛，那经典的小胡子、勾魂大眼睛的样子，刘宇凡更是闭着眼睛就能想起来，只不过现在去找那个原形演员，却是有些不太现实。

　　“恩，宇凡，我这个人拍东西有一个脾气，要不就不拍，拍就要拍到最好，你这边先准备着，两天后我们再碰头，到时候再定一些拍摄细节，准备好后我们就开始！”张一谋说着，站起身来向刘宇凡伸出了手，真诚地说道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”刘宇凡笑着伸出手，和这位传奇的导演握在了一起。


第二百八十七章 合作愉快

　　为了方便刘宇凡创作，时代唱片公司单独从公司里给他开辟了一间办公室。虽然不像李艺这些副总们的那么大，那么豪华，不过四十多个平方的面积，电话、电脑、打印、传真一应俱全，也算是下足了一番功夫了。

　　第二天一早，张导说的那位美工就上门来了。这位留着长发，戴着一副黑框眼镜的小伙子看上去比刘宇凡大不了几岁，而且和老谋子一样也姓张，叫张浩。刘宇凡也不知道这家伙和老谋子有没有什么亲戚。因为对方的年龄看上去实在太年轻了些。要知道老谋子用人那一向的挑剔，要是手底下没有什么真本事，他是看不上的。而对方这么年轻，就算生下来就学美术，又有多厚的底子？

　　不过，等到两个人真正合作起来的时候，刘宇凡才真正体会到了他的厉害之处。

　　“恩，船应该是那种三桅的大帆船，通体黑色的船身，流线型设计，船头高高翘起，两侧还要有巨大的炮口……”按着自己的回忆，刘宇凡描述着“黑珍珠号”的外形。

　　只见随着他的话，张浩的手飞快地握着半支炭笔，在一张素描纸上钩勾画画。他下笔肯定，线条流畅，且绘画之间极富动感。刘宇凡只看了几眼，那眼睛就落在画纸上再也移不开了。

　　现场作画的他见得多了，素描高手画画他也曾经看过，不过能达到张浩这个程度的，却实在是不多见。那些随手画出来的线条看似简单，细看却有无穷的意境，而且张浩画的极快，刘宇凡只要描述出了一个细节，他只要稍稍想一下，就飞快地落笔，而画出来的细节，即便不和刘宇凡想象的完全一样，可也相去不远。刘宇凡再出言提醒一番，张浩飞快的修改之后，那便是十分传神了。

　　“这哥们儿太牛了！”刘宇凡看着张浩作画，心里感叹道。果然是术业有专攻，在任何一个行当里做到一定程度，都可以把工作升华为一种艺术。眼下张浩作画的过程，在刘宇凡的眼里就充满了艺术感！

　　两个人一说一画，不过半个多小时，一副侧身的“黑珍珠号”海盗船就跃然纸上。看着那个几乎和自己设想的完全一致，甚至不少细节的地方比自己想象还要完美的“黑珍珠号”，刘宇凡眼睛都有些发直了。离得远些看这副素描图，就像是用黑白相机拍摄的一般，实在是太像了！

　　“张工，厉害！素描能画到你这样的份儿上，实在是鬼神之技啊。”刘宇凡冲张浩竖了竖大拇指，心悦诚服地叹道。

　　“呵呵，这没什么，都是一些基本功罢了。倒是你这个海盗船的形象，很精彩啊，这船真的很漂亮，主要还是归功于你的设想。”张浩摆了摆手道。

　　“张工你太客气了，还是你的画功厉害！”刘宇凡笑着对他说道。

　　“呵呵，我们就不要互相客气了，宇凡，你看看还有没有需要改动的地方？如果没有，我就扫到电脑里进行后期处理了。”张浩笑着说道。

　　“啊？还要处理啊，我还以为做完了呢？在我看来，这画就已经是成品了。”刘宇凡觉得有些不可思议地说道。

　　“呵呵，这只是一张草图，还差得远呢。”张浩说着，再次确定刘宇凡没有什么要修改的细节后，将这张图用扫描仪扫描到了电脑里。

　　不得不说，公司给刘宇凡配的这台电脑实在是太高端了，考虑到他要作图，不但搭配了时下最高端的256M的sdram内存，更是增配了一块Riva·TNT2显卡，如果不是这样的配置，恐怕也跑不起photoshop5.5，这款目前市面上最流行的图像处理软件。

　　眼看着张浩把扫进电脑里的图用photoshop打开后，手指就如同抽风般在电脑键盘上动了起来。

　　放大、调色板、渲染效果、图层处理……一个个指令几乎大部分都是键盘下达的。那快速的手速看得刘宇凡都是一阵感叹。这哥们儿要是去弹钢琴，恐怕也是很厉害的一位钢琴达人，别的不说，光是看那灵活的十指，就让人叹为观止啊！

　　曾经，刘宇凡也很是研究过一段photoshop软件，不过只不过是略懂一二，连找个命令都要去菜单里翻半天，和张浩比起来，显然是业余得不能再业余了。张浩对这个软件的操作，绝对是大师级的。

　　随着他一阵令人眼花缭乱的操作，那副在刘宇凡看来已经很完美的图，再一次发生了变化。

　　船身的色彩渐渐地丰富、逼真了起来，质感也出来了。而且背景里加入了深蓝色的大海、飞溅的浪花、刺目的闪电、倾盆的雨幕等环境元素，顿时将海盗船那种感觉一下子烘托了出来。

　　看着这张超级真实的图片，刘宇凡已经是目瞪口呆了。今天，他总算见识到了美工高手的厉害。如果说之前在纸面上那幅画，看上去还是一张很传神的黑白照片的话，那么此刻这副电脑上的图片，就完全是超真实的“照片”了，看着那艘似乎要从电脑屏幕里冲出来一般的“黑珍珠”号，刘宇凡已经不知道该如何形容自己心里的惊讶之情了。

　　“怎么样，宇凡，还满意吧。”看着刘宇凡看得入神，张浩也极是得意。任何一个美工都希望自己的作品能够获得别人的认同，而此刻刘宇凡这样的表情，显然就是对这副作品最好的认同了。

　　“满意，太满意了，张工，鬼斧神工啊！”刘宇凡叹服地说道。

　　“呵呵，你太客气了，宇凡，还有其他需要设计的形象吗？”张工脸带笑容地问道。

　　“恩，有的，还有一些人物。”刘宇凡说着，开始回忆自己脑海里那副经典的船长杰克·斯派洛的形象。

　　两个人合作了两天，总算完成了大部长人物形象的创作。这期间，刘宇凡固然是对张浩那堪称神技的美工工底大为叹服，而张浩也被刘宇凡那层出不穷的奇思妙想所惊叹。那些形象鲜明的人物，让他这个美工也大为惊讶。要知道，一个美工的画功再出色，充其量也只不过是一个高级匠人而已，而能够创造出独立而鲜明的人物形象，才是一个美工由匠人到大师的飞越。而自己所欠缺的，无疑就是这一点。

　　他却是不知道，刘宇凡之所以能够一下子从脑子里掏出如此多的丰满的人物形象，却是有原形可以参考的，只不过这些形象出现的时间，会比现在晚几年而已。

　　当然，刘宇凡更想不到，因为他的出现，却是将这部经典的电影诞生时间提前了。当然，这都是之后发生的事情。

　　两天后，张导如约而至，见了刘宇凡和张浩两个人合作的那些草图，张一谋也是赞叹不已。一向以要求严格著称的他，对于这些堪称精品的作品，也是挑不出什么毛病来。

　　当他把MV的脚本递给刘宇凡看时，刘宇凡也是惊讶不已。要知道，他可是看过《加勒比海盗》的，因此才能设计出那些形象来，可眼前这位张导，可没见过那部经典的电影啊。可在这个脚本里面设计的几个桥段，却无一不契合这部电影的精神。刘宇凡完全能够感觉得到，如果自己这部MV按照这个剧本来拍摄，绝对会给原曲再增添至少百分之五十的分数！这首由钢琴曲演绎出来的he’s a pirate，绝对会超过后世的那个小提琴版本，成为真正的经典！

　　“果然是大手笔啊！”看过了脚本后，刘宇凡感叹道。

　　“怎么样，宇凡，对本子有什么意见没有？”眼看着刘宇凡有些感慨地放下了剧本，张一谋看着他问道。

　　“没有，张导，这部本子没说的，实在是太好了。只不过，要是按着这个本子的要求拍，费用肯定会很高吧。”刘宇凡有些担心地问道。

　　“宇凡，费用的事情你不用考虑了，公司会全力以赴的。”刘宇凡问出这句话的时候，李艺却是在一旁插了一句。对于这首MV，时代唱片本来就是定位为其翻身晋级之作的，自然是不惜血本，只求最好。

　　“恩，之前我也和你说过了，宇凡，我拍片子一条最重要的原则就是，做到最好！费用问题不是我考虑的。”张导也看着刘宇凡说道。

　　“好，张导，李总，那就让我们共同打造出一个奇迹吧。”刘宇凡豪情满怀地说道。

　　“我很期待！”张导笑着说道，随即冲刘宇凡伸出了手，两个人的手紧紧地握在了一起。

　　这次握手，也被后世的娱乐圈里称为“传奇”的一次握手。因为就是这次“握手”，奠定了传奇级音乐大师刘宇凡声名鹊起的基础，也正是因为这一次合作，刘宇凡这三个字才真正进入到了娱乐圈的视线。

　　敲定了剧本和细节，《他是海盗》的拍摄工作开始进入了紧锣密鼓的准备阶段。


第二百八十八章 到来

　　北港造船厂的孟老板，最近接了一个挺奇怪的大活。

　　这是一家主要以制造近海捕鱼用的木船为主的中型造船厂。昨日，厂子里来了几个从京市过来的男子，自称是电影公司的，需要在这里做两艘道具用船。老孟之前从未接过这样的活，有些奇怪，不过他还是接过了对方手里的图纸。

　　这一看不要紧，却是看得他直咋舌。

　　原以为，拍电影用的道具，顶多也就是几米十几米长的小木船，可看过了图纸后老孟才发现，原来对方要造的，居然是三桅大帆船！

　　这种只在电影电视里看过的大家伙，老孟还从未接手造过。有心想推脱，但对方开出的价格却高得让他难以拒绝！

　　“干了！造了这两艘大船，这半年就不用干别的，虽然难，可也难不住我老孟。”权衡了一番后，老孟拍着大腿决定了。

　　老谋子的确是大手笔，居然要把刘宇凡描述的“黑珍珠号”按照原比例造出来，而且这还不算，他还准备把“飞翔的荷兰人”号也造出来！这两艘大船的造价加在一起，怕没有几百万了，刘宇凡一开始还担心时代唱片承受不起如此高昂的费用，没想到对方居然也答应了下来！

　　这下事儿大了。原本想着简单拍一个小制作的MV的刘宇凡，转眼间发现自己居然成了一部千万大作的主角。当然，对于一部电影来说，千万的确不算多，可不要忘了，这仅仅是一部MV而已。在业界，一般投资几十万，就可以拍摄一部比较简单的MV了，如果上了数百万，就可以称得上是大制作了，上千万，那只能用“巨制”来形容了。

　　刘宇凡不知道老谋子是什么想的，一首钢琴曲而已，投入这么多钱，能收得回成本吗？

　　不过他倒真的是很佩服老谋子的勇气，要么不拍，拍就要拍到最好，根本不考虑钱的问题。在中国的导演界，除了他还真找不出有几个敢这样干的。怪不得后来连奥运会这样的大事都让他来鼓捣，而且从事后的效果来看，也是相当成功的。

　　既然他们都不怕，刘宇凡就更无所谓了。他是曲子的作者和演奏者，对于他来讲，自然也是希望作品的制作越精良越好。只不过这一次他算是开了眼界了，原以为自己的身家已经很不错了，可现在看起来，实在不怎么够看。别的不说，连拍这一部MV都不够！现在他算是了解了之前李艺和他说的“唱片公司就是一部烧钱的机器”，瞧瞧这一场，拍个几分钟的MV，就投资这么大，这要没个几亿的资金，还真撑不起这么大一摊子门面来。

　　如此大的两艘船，要造好可不是一时半会儿的事，这MV因此也就耽误了下来。好在老谋子的牌子够大，压得住场子。时代唱片那边，并没有因为拍摄时间后延而说什么。对于这场MV的拍摄，时代唱片是铁了心了，要什么给什么，不求别的，只求最好！

　　敲定了MV的一些细节后，老谋子抽身去寻找演员去了，刘宇凡也再次回到了附中，开始自己的学业生活。

　　离柴院的交流时间越来越近了，这段时间刘宇凡除了固定上专业课的时间外，在课下往音乐楼跑得也很勤，宿舍里的孟非、韩歌他们，都笑称刘宇凡成了“六指琴魔”了。

　　不过取笑归取笑，对于刘宇凡，他们还是打心里非常佩服的。都是搞音乐的，真要说到谁佩服谁，其实并不容易。只是像刘宇凡这样，还在学校上学，就搞出了如此大的动静，这让几人是自叹不如。别的不说，就现在他们和刘宇凡走在校园里，时常就会跑出几个要签名的，因为那首he’s a pirate，刘宇凡现在在附中可算是名气大噪，就算是在附近的几个音乐学院里，也是声名远播。

　　最近这段时间，凌远给他开小灶的频率也高了不少。像她这样级别的老师，现在在外面带学生，半个小时一节的钢琴课程，最少也要三、五百元。不过当刘宇凡晚上在音乐楼练琴的时候，却经常会遇到凌远推门而入的情况，随后就是针对他的情况进行指点。有时几分钟，有时半小时甚至更长，这样的待遇，让班里钢琴系的其他学生看得直眼红，但是没办法，人家刘宇凡现在是老师眼里的宠儿，这样的待遇，他们羡慕也是羡慕不来的。

　　凌远不愧是钢琴教育大家。以现在刘宇凡的钢琴造诣，想要指点他真的是一件非常困难的事，因为他的演奏技巧基本上已经没有什么需要再指导的了，剩下的无非就是对曲子的理解和表现的加深。不过凌远每次指点，都能说到点子上，让刘宇凡经常会有一种“茅塞顿开”的感觉，对凌远的敬重，也日益加深了起来。刘宇凡的心里清楚，论钢琴的造诣，凌远就算不如莫言，怕是也差不到哪里去。说其是一代名师，绝对不为过！

　　在紧张充实的练习中，和柴院交流的日子，渐渐地临近了。

　　中国留学生喜欢把柴可夫斯基音乐学院称为“柴院”，其实，它的全名叫：乌克兰柴可夫斯基综合音乐大学。它创建于1913年，1940年该校以俄罗斯著名作曲家柴可夫斯基命名为柴可夫斯基音乐学院；1995年，由乌克兰总统库奇马签署总统令更名为乌克兰柴可夫斯基民族综合性音乐学院。柴可夫斯基音乐学院云集着大量的世界著名作曲家和音乐大师，与国际上许多国家高等音乐学府有着友好交往合作关系。学校的专业有：音乐、作曲、指挥、弦乐、民族乐等。根据专业的不同而实行不同的教学方法。柴可夫斯基音乐学院现有来自世界50多个国家的200多名留学生和100多名进修生学习深造。

　　同时，因为柴院在国际上享有盛名，其和全球多家知名音乐学府，也都保持着良好的交流关系，比如说，和中国的中央音乐学院就是这样。

　　一辆足足能载六十多人的豪华双层大巴，从京市机场缓缓开出，透过车窗可以看到，里面整整一车都是洋面孔。不过在京市，外国人很常见，对于这样一车载满了外国人的大巴，并没有多少人大惊小怪。看到的人，都以为这又是国外哪个旅行团之类的来京市玩儿了。

　　不过，如果是一个专业的艺术工作者，看到这一车人，恐怕会见到不少熟面孔。

　　没错，这一车人，正是前来京市交流的柴科夫斯基音乐学院的师生，他们从乌克兰机场起飞，在空中度过了数个小时之后，终于踏上了京市的土地。看着这座充满了异域风情的建筑，许多第一次来这里的年轻人都充满了好奇。

　　“嘿，科兹洛夫，这里看上去还不错，中国比我想象的要发达一些。”在巴士的一个靠窗座位上，一个身材高大，长着一双美丽的蓝色眼睛的俄罗斯男孩儿神色轻松地和旁边的伙伴聊着。

　　“是啊，格罗维茨，这里看上去的确挺好的，特别是那些女孩儿，哦，他们看上去真迷人。”科兹洛夫斯基看着窗外的人流，用开玩笑地语气说道。

　　此刻已近秋季，不过大街上仍有不少穿着T恤短裤的girl，对于这些小伙子们来说，她们有着强烈的吸引力。

　　“嘿嘿，科兹洛夫，来这里之前，你不是说希望认识到一个美丽的中国姑娘吗？我想你很快就可以实现这个愿望了，你的琴声如此迷人，她们一定会被你征服的。”格罗维茨笑着说道。

　　格罗维茨和科兹洛夫斯基两个人同为柴科夫斯基音乐学院二年级的学生，两个人一个主攻小提琴，一个主修钢琴，在学校里是被师生们公认的天才，在这次和京市中央音乐学院的交流中，两个人也是被作为绝对的主力过来的。

　　在他们身边，坐着一位有些秃顶的红鼻头中年人，他身材高大，看上去如同一头北极熊般健壮，这是此番来京市交流，柴科夫斯基音乐学院代表团的领队——那乌莫夫老师，同时，他也是柴院屈指可数的几位大师级的钢琴教授，其在整个俄罗斯钢琴教育界的名气，属于和凌远、石叔诚、周广仁等同一个级别的。

　　其实，这样的交流活动，虽然名义上说是交流，但是在暗地里，交流的双方却都是存着攀比的心思的。举行的一些小型演出虽然没有评判的评委，但双方出场的阵容却都是顶尖级的，没别的，只因为这些看似非正式的演出，代表的是学校的实力和声誉。那些观赏比赛的全部都是大师，就算不用打分，谁强谁弱也是一眼明了。

　　柴院的底蕴是深厚的，在历次的此类交流活动动，柴院派出的学生，其综合素质往往都要高出中音院一个档次。对于这样的结果，中音院的领导和众位师生虽然心有不甘，但却是服气的。没办法，人家的实力在那里摆着呢。

　　不过今年不一样。在别的专业或许不好说，可是在钢琴这一专业里，有王羽佳这样十数年难得一见的“超级天才少女”，中音院对这次的交流抱有很高的期望，也有指望着靠王羽佳打一场“翻身仗”的意思。

　　那乌莫夫看着两位得意门生之间的交淡，脸上带着淡淡的得意之色。这样的交流，他已经不是第一次带队参加了。对于他来说，这种活动，不过是一个展示柴院风采的show罢了。


第二百八十九章 鲍家街43号

　　鲍家街43号，京市一个普通的门牌号。

　　不过，如果有爱好音乐的人听到这个门牌，一定会对它心生敬意。

　　不为别的，只因为这个门牌的拥有者，是众多华夏音乐学子心目中的圣地——中央音乐学院。

　　著名的音乐人汪峰就毕业于这里，之后他为了纪念自己上学的日子，特地将自己的乐队命名为“鲍家街43号”，在90年代，这个乐队曾经诞生出了许多经典的作品。

　　当然，作为一家培养专业音乐人才的学院，中央音乐学院更侧重于培养古典音乐人才，特别是其钢琴系，更是国内当之无愧的no.1，放眼全国，无出其右者。

　　中音的大门，是四根巨大的汉白玉石柱组成，电动伸缩门平日里基本上不关闭。校园里也没有围墙，无论是学生或是社会上的人，都可以自由地出入这里。这种开放式的校园在后世一些大学城里很常见，但在此刻，90年代末期，这样的格局还是很前卫的。这也从一个侧面看出，中央音乐学院的办学气氛还是很开放的。

　　今日，学校的气氛比起往日来，多了些许热闹。一些出出进进的学生和老师们发现，在学校的大门处高高耸立起了一座十余米高的大型三层彩虹门，上面还挂着一道红底白字的欢迎横幅，上面写有“热烈欢迎柴科夫斯基音乐学院师生来我院交流”的字样，主楼四周还漂浮着许多巨大的彩气球，上面写满了各种欢迎标语。

　　早上八点多，主门前面更是组织起了一个数百人的欢迎队伍，大家夹道两侧，手里俱都是拿着欢迎的花束。与此同时，学校里的校园广播，也播放起了《欢迎进行曲》

　　“哎，许彬，你也被安排参加欢迎来了啊。”队伍里，一个手拿花束的女生有些无聊地对着旁边的同学说道。

　　“是啊，老师让来的，没办法啊，这些洋鬼子也是的，来就来呗，还让咱们站在这里欢迎他。欢迎什么，欢迎他们砸场子吗？无聊。”女生说道，随即有些无精打采地垂下了手里的花束。

　　“就是，每年都来这一套，要我看啊，他们也水平也就那样儿，比咱们也强不到哪儿去，不就是远来的和尚会念经嘛，有什么了不起的。”张洋把花束背到身后，撇着嘴说道。

　　“我说你们两个有点儿吃不到葡萄说葡萄酸了啊，既然你们都看不上人家老外，还拼命准备那些曲目干什么？还不是为了争取那个交流名额？”听着两个女生的聊天儿，旁边一个穿着牛仔裤的男生嘻笑道。

　　“我说陈雨，不说话能憋死你啊。”张洋白了男生一眼，不悦地说道。

　　这些学生都是临时从各个班里抽调出来的。说实在的，在中音上学的学生大多心高气傲，让他们干这种啦啦队的活计，大多数是不愿意的，不过学校有规定，他们也只得捏着鼻子认了。但人是来了，那欢迎的心有几分真诚就难说了。向来都是“文无第一、武无第二”，这些搞艺术的也都属于一个个“老子天下第一”的类型，让他们真心服谁，可着实不容易。

　　不过，虽然这些人嘴上说着看不起那帮“远来的和尚”，在心里可对于那一个个交流的名额很是眼热呢。虽然交流的时间只有短短一个月，但好歹那也是“柴院”，在世界上排名能进前十的音乐学院，能够在那里学习一个月，对于一个职业演奏家来说，绝对是人生中十分值得炫耀的一段经历。因此这些人表面上看不起柴院过来的学生，私下里却都俱是摩拳擦掌，一个个争得很厉害。

　　当然，到了今天，这些参加交流演出的名额大多已经定了下来，学校内部的选拔很严格，基本上都是各凭本事，最后剩下来的，都是精英中的精英。但即便是如此，面对柴院的“远来和尚”，这些人也是底气不足，虽然嘴上不说，但自家有多少斤两，这些人还是心中有数的。

　　刘宇凡和陈思颖两个人，也被编入了欢迎大军中。虽然说附中和中音两个学校分属于两个系统，但两者的关系还是十分密切的。像到了这种事的时候，中音的人手不够，从附中叫过来一些学生“撑场子”很正常。

　　站在欢迎的队伍里，两个穿着看上去有些傻气的蓝白校服，你看看我，我看看你，忍不住哈哈笑了起来。

　　“没想到过来附中也会碰到这样的事。”刘宇凡看着手里的塑料花，哭笑不得地说道。

　　“就是，这么一所大学校，也不能免俗啊，唉，还害得咱们师姐弟两个给他们摇旗呐喊。”陈思颖叹着气说道。

　　“唉，来了来了！”人群里也不知道是谁发了一声喊，立刻打断了正在闲聊的两个人。顺着众人的目光望去，一辆双层的豪华巴士，缓缓地从门口开了进来。顿时，站在路两旁的学生们开始卖力地摇晃起了手里的“装备”。

　　科兹洛夫斯基坐在巴士里，看着下面这些学生们，脸上露出倨傲的笑容。他是柴科夫斯基音乐学院钢琴系的“希望之星”，被誉为学校最有可能成为“基辛第二”的天才学生，此番前来中国交流，钢琴系的学生中只来了他一个人，可以说他就是代表着钢琴系的形象。他的老师，也就是此番带队前来的那乌莫夫教授，对他寄予厚望，来之前就曾经和他说过，要他好好表现，让中国人见识一下柴院真正的实力。

　　四岁学琴，师从那乌莫夫老师，一直接受最为正统的学院派教育，七岁便获得全国柴科夫斯基杯少年钢琴比赛冠军，十三岁参加肖邦杯获得银奖……科兹洛夫身上，笼罩了太多太多的光环。虽然现在整个俄罗斯公认的钢琴天才是基辛，不过在科兹洛夫心里，却一直认为自己将会比他更为出色，而他，也一直在朝着这个方向努力着！

　　欢迎仪式盛大而隆重，对于这次交流，无论是中院还是柴院，重视程度都很高。休整了一个上午之后，下午在中央音乐学院的一号音乐厅，由中音交响乐团和中国爱乐乐团联合举办了一个专场音乐会，包括柴院交流团和中音的师生在内的共计两千多人参加了音乐会。在音乐会上，交响乐团演奏了包括柴科夫斯基《四季》、《罗密欧与茱丽叶》等在内的多部中外优秀作品，博得了热烈掌声。

　　作为交流活动的参与人员，刘宇凡自然也参加了音乐会。不过让他没想到的是，陈思颖这小丫头居然也弄到了一个名额。不过有了上次救江雅的事件之后，刘宇凡对这个小丫头身后的神秘能量已经见怪不怪了，连京市的政法委书记都能一个电话调过来，要一个活动的名额实在没什么大不了的。

　　“唉，厉害啊，一个学校里的交响乐团就能如此专业，牛！”刚听过《四季》之后，刘宇凡有些感慨地说道。柴科夫斯基的《四季》是一部十分著名的交响曲，之前他只在CD中听过，此番听到现场版的演奏，那种震撼的感觉实在是难以言表。

　　“那当然，师弟，你别看他们只是学校乐团，不过这些人一年在全球起码有上百场演出，他们和专业乐团没什么区别的。别忘了，这里可是中央音乐学院！”陈思颖笑着提醒道。

　　“对了，思颖，你参加的弦乐系的交流活动定在哪天？”趁着台上换曲的空当，刘宇凡扭头问道。

　　“明天吧，比你们系的晚一天。对了，这两天和那个什么羽佳合作的不错吧。”陈思颖看着刘宇凡，似笑非笑地问道。

　　“王羽佳”，刘宇凡提醒道。

　　“用你说！”陈思颖气哼哼地说道。

　　“恩，还行吧，没什么问题了。”刘宇凡说着，小心翼翼地看了一眼这位小姑奶奶，实在不知道她刚刚为什么发这么大的火。

　　“那个，你准备的是什么曲目啊。”刘宇凡想着，最终还是没有在这个话题上多浪费时间。

　　总算他还算聪明，听了这个问题后，陈思颖的脸色缓和多了，笑着说道：“总算你还有点良心，没被那个什么羽佳的把魂勾走，还知道想着师姐。”听着刘宇凡打听自己的曲目，陈思颖这丫头脸上立刻多云转晴起来。

　　“这变得也太快了吧，难怪人家说女人心海底针，一点儿都不假啊。”刘宇凡嘀咕道。

　　“告诉你吧，师姐我这次准备的还是豫北叙事曲，可别怪我事先没提醒你啊，这伴奏的事儿，还得着落在你身上。”陈思颖说着，笑眯眯地拍了拍刘宇凡的肩膀，状似鼓励。

　　“啊？师姐，你现在才定伴奏？后天就开始了啊。”听着陈思颖的话，刘宇凡惊讶地张大了嘴巴。这位姐，随意性也太大了点吧。这么大的一个活动，怎么让她搞得跟小孩子过家家似的。人家王羽佳那么厉害的人物，还知道提前预约呢，她倒好，敢情就这么临时决定啊。

　　“怎么啦？又不是没配合过，你能给她伴奏，就不能给我伴奏？”陈思颖眼睛一瞪，不快地说道。

　　“没有，我不是那个意思，只不过，这时间也太紧了些。”刘宇凡有些为难地说道。

　　“紧什么？你是对我没信心，还是对你自己没信心？放心啦，有你师姐在，什么问题都没有，你就放心大胆地上吧。”陈思颖笑着说道。

　　“可是”刘宇凡欲言又止。

　　“看演出！”陈思颖敲了他一记，提醒着台上的音乐已经快响了。


第二百九十章 交流活动

　　“宇凡，怎么样，不紧张吧。”小音乐厅里，王羽佳轻声问坐在她旁边的刘宇凡道。

　　“呵呵，没事儿，都已经合作过那么多次了，有什么可紧张的。”刘宇凡神色轻松地说道。

　　今天是原定的和柴院交流的第一天，在小音乐厅里进行的，是钢琴系的小型汇报音乐会。

　　小音乐厅是钢琴系的人对它的习惯称呼。按照正规的叫法，应该是“3号音乐厅”。这里是一个可容纳200人左右同时观看演出的小型音乐厅。说是音乐厅，看上去更像是一个放大版的音乐教室。里面全部采用声学装修，黄色的木结构地板和墙壁，加上嵌入式设计的屋顶灯幕，使这里看上去像是一个小型的“金色大厅”。这里是钢琴系的专用小型演出厅，系内的一些音乐会或是考试，都在这里进行。

　　最前排的椅子上，那乌莫夫坐在靠中央的位置上，在他的身旁，是中音和附中的几位钢琴系教授，有周广人、石叔诚、凌远等，这些人都是国内一流的钢琴老师，同时出现在这里，足见学校对于此次交流活动重视程度之高。

　　坐在那乌莫夫旁边的，还有一个长着圆圆脸蛋的翻译，她叫许美婷，是京市外语学院主修饿语的研究生，此番专门受中音的邀请，为这场交流活动担任翻译。

　　“那乌莫夫先生，非常高兴我们又见面了，几年不见，您还是老样子。”坐在那乌莫夫左手边的周广人笑着和他聊着天。这位已经年过六十高龄的老艺术家，可算是中音钢琴系的“顶梁柱”了。在国内的钢琴教育界，也称得上是第一人，算得上是“定海神针”级的人物。这次交流活动，钢琴系来了六、七位教授级老师，至于那些普通老师，只能和学生一样坐在后排，这样程度的交流，他们基本上也只有学习的份。

　　“哦，周老师，您太客气了，我们都是老朋友了，真高兴再次见到您。”那乌莫夫笑着和周广人聊着天，言语里显得有些客气。如果说中音里还有哪一位老师值得他敬重，无疑就是眼前这一位了。别看这位小老太太看上去清清瘦瘦的，鼻子上还架着一副细框眼镜，看上去一副文质彬彬的样子，可其在国际上的声誉可是极高。多年来从其手下教育出来的著名钢琴家不知凡几。

　　“我也是，期待你的学生能够给我们带来精彩的演奏！”周广人冲着那乌莫夫笑着点头道。

　　两位泰斗在这里云淡风轻地说着话，但现场的气氛却并不轻松。特别是那些准备上场的演奏者们，更是心里憋着一股劲儿。这场看似轻松的“交流”演奏，实则内里充满了火药味儿。一方是国内顶尖的音乐学院，另一方则是饿罗丝最富盛名的音乐院校，而且在国际上也享有极高的声誉。这场交流，无论从哪方面看，都更像是一场看不见硝烟的“战争”。

　　“尊敬的各位老师，同学们，大家好！”

　　“%￥%￥……（饿罗丝语）”

　　“一年一度的两院交流再次拉开了帷幕，今天，我们在这里共聚一堂，让音乐尽情绽放……”

　　……

　　一位中国女孩儿和一个饿罗丝小伙子，两个主持人站在舞台中央，你一言我一语地拉开了交流活动的帷幕。

　　“下面我宣布，本次交流活动钢琴系专场汇报演出正式开始，首先有请陈洒为大家演奏柴科夫斯基G大调钢琴奏鸣曲，Op.37a Piano Sonata No.1 in G。”

　　“%%%#￥……”

　　随着两位主持人开场完毕，第一位选手陈洒走上舞台，下面顿时响起一阵热烈的掌声。

　　“陈洒？她怎么来了？”坐在椅子上的刘宇凡，看着那位提着红色裙子的女孩儿走上舞台，有些惊讶地问道。

　　“怎么，你认识陈洒？”见刘宇凡发问，王羽佳好奇地反问道。

　　“呵呵，听说过。如果我没记错的话，她可不是中音的吧，好像是那个，那个……”刘宇凡话说到一半儿，却怎么也回忆不起来这位叫陈洒的钢琴家是哪个学院的了，顿时卡了壳。

　　“别想啦，你说的没错。她不是中音的，是川音的。”王羽佳笑着提醒道。

　　“对对，我想起来了，她是在川学的钢琴，老师好像是但招义吧。”刘宇凡恍然大悟般说道。

　　“没错，看来你对她还蛮了解的嘛。”王羽佳打趣道。

　　“嘿嘿，也不是，只是知道她弹琴挺厉害的，可是她既然不是中音的，又怎么会跑到这儿来参加这次交流？”刘宇凡不解地问道。

　　“你问这个啊，呵呵，其实这已经都成了惯例了。柴院太强大，中音又不愿意在他们面前落了面子，所以其实参加这个交流活动的学生，基本上本校的也有，外校一些特别出色的也有，夸张点说，算是全国的尖子集中到一起吧。”王羽佳笑着说道，看得出来她对这里的门道很清楚。

　　“呵呵，我说呢，原来是这么回事儿啊。不过就是一场交流活动嘛，谁好谁坏有必要那么在乎吗？关键是学术上的交流嘛。”刘宇凡有些不以为然地说道。

　　“哟，看不出来你这家伙境界还蛮高的，呵呵，不过你这么想，学校可就不这么想了。这可关系到学校的面子问题，他们可没有那么高的境界。别聊了，快看吧。我也听说这陈洒挺厉害的，还没见过她弹琴呢。”王羽佳说着，专注地看着舞台之上。

　　聚光灯下，陈洒提着裙子缓步来到了钢琴前，姿态从容地坐到了琴凳上。

　　陈洒，可以说是中央钢琴界的又一个传奇。虽然她的名气没有朗朗、李云笛、王羽佳等那么响亮，不过在国际乐坛上，她也是一个十分有名气的青年钢琴家。这位1979年的女孩儿，7岁学习钢琴，9岁进入四川音乐学校师从但昭义教授，从10岁开始，便屡获大奖，包括中国全国少年钢琴邀请赛少年组第一名、“珠江杯”全国少年钢琴邀请赛专业组第一名、首届中国国际钢琴比赛青年组第一名，可谓“战功卓著”、“久经沙场”。

　　这次受邀来参加和柴院的交流活动，陈洒也是做了一番精心的准备的，这次交流结束后，中音方面将会有四个交流生的名额，来参加为期一个月的柴院学习生活。这样的机会可是十分难得的，李萨很是渴望。

　　和王羽佳一样，陈洒也是一个练琴十分刻苦的女孩子，能够有今天的成就，完全就是从小练习的“童子功”。看着她坐在钢琴前的从容与大度，不少台下的老教授便都微微点头。在他们这些早就练就了一副“火眼金睛”的人眼里，一个人弹琴弹得好与坏，往往不用出手弹，只是往钢琴前那么一坐，就能看出个七、八分了。

　　柴科夫斯基是一位涉及范围广泛的作曲大师。他在交响曲、歌剧、舞剧、协奏曲、音乐会序曲、室内乐以及声乐浪漫曲等方面都留下了大量名曲。相比而言，其在钢琴领域上的作品数量倒并不太多。但其为数不多的传世的钢琴奏鸣曲中，却几乎每首都是精品，而且带有浓郁的饿罗丝民族风格，曲风多变，深受众多钢琴演奏家的喜爱。

　　这首G大调钢琴奏鸣曲，就是其中十分著名的一首。

　　陈洒的双臂倏然扬起，落在琴键上那一刻，一阵带有强烈宗教色彩的琴声从指尖传出。

　　这首G大调钢琴奏鸣曲一共有三个乐章，陈洒演奏的是其中的第一乐章，精准的中板。乐曲通过模拟教堂的钟声，表达出一股肃穆之感。

　　说实话，这样带有浓厚异域风情的钢琴曲，在演奏的感情控制上很难把握。因为毕竟不是同一个民族的东西，对于很多地方的处理，没有当地的文化底蕴，是很难感受的。但在陈洒的演奏上，却并没有看出多少这方面的差别来。或许中国的钢琴学生听不太出来，但当她的琴声响起的那一刹那，那些柴院的师生们便都小小吃了一惊！

　　那乌莫夫微微闭起了眼睛，神色也变得肃穆起来。

　　任何一个柴科夫斯基音乐学院的老师，都不会对柴科夫斯基的作品陌生。虽然他并不是学院的创始人，但他却是整个学院的灵魂。正因如此，那些老师们或许不能演奏他的所有曲子，但绝对熟悉他的所有作品的每一个细节。而且因为他们都是同一个民族，因此也更能理解曲子中的精妙之处。

　　不过显然，此刻陈洒的演奏，显示着她对这首曲子的理解，丝毫不在他们之下！看着她在钢琴前自如写意的演奏，一些之前还对这次交流存有轻视之心的人们，脸上渐渐露出了专注的神色。

　　“很好，这才是我想要的对手！”看着陈洒的演奏，科兹洛夫斯基眼里露出了兴奋的神色。


第二百九十一章 强悍的科兹洛夫斯基！

　　“接下来，让我们掌声有请来自柴科夫斯基音乐学院的科兹洛夫斯基为我们带来钢琴曲《保卫黄河》！”随着主持人的报幕，早已在舞台侧后方准备妥当的科兹洛夫斯基整理了一下白色的领结，从容不迫地向舞台中央走去。

　　“哟，这老外居然弹《黄河》啊。”看着走上舞台的科兹洛夫斯基，刘宇凡有些意外地笑道。

　　“呵呵，你这家伙，一看就没有仔细看活动安排，既然是两院的交流，在这样半正式的汇演上，一般情况下都是双方互相演奏对方国家的名曲的。刚才陈萨弹的是柴科夫斯基的曲子，轮到他们，自然要弹咱们的曲子喽。”坐在刘宇凡身边的王羽佳笑着解释道。

　　“呵呵，原来是这么回事儿啊，怪不得。不过人家的音乐学院可是以人的名字命名的，咱们就没这优势了。说起来中国钢琴曲虽然不少，但真正达到世界级的曲子还真不太多。《黄河》勉强能算一个，但也只是在国内比较著名，在国际上还是无法同那些真正的世界名曲相比。”刘宇凡有些感慨地说道。

　　“没错，钢琴是西方的乐器嘛，在国外已经有好几百年的历史了，可传到中国也就是近百年的事儿，起步就比人家晚了不少，再加上文化背景不同，人家弹起来那是原汗原味儿，咱们再弹总觉得差点儿什么似的。要真正理解这件乐器，还是要走进它的原产地才行。”王羽佳笑着说道。

　　“有道理，怪不得那么多国内的音乐系学生想要去国外留学，原来还有这样的原因啊。”听了王羽佳的话，刘宇凡笑道。

　　“没错，你以后有机会，也要出去走走。对了，这次交流就是一个很好的机会，学院一共有四个交流名额呢，你一会儿要好好表现哦，争取也弄过来一个。”王羽佳看着刘宇凡说道。

　　“呵呵，这个难度可比较大，我是看出来了，这次参加活动的，都是精英中的精英。”刘宇凡谦虚地说道。他这句话说得倒是实情，不说别的，就刚刚看到陈萨的那个演奏，刘宇凡就打心眼里佩服。刘宇凡是知道她日后的成就的，可单从现在来看，她的表现就已经十分抢眼了。

　　看到她，刘宇凡又忍不住和自己做了一番比较，最后得出的结论是，不相上下。或许，在某些方面还是要比自己强上一些。没办法，在这些“天才”们面前，饶是强大如刘宇凡这般的重生人士，也没有什么优势。毕竟她们不说打从娘胎里就弹钢琴，也差不多了，哪是像刘宇凡这种半路出家的人士可以比的！

　　“是啊，对了宇凡，这个科兹洛夫斯基可不简单啊，一会儿你仔细看他的演奏。”看到科兹洛夫斯基已经坐到钢琴前，做好了准备，王羽佳提醒道。

　　“哦？什么来头？”听得王羽佳提醒，刘宇凡顿时也来了兴趣。他们这个位置的视线比较好，可以清晰地看到这位饿国小伙子的样子。他看上去要比刘宇凡高大一些，高鼻子深眼窝，从哪方面看都是一个标准的外国帅哥，不过手底下的功夫如何，现在倒是不敢说。

　　“我听凌老师讲，这是他们这次来交流的团队中，钢琴学生里最厉害的一个，在柴院，这家伙号称基辛第二，还有个称号，叫柴院的‘希望之星’”。王羽佳轻声说道。

　　“这么牛啊，敢和基辛叫板，那位可是几百年难得出一个的钢琴天才啊。还‘希望之星’，有那么夸张吗？”听了王羽佳的介绍，刘宇凡有些难以置信地说道。

　　“就是，我也觉得有些悬，算了，别聊那么多了，看着吧。”王羽佳说着，专注地看着台上，不再说话。

　　“恩。”刘宇凡应了一声，也把视线投到了舞台上。这首曲子他太熟了，可以说在演绎《黄河》上，他可以算是准权威一级的人物，见这位所谓的“基辛第二”也要弹这首中国曲子，他倒是也很期待他的表现。

　　音响里传出一阵急促的管弦乐声，正是《黄河》钢琴协奏曲第四乐章《保卫黄河》的引子。这种小型的交流活动，没有现场的乐团配合，一般的学生选用的都是专业的伴奏带子。但即使是如是，也是很奢侈的了。这种伴奏带子，在市面上是绝对买不到的，就算有渠道可以私下买，也绝对是一个“天价”。试想，让一整个交响乐团专门为一支曲子演奏伴奏，得多大的代价？没有几万块钱根本不用想。

　　但即便如此，这些搞专业的学生，也还是希望能有现场的乐团进行配合。道理很简单，跟着伴奏录音演奏，是被伴奏“领着走”；而和现场的交响乐团合作，则是自己做主，乐团得跟着自己的节奏来。在节奏感强烈的地方，这种差别还不明显，但若是到了一些散板、自由节奏之处，这就很难受了。你很难把自己的乐思毫无顾忌地表现出来，因为你除了演奏，还要去考虑伴奏什么时候会响起，这其实是一件挺难受的事。特别是对于专业的演奏家来说，在演奏大型的高难度乐曲时，分心二用会对演出效果大打折扣。

　　科兹洛夫斯基坐在钢琴前，专注地听着伴奏，对于跟着伴奏弹，他的心里其实也很不爽。要知道，在柴科夫斯基音乐学院，像系里的小型音乐会，都会有校内的交响乐团提供现场伴奏的，那样弹起来的感觉才叫一个美妙！可是现在，听着播放出来的伴奏，虽然音响效果也很好，但他却总感觉差了一层东西似的。

　　音响中，交响乐的伴奏奏响了一个属和弦的强音，随后瞬间寂静下来！

　　这是《保卫黄河》的引子部分，这个短暂的休止，就是在提醒演奏者，钢琴的声音该起了。

　　科兹洛夫斯基的双臂也不见如何动作，只随意往琴键上一落，与此同时，右脚的延音踏板也同时踏了下去！

　　“咚……”雄浑凝厚的琴声响起，这种由双手八度同时演奏的低音区和弦，可以把钢琴最为厚重的一面音色表现出来。

　　虽然整首曲子的速度是allegro（快板），但在这一段钢琴的音色进入时，乐曲上标注的术语却是ritenuto e accel，意为渐快，渐强！这种带“渐”字的术语，是最见演奏者的音乐功底的。因为一个“渐”字，就表示里面有自由发挥的成分。“渐”到什么程度，没有一定之规，但听的人却可以听得出好与不好。

　　科兹洛夫斯基双臂沉稳地在琴键上“走”着，他每次的动作都不算太大，甚至看上去还有一丝丝的“僵硬”，但懂得钢琴演奏特别是对“学院派”有过深入研究的演奏者都清楚，那绝不是“僵硬”的表现，相反却是正宗的学院派的特征。

　　从科兹洛夫斯基手下的琴声也能够判断得出来，那一个个如同铜浇铁铸般的和声，听上去简直有一种让人振聋发聩之感！明明动作不大，但发出的声音却是无比的通透、果断！

　　“这个人不简单！”只是看了一个开头，刘宇凡脸上就露出了凝重的神色。

　　重生以来，他在音乐的道路上一直都是顺风顺水，就算偶有几次小挫折，对手也都是用一些不光彩的小手段，真正在技术层面的较量上，他还真没有输过谁，这也造成了他有些轻浮的心态。直到到了附中之后，这种心态依然存在，特别是上次和林锋的斗琴大胜之后，这种心态更是有了抬头之势。

　　不过在这场交流活动中，刘宇凡却是感到了一丝压力。且不说刚刚那个但教授的学生陈洒，其水平就丝毫不在自己之下，就连眼前这个科兹洛夫斯基，此刻展现出来的技术也是完美无缺！看来，他真是小觑了天下英雄啊。

　　“高手！”一直在认真观看科兹洛夫斯基演奏的王羽佳，只看了他一个起手，也是在心里暗暗赞了一声。这种不大的动作，而能弹出这种雄浑通透的琴声，只能说明对方对于力量的运用已经到了存乎一心的程度，不必再借于外部的花哨动作。

　　“这样的对手，才是真正值得一拼的对手！”看着科兹洛夫斯基，王羽佳脸上露出了认真的神色。

　　科兹洛夫斯基的双臂稳稳地在琴键上行进着，双手的手型标准得如同教科书，不见有一丝变形。随着他的演奏，琴声也变得越来越激荡，越来越大气，势如破竹，势不可挡！

　　一直行进到了钢琴的高音区，双臂才恍若电光石火般，瞬间从琴键上抽离，带起一记fff力度的和弦，那瞬间爆发出的强力音色，听得人浑身都似要起鸡皮疙瘩般！

　　下一刻，科兹洛夫斯基的双臂瞬间回到了琴键的低音区，以比刚刚快一倍的十六分音符的速度，在琴键上奏出一道好浩浩荡荡的钢铁音流！


第二百九十二章 强强对撞

　　钢琴前的科兹洛夫斯基，此刻如同一只雄倨在猎物前的怪兽，整个人身上散发出威猛无涛的气势。他的双臂每一次有力地挥动，都能够带动起一阵令人神情激荡的音流！

　　柴科夫斯基音乐学院的“希望之星”，果然不同凡响。看着科兹洛夫斯基的演奏，不见一丝生涩和匠气，完全就是一种纯熟自然的情感流露。虽然他演奏的是一首不属于他国家的作品，但似乎这并没有造成他演奏上的障碍。

　　四分多钟的演奏，科兹洛夫斯基几乎是一气呵成，虽然只是跟着音响里的伴奏来演奏，但却并没有影响到他的发挥。这首《保卫黄河》里面的英雄主义气质，被他诠释得淋漓尽致！

　　“东方红，太阳升……”当经典的旋律再次响起，整首曲子也到了演奏的最高潮。科兹洛夫斯基的双臂每一次演奏强力度的和弦，都高高弹起。巨大的斯坦威九尺琴迸发出如怒涛般的琴声，振聋发聩，让人心潮澎湃！

　　“高手，太厉害了！他居然能把《保卫黄河》弹到这样的效果！”看着舞台上那个和自己年龄差不多的科兹洛夫斯基，舞台下的刘宇凡，第一次感到了压力。

　　没错，这个来自柴科夫斯基音乐学院的年轻天才，此刻终于让刘宇凡见到了比自己更加厉害的琴技。整场演出，科兹洛夫斯基的表现近乎完美。虽然这首《保卫黄河》并不是他们国家的曲子，但在他的表现下，这首曲子所焕发出来的光彩，却让每一个听到它的人为之心折！

　　“怎么样，宇凡，我没说错吧。这是一个很可怕的对手。如果有一天，你在国际大赛上见到他的身影，一定要小心，他的实力很强。”王羽佳看到科兹洛夫斯基已经结束了自己的演奏，起身谢幕，在刘宇凡身边小声说道。

　　“是啊，真的没想到，他能把这首《保卫黄河》弹到这样的程度。在我听来，他比殷承宗老师的版本也不差多少了。”刘宇凡感慨地说道。

　　“你也喜欢殷承宗老师弹的《黄河》？”听着刘宇凡的话，王羽佳眼前一亮说道。

　　“恩，这首曲子本来就是殷承宗老师改编的，一直以来，我都认为殷承宗老师演奏的版本才是最为权威的。可不知怎的，听了这个家伙的演奏，我却觉得似乎是第一次认识这首曲子似的，感觉很不一样。”刘宇凡思考着说道。

　　“是啊，他的演奏很有力量感，而且对乐句的理解也很有独到之处，几处细节的处理都十分有想法，这是一个十分不错的版本。平心而论，如果让我来弹这首《保卫黄河》，我未必能弹到他这样的程度。”王羽佳想了想说道。

　　“呵呵，你太谦虚了，我觉得你们两个的水平应该是差不多的。”刘宇凡见王羽佳如此说，笑着回应道。

　　科兹洛夫斯基的表现，博得了在场所有同学老师的一致喝彩，当他起身向台下鞠躬的时候，能容纳二百多人的小音乐厅里响起了持久不熄的掌声。

　　最前面一排的老师席中，殷承宗静静地坐在靠边的位置上。从刚刚科兹洛夫斯基开始演奏，他就一直在很认真的听。这首曲子是他改编的，没有谁比他更了解这首曲子。是以听到有人选择了这首曲子，他听得比谁都专注。

　　注视着那个站在台上，一脸骄傲的高大男孩儿，殷承宗心里也不得不承认，对方对这首曲子的演绎和理解，的确已经到了一个相当高的高度，就算和自己比起来，也是各擅胜场，难分高下。或许，对于那些喜欢激烈干脆情绪的听众，科兹洛夫斯基的演奏更精彩些！

　　“百年名院，果然底蕴深厚啊。中院也有几个不错的学生，不过和这个科兹洛夫斯基比起来，却是要差上那么一份了。哎，暗地里争了这许多年，终究照人家还是差那么一丝。”殷承宗心里有些感慨地说道。

　　他侧身看了看不远处周广人、凌远、石叔诚几人的表情，发现他们也差不多。虽然手底下在鼓着掌，但眼里却分明有着些许遗憾。！殷承宗能够理解他们的感情，在自己的主场，却要承受这样一个事实，放在谁心里都不好受。

　　和这些中音院老师表面赞许，内心沉重不同，那乌莫夫看着台上的得意门生，心里却是由衷地得意。这个孩子从小就跟着他学习钢琴，到今天已经有十余年了。这些年自己看着他长大，可以说对于培养出这么一个得意门生，那乌莫夫心里是十分得意的。

　　刚刚科兹洛夫斯基的表现，也赢得了他的认可。这首《保卫黄河》，自己这位得意门生的发挥可称完美，他十分满意。

　　“完美的技术！”看着科兹洛夫斯基刚刚的演奏，周广人由衷地感叹道。做为中央音乐学院数十年来执牛耳的一位老师，她眼中见过的天才实在太多太多了。但即便如此，看过了刚刚这位小伙子的演奏后，她也不由得叹服柴院厚重的底蕴。

　　“但愿凌远那个小学生能够挽回一些面子吧。”周广仁心里叹道。此刻，她已然不寄希望于获得领先了，看了人家种子的表现后，她的心里就已经有了底。但愿自己这方，输得不要太难看就是了。

　　看完了刚刚的演奏，坐在最前排的石叔诚微微回了回头，看了看后面不远处的刘宇凡。今天这场不是比赛胜似比赛的交流，他最大的希望就寄托在王羽佳和刘宇凡两个人身上了。不过刚刚看了科兹洛夫斯基的演奏，他的心里也是不太有底。

　　科兹洛夫斯基微笑着走下了舞台，今天的演出之于他而言，可称完美。之所以能够有如此出色的发挥，也和他巨大的心理优势有关。来到这里，他的心态其实是十分放松的，没有太多的心理包袱。

　　下台之时，他向台下望了望，刚刚那个叫陈洒的女钢琴手已经不知所踪了，这让他多少有些遗憾。在他看来，那个女生还是很不错的。

　　接下来的两个节目，多少有些乏善可陈，有了科兹洛夫斯基的珠玉在前，那两个上场的学生虽然表现也很出色，但却显得有些不够看。

　　舞台一侧，刘宇凡和王羽佳两个人已经在候场了。此刻台上正在演奏的是一位男生，演奏的曲目是《四季》中的一首组曲。

　　在并不热烈的掌声中，这位男生走下了舞台。他的神色看上去很放松，显然他也认为，自己并没有什么希望去竞争那少得可怜的四个名额。能够参加这样层次的一个交流，对他来讲已经十分满足了。

　　“嗨，王美女，接下来就看你的了。”那个男生走下台的时候，经过王羽佳和刘宇凡的身边，还很轻松地和王羽佳打了个招呼，看得出来，王羽佳在中音的人气的确很高。

　　“嘿嘿，胖子，你就放心吧，保证打得那俄国佬满地找牙！”王羽佳笑着说道。

　　“那我们可就看着啦，对了，你找这个搭档看上去很年轻啊，怎么样？”那个微胖的男生看着站在王羽佳身边的刘宇凡，笑着问道。

　　“切，要你管？比你强多啦。”王羽佳笑着和那胖男生开着玩笑道。

　　“接下来让我们有请王羽佳为我们带来《柴科夫斯基第一钢琴协奏曲》，掌声有请！”随着女报幕员的介绍，舞台下立刻响起了如潮的掌声。

　　这些人的心里都有数，真正压轴的腕儿，就在这儿呢。中音能不能在这场交流活动中挽回一些面子，就看这位“一姐”的表现了。在中音钢琴系的众多学生中，王羽佳是公认的“天才少女”，其地位基本上就相当于刚刚的科兹洛夫斯基在柴院的位置。两个人的碰撞，可以说是王对王。

　　眼见得王羽佳走上了舞台，这些中音的老师们，一个个心情也有些紧张起来。

　　饶是他们一个个都是久经沙场的老将，但关乎自身学院的名誉，他们还是无法释怀。虽然之前那么多学生上台进行了表演，但真正压轴的这一场，却在这丫头的身上。此时此刻，由不得这些老师们不紧张。

　　看着这个从容走向钢琴的王羽佳，那乌莫夫的目光里，也充满了审视的味道。他知道，眼下这个看上去很有东方古典韵味的年轻女孩儿，就是此行科兹洛夫斯基最大的对手。之于他，也是相当期待这个学生的表现。

　　至于跟在王羽佳身后上场的刘宇凡，直接被众人无视了。

　　一个第二钢琴而已，说得好听点是第二钢琴，说得不好听点，就是一伴奏的，呃，或者说是一个“死跑龙套的。”

　　刘宇凡同学自然不知道，自己已经被众人华丽的无视了。此刻的他，跟随着王羽佳的脚步走上舞台，径直坐在了王羽佳的对面。侧身看了一眼坐在台下的众位老师，他的心里微微有些兴奋。

　　这些家伙，可都是平时难得一见的大腕神人啊，如今却全都坐在台下等着看自己的演奏，虽然刘宇凡知道这份殊荣更多是给王羽佳的，但还是忍不住激动得有些浑身颤抖！

　　看着对面王羽佳看向自己的眼神，刘宇凡会意地点了点头，稳了稳心神。

　　下一刻，刘宇凡的双臂倏然扬起，朝着斯坦威大钢琴光洁的键面落去！


第二百九十三章 珠联璧合

　　庄严的八度音阶响起，自三级和弦沉稳下行，正是柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》的前奏。

　　刘宇凡的双臂稳稳地在琴键上行进，斯坦威大九尺琴的中音区发出温暖浑厚的鸣响！

　　“铮！”右手倏然移到高音区，一个嘹亮的如同号角般的高音和弦乍响，如同一道闪电般，瞬间点亮了小音乐厅的空间！

　　右臂优雅大气地从琴键上弹起，带着一股流畅自然之意，瞬间又落回琴键的低音区。

　　仅仅是一个开始，刘宇凡的演奏便透出了一股大气和激情，令全场的师生眼前一亮！

　　王羽佳坐在刘宇凡的对面，听着这熟悉而又舒服的前奏，突然就有了一种踏实的感觉。

　　上次因为那个意外，王宇佳的汇演没能够等到刘宇凡的第二钢琴，虽然后来在班里又临时找了一位水平不错的同学，但两个人之间的配合，却再也找不到当初在凌远琴室里那样的感觉。听着刘宇凡的伴奏，王羽佳有种很安心，很舒服的感觉，同时他的琴声，也特别容易将自己带入到演奏的状态中。
《柴科夫斯基第一钢琴协奏曲》被称为是最具有辉煌色彩、大气磅礴的一首钢琴协奏曲。其前奏的引子部分，在交响乐的铜管组和弦乐组的齐奏下，瞬时爆发出的强大力量，足以让任何一位在现场听到曲子的观众浑身起鸡皮疙瘩！

　　不过，能够用一架钢琴，达到与之类似的效果，却并不是那么容易的事情。

　　不过，刘宇凡做到了！

　　完美的演奏技术，配合斯坦威钢琴王者般的辉煌声音，使得这件看似不可能完成的任务，在刘宇凡的手下实现了。

　　两次从容不迫的下行，加上两记辉煌的高音，一下子将这首辉煌的钢琴协奏曲的气氛渲染了出来，同时也成功吸引到了场下师生们的注意力！

　　“恩？”一直神色轻松地坐在台下观众席里的科兹洛夫斯基，略带意外地看了看那个第二钢琴。从两个人上台时候开始，科兹洛夫斯基的注意力便集中在了那个演奏第一钢琴的女生身上，至于第二钢琴，则直接被他无视掉了。演奏第二钢琴，在他的心里，基本上已经被定位为跑龙套的角色了。

　　不过对方的演奏，却让他顿时收起了轻视之心。

　　无论从气度，还是演奏的水准，这个看上去比自己还要年轻的第二钢琴，都不像是一个纯粹跑龙套的角色！科兹洛夫斯虽然有些狂傲，但这并不代表他失去了起码的判断力。这个不知道名字的中国学生，拥有着近似完美的技术。而他的演奏里，也充满了充沛的激情，可以说，他完全是把这个第二钢琴，当成一个独奏曲来弹！

　　“好大气的演奏！”只听了一个开头，周广人的脸上便露出了惊讶的神色。王羽佳她是认识的，凌远的高足，在整个中央音乐学院也是极有名气的。不过刘宇凡对于她来说就是个生面孔了。一开始，周广人也和其他老师一样，对这个第二钢琴没有引起太大的注意。不过刘宇凡的表现实在是太出色了，才弹了一个开头，便让这些阅才无数的钢琴老师们眼露异彩！

　　双臂在琴键上跳动着，激昂宽广的旋律，让刘宇凡整个人渐渐沉浸在了乐曲的境界里，刚刚还有的些许紧张，也渐渐消失了。轻松而准确的触键，看上去舒适而赏心悦目，刘宇凡微微闭着双眼，整个人渐入状态！

　　几个平稳的和弦过后，刘宇凡骤然睁眼，看向了钢琴对面的王羽佳。就像约好了一般，对方也冲自己投来了一束目光。四目相对，两个人如同心有灵犀般，相视一笑。

　　王羽佳缓缓提臂，雪白的双臂在琴键上大开大合，一阵如同金铁交鸣般大气的和弦响起。而与此同时，对面的第二钢琴则奏出了宽广的第一主题，如同一条长江大河般，稳稳地托起了那几个果断的和弦！

　　两架钢琴，将这首举世闻名的《第一钢琴协奏曲》演绎得大气磅礴。两个演奏者，如同金童玉女，呼应间无比默契，技术堪称完美！

　　刚刚脸上还带着轻松与傲慢之色的那乌莫夫，此刻这些神情已然完全消失不见，看着台上两个才华横溢的中国钢琴学生，他感到自己似乎有些小看他们了。

　　“双钢琴，居然可以把柴科夫斯基的这首名曲弹出这样的味道？天呐，这两个人对这首曲子的理解太深刻了，可他们还那么年轻，他们是怎么做到的？”听着两个人越来越投入，越来越精彩的演奏，那乌莫夫目光中的惊讶之色也越来越浓！

　　“那个男生，叫什么名字？”周广仁实在忍不住心里的欣赏与好奇，侧着身子悄悄问着坐在她另一侧的凌远。

　　“刘宇凡，附中的。”见周广人发问，凌远自然知道是刘宇凡的出色表现让她惊讶了。说实在的，此刻刘宇凡在台上的表演，连她这个班主任都有些意外。一开始，这孩子的演奏还有一小点紧张，不过现在看上去完全好了，演奏越来越投入，处理得也越来越有味道了！

　　“哦，弹得很不错！”周广人微微点头赞许地说道。

　　整个中国，能够当得起这位钢琴泰斗一句“不错”的人，屈指可数。正在台上激情演奏的刘宇凡，此刻还不知道自己居然获得了如此的殊荣。此刻，他正沉浸在和王羽佳的对奏中！

　　双钢琴的演奏，其美妙之处不身处其中的人，是无法理解的，特别是像刘宇凡和王羽佳这样的选手，两个人都是天才中的天才，此番对手戏，两个人可算是棋逢对手，弹得酣畅淋漓！两段琴声，如同琴瑟和鸣般，配合得天衣无缝！弹到酣处，两个人更是激情飞扬，夸张的手臂大动作，看得场下的观众目炫神弛！

　　“这孩子的现场感好强！”眼看着刘宇凡的演奏，凌远心里暗惊。

　　有一种演员，称为现场型选手，这类选手，现场压力对其无效。越是大的场合，越能激发出他的潜力，虽然凌远还无法确定，刘宇凡是不是此类选手，但无疑他今天在场上的表现，是远超过他平时的。

　　王羽佳和刘宇凡，两个人如同两位绝世剑客，而钢琴就是他们手中的剑！此刻的两个人，俱都是奏完手里的一个乐句，便向对方投去一个充满战意的眼神，本来是处于从属地位的第二钢琴，此刻却如同一个独立而有生命力的个体般，爆发出了属于自己的夺目光彩！

　　“和这样的对手搭琴真是太刺激了！”王羽佳完全就是一个表演型的选手，刘宇凡此刻表现出的热情彻底感染了她，让她也发挥出了远超平时的水准！雪白的玉臂每一次从钢琴上弹起，都会带起一阵激情四射的旋律，爆发出与其瘦小身体不相称的爆发力！

　　两个人都弹出了状态，辉煌的琴声充斥在小音乐厅的每个角落，听者无不震撼！

　　短短数分钟的演奏，众人的耳朵如同被一场洪大的音流洗礼一般，每个乐句都如同活过来一样，迸发出了巨大的能量。

　　当王羽佳用一记充满震撼力的和弦结束了全曲演奏的时候，台下有着瞬间的寂静，片刻后，掌声如雷！

　　“太厉害了！原来我们学院也能有人把老柴弹到这个程度，听着真是太过瘾了！”

　　“是啊，刚刚看柴院那些学生们不可一世的嘴脸就来气，这次看他们还敢不敢狂。他们能弹咱们的《黄河》，咱们就能弹他的《柴一》。话说刚刚那哥们儿是谁啊，有些脸生啊，以前没见过他啊。”

　　“靠，你这家伙连他都没见过，你是不是钢琴系的啊。”

　　“怎么，他很有名吗？真没见过。”

　　“晕，一看你就不关注流行音乐动态，就前段时间，三棵松体育那场音乐会，最火的那首钢琴曲he’s a pirate，就是那哥们儿的作品，想不到吧。”

　　“真的假的？那首神曲真是他写的？牛人啊！不行，一会儿结束的时候，我得找他要个签名去！”

　　“切，要什么签名啊，要琴谱才是真的，现在系里的那些牛人们已经扒出好多版本的谱子了，不过一个个乱七八糟的，没几个能听出原汁原味的感觉。我还是想要一份他亲手写的谱子。”

　　……

　　台下，中音的学生在议论纷纷，一个个兴奋之色溢于言表。那些过来交流的柴院的学生也在互相交谈，都为刚刚这两个人惊艳的表现叹服不已！

　　柴科夫斯基音乐学院既然以柴科夫斯基的名字命名，可见其对这位作曲家的推崇程度。而这首堪称柴科夫斯经典之作的《第一钢琴协奏曲》，也一直是柴院老师和学生的骄傲。不过这次他们没想到，他们一直引以为傲的这首名曲，居然在两位中国学生的手下焕发出了如此辉煌的光彩！

　　周广人看着台上联袂谢幕的两人，脸上的笑容愈发浓了起来。没想到，今天这场交流活动，让她又一次发现了一株好苗子。

　　“宇凡，合作愉快！”牵着刘宇凡的手，王羽佳笑着对他点头道。

　　“合作愉快！”刘宇凡看了看身边的王羽佳，会心一笑道。

　　面对着台下如潮般久久不愿散去的掌声，两个人再次牵手，鞠躬！


第二百九十四章 再次上阵

　　晚上六点，中央音乐学院小食堂里，从柴院来的一众师生，和中音的各位老师们相谈正酣。

　　“周，今天那两个孩子的表现实在是让我太意外了，真是难以置信，他们演奏的曲子非常非常棒！”那乌莫夫手里举着一杯红酒，对着坐在对面的周广人有些兴奋地说道。

　　“那乌莫夫教授，您太客气了，科兹洛夫斯基今天的表现也很出色，我从没有见过可以在他这个年纪把《黄河》弹得这么好的人！”面对着对方的夸奖，周广人很是得体地回应道。从她脸上的表情可以看得出来，她的心情十分不错。

　　能够在同柴院的交流中，在学生专业素质这一项不分伯仲，这是周广人之前没有想到的。这个叫刘宇凡的小家伙，实在是给了她不小的惊喜。

　　“呵呵，科兹洛夫斯基很努力，他是我从小带到大的！”那乌莫夫有些自得地说道。科兹洛夫斯基是他最得意的学生，听到他被周广人赞许，他的心里也很是高兴。

　　“是啊，我们中国人有句古话，叫做明师出高徒嘛。”周广人幽默地说道。

　　“哈哈，周，我们彼此彼此，对了，这次交流活动，我真的很希望他们两个能够过去，切身感受一下柴科夫斯基音乐学院的气氛。他们两个能把《第一钢琴协奏曲》弹得那么好，应该去这所学院看一看。”那乌莫夫诚恳地说道。

　　“这个当然，这两个小家伙肯定会参加这次交流的，能够到柴科夫斯基音乐学院去深造，也是他们的幸运。”周广仁笑着说道。在看过两个人的表演之后，周广人的心里其实就已经打定了主意，这两个人，一定要参加交流。对于这样的好苗子，中音向来是不吝惜培养的机会的。

　　“那就太好了。我们这次，也会让科兹洛夫斯基在这边呆上一个月，相信他对于中国音乐的理解，也会有进一步的提高的。”那乌莫夫笑着说道。

　　“我们随时欢迎！”周广人笑着说道。

　　刘宇凡和王羽佳两个人的这次宝贵的出国深造机会，就这样被两个人三言两语间就定了下来。当然，这消息暂时还不能外传。早早就知道名额被占了两个，对于后面参加汇演的学生来说，也会造成消极的影响。

　　第二天一大早，刘宇凡便被一阵电话铃声叫醒了。

　　“喂，师姐，这么早有何吩咐啊。”刘宇凡打着呵欠说道。昨天为了庆祝演出成功，王羽佳叫了好几个钢琴系的同学一起到外面庆祝，其中自然也少不了他这个功不可没的第二钢琴。王羽佳的同学大多是女生，刘宇凡这个家伙成了现场唯一的“绿叶”，自然少不了被众女围攻。那些女生又太疯，一个个灌他喝了不少酒，要不是刘宇凡酒量尚可，恐怕今天就爬不起来了。

　　“还早，都快七点了。哼，知道你昨天跟一帮美女happy去了，怎么样，没被喝傻吧，还记得今天有什么事儿吗？”电话那头，陈思颖语气不善地说道。

　　“什么事儿？哦，对了对了，师姐你今天有演出吧，嘿嘿，《豫北叙事曲》，我没记错吧。”电话里，刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“笑，你还有心思笑，要不是我提醒，早忘到八百里后了吧。麻利地下楼陪师姐吃饭去，吃饭完好干活儿，打扮利落点儿啊。”陈思颖没好气地说道。

　　“是是，马上到马上到。”刘宇凡说着，深知这位师姐脾气的他，连忙一个挺身起了床，三五下搞好了个人卫生，又开始翻着演出服。

　　“我说老三，你这业务可够忙的啊，昨天才陪着王美女弹《柴一》，今天又去陪陈美女，会弹钢琴就是好啊，总有花可护，哎，早知道当初像你一样学钢琴了。”躺在床上的孟非感叹道。

　　“切，老孟，你也别说我，你这两天不也是过得挺滋润？听说你和系里那个叫静静的美女搞上了？也不和弟兄们说一说，啥时候吃喜糖啊？”刘宇凡打趣道。天天和这帮人在一起，吃他们胡说八道，刘宇凡渐渐地也学会开一些荤荤的小玩笑了。

　　“你就别气我了，我那位怎么能和你们家的比啊，一个赛一个的极品，你是不知道，男生宿舍这帮牲口一个个都快恨死你了，恨不得把你大卸八块呢。你说你这小子怎么就这么逆天呢？那么极品的美女都哭着喊着上去倒贴，哥儿几个怎么就碰不到这样的好事儿呢？”孟非一脸不平地说道。

　　“滚，我们可是纯洁的师姐弟关系，没你想的那么肮脏！”刘宇凡笑骂道。

　　“切，骗鬼去吧！纯洁的？还师姐弟？哎哟我的妈呀，肉麻死我了。我说你小子就别得了便宜还卖乖了行不，当心遭雷劈！”孟非笑着大声道，登时引得宿舍里其他几个人一阵大笑。

　　“得，我不和你逗嘴，对了老孟，今天弦乐系的交流，你也得去吧。”刘宇凡出门前，突然问道。

　　“去，不过没你那么急，咱是去当观众滴，心里凉水儿一样。倒是你，好好准备啊，别到时候弹砸了，美女师姐不让你上床，那就麻烦了，哈哈！”孟非说着大笑起来。

　　“滚，一群流氓，和你们没法儿交流！”刘宇凡笑着说道，随即拉开宿舍门走了出去。

　　“哎，老三现在可是真火了。你们是不知道，那家伙，走在校园里，那小姑娘就像扑向鲜花的蜜蜂一样，围着他就不放开，这个要琴谱那个要上小课的，我看就差把他当场扒光了就地正法了，这家伙，太骚包了！”孟非笑着说道。

　　“那是，不过人家的实力在那儿摆着呢，别的不说，就人家写那曲子，你们谁写得出来？所以别光羡慕人家，那叫本事？有本事，你也写首他是海盗试试？”韩歌悠闲地扯下耳朵上的耳机，轻松地说道。

　　“我可不行，别说海盗，地痞也写不出来。哎，咱们呐，还是老老实实地过自个儿的小日子吧。”孟非说着，把被一掀，继续倒头大睡起来。

　　弦乐系的交流比起昨日的钢琴系交流来，动静小了不少。毕竟两所院校都不是以弦乐闻名的，之所以还要设这个项目，也是为了体现全面而已。

　　陪着陈思颖吃了一顿小米粥家常饼的简单早餐后，刘宇凡之前因为宿醉而涌起的那股不适感，也慢慢地消除了不少。

　　陈思颖慢条丝理地吃完面前的早点，看着对面的刘宇凡，似笑非笑。

　　“小流氓，昨天很爽吧，一群美女围着你忽悠，跟师姐说说，失身了几次啊。”陈思颖好整以暇地说道。

　　听着陈思颖这番话，正在喝粥的刘宇凡，差点一口粥喷出来。

　　“师姐，我就是和她们一起喝了点酒，没别的！”刘宇凡笑着解释道。对于从陈思颖嘴里吐出这些彪悍的话，他早就已经习惯了。两个人处了好几年了，潜意识里，刘宇凡总是会忽视她的性别。因为这丫头行事作派实在是太男性化了。

　　“还就喝了点酒？说得这么理直气壮！一个小学生家家的，乱喝什么酒？喝醉了怎么办？脑子喝坏了怎么办？师傅不在身边，我看你是越来越不像话了，没人管你了是不是？”陈思颖瞪着美丽的大眼睛说道。

　　被陈思颖这么训，刘宇凡只得陪着嘿嘿笑，因为这丫头说得貌似也很在理。只是，她刚刚说到师傅，刘宇凡这才想起来，这段时间因为忙的事情太多，已经很多天没有给雅姐打电话了，也不知道她现在怎么样了。

　　“师姐，我下次一定注意，一定注意，嘿嘿。”刘宇凡笑着说道，随即开始加速解决起自己面前的东西来。

　　“这还差不多，赶快吃，多吃点儿，一会儿才有力气给我伴奏，告诉你啊，一会儿弹的时候，只许你比昨天弹得好，不许你比昨天弹得差，听到没？”陈思颖一本正经地训道。

　　“恩，一定一定，我肯定全力以赴，师姐你放心，凭你的水平，肯定能争取到那个交流名额，我对你有信心。”刘宇凡咽下香喷喷的葱油饼，小小地拍了一记马屁。

　　“那还用说，你师姐是什么人，小小交流名额，小意思罢了。”陈思颖一脸不在乎地说道。她这话倒不是乱说，以她的身份，真要想去参加这么个交流活动，只要稍稍流露出一点点的意思，恐怕都会有无数人求上门来帮她办好。

　　两个人吃完早餐，刘宇凡主动帮她拎起那把价值不菲的二胡，不紧不慢地向2号音乐厅走去。

　　一路上，陆陆续续遇到不少学校的同学，不时有人和刘宇凡打着招呼，当然，上前要签名的事儿也遇到了几次，看到陈思颖那似笑非笑的眼神，刘宇凡只得有些窘迫地陪着笑容。他能感觉得出来，貌似这位师姐对自己如此受欢迎不是很爽。

　　2号音乐厅比起昨天的小音乐厅要大上不少，两个人走进去的时候，里面已经差不多快座无虚席了。

　　“哇，不会这么夸张吧，怎么这么多人！”刘宇凡看了看周围，有些意外地问道。


第二百九十五章 初识宋菲

　　“宋老师！”刘宇凡的这番感叹，却是没能得到陈思颖的回应，小丫头刚进音乐厅，就像是发现了什么似的，笑着迎了过去。

　　顺着陈思颖走的方向，刘宇凡看到了站在走廊里正在和几个学生聊着什么的一位老师。她穿着一件黑色的职业套装，头顶上乌黑的头发盘成了一团漂亮的发髻，美丽的鹅蛋脸上挂着淡淡的迷人笑容。深色的衣服丝毫没有能够遮掩她丰腴的身材，特别是高耸的双峰，更是十分惹火，傲人的本钱甚至丝毫不输于老外。

　　这样一个性感与美貌并重的成熟美妇，自然少不了吸引诸多目光，附近不少雄性都在有意无意地看着那里。那几个正在和她聊着天的学生，也不时被她致命的诱惑所吸引。

　　听得陈思颖这声招呼，那位黑衣美女却是微微一偏头，很快发现了她，随即“哎”了一声，笑着冲她招了招手。

　　这声“哎”又软又糯，听着让人骨头都有些发酥，却又不丝毫矫揉造作，实是魅惑天成。

　　就连见惯了大小美女的刘宇凡，也忍不住轻轻咽了口唾沫，这才紧跟着走了上去。

　　陈思颖这一出现，却自是引起了一番不大不少的骚动。比起那位黑衣美女成熟性感的美，她这种精灵可爱的美丝毫不逊，而且论到身材小丫头虽然稍逊一筹，但若论起美貌的级别来，无疑陈思颖却要高出几个级次，她只是没有那位黑衣老师那股媚态而已。

　　“思颖，过来啦，到这儿来！”宋老师对着陈思颖招了招手，声音不紧不慢却有一种很劲道的磁性，听上去分外舒服。

　　“来啦，宋老师，你们聊什么呐。”陈思颖显然是和这位宋老师极熟，上前就亲热地拉起了她的手臂摇晃了起来。

　　“呵呵，随便聊着玩儿呢，怎么样，都准备好了吧。”看着这个比自己还要高些的漂亮小女生，宋老师的脸上露出了盈盈的笑意。作为自己最得意的学生，对于陈思颖的感情自然是极好的。

　　“那当然，你的学生你还不放心嘛，肯定拿第一，嘿嘿。”陈思颖有些俏皮地说道。

　　“你当是比赛啊，还第一第二的。”宋老师笑着打趣道。

　　见了陈思颖，刚刚那几个和老师聊天的学生，也纷纷和她打着招呼，几个人显然都是一个系的，熟悉得很。看得出来，他们对于陈思颖都很有好感。更有两个男生丝毫不掩饰眼里的情意，看着陈思颖，目光都不愿意移开。

　　“嘿嘿，小丫头的魅力还挺大。”见到这样的情形，刘宇凡感到有些好笑地想道。

　　眼见得陈思颖都过去了，刘宇凡也跟了过去，手里拎着二胡的琴盒，刘宇凡笑着冲那位宋老师点了点头，问道：“宋老师好。”

　　对于这位宋老师，刘宇凡却是极熟悉的。虽然没有见过真人，但是其演奏过的那些著名乐曲，刘宇凡前世今生，却是听了不少遍。像什么《二泉映月》、《江河水》、《豫北叙事曲》、《兰花花叙事曲》等一些大型二胡作品，刘宇凡都听过她的演奏。

　　这位老师，自然就是宋菲，中国年青一代二胡演奏家的代表人物。她的演奏细腻而富于感情，技巧娴熟规范，层次清晰，深受广大二胡爱好者的喜爱。就连刘宇凡这样对二胡不是很懂的门外汉，也比较喜欢她演奏的作品。只不过她致力于二胡教学，倒极少在公开的场合演出，所以在演艺圈里面的名气并不是很响亮。

　　这也是传统民族音乐的短板，并非她一个人的事了。这些曲子虽然优美，但却是曲高和寡，除了喜欢它们的专业人士外，一般的大众接触的并不是很多，这就注定了他们不会在商业演出的场合大放异彩。

　　刘宇凡演奏的he’s a pirate就是一个很明显的反面例子。这首曲子如果放在一些执着于搞专业的老学究眼里，那就是“狗屁不是”，一文不值，比起艺术价值来，它与贝多芬的三十二首《钢琴奏鸣曲》，莫扎特的十二平均律，李斯特的超级技巧练习曲，肖邦的夜曲等等名曲相差甚远。但这首曲子一面世，却引来了许多非专业人士的疯狂追逐，这样的现象，甚至让那些搞专业的人十分不理解，但它却真实地存在着。

　　“哟，这是宇凡吧，嗬，长得真高啊。”看着比自己要高出大半个头的刘宇凡，宋菲笑着看着他说道。她夸人方式很特别，刘宇凡此刻二十左右的年纪，已经是大小伙子了，可她还在用夸小孩子的口气来夸他，偏偏这样的话配着她这种慢悠悠的性子和闲适的笑容，却给人一种十分自然地感觉，让被夸的人心里也很享受而且丝毫没有压力。

　　“宋老师认识我啊。”刘宇凡有些有受宠若惊地笑着说道。

　　“认识，别说是我认识了，整个中音都快认识你了。你昨天可是大展神威呀，把那个开车的赢得稀里哗啦的，可是我们的大英雄啊。”宋菲嘿嘿笑着看着刘宇凡道。

　　“宋老师，什么开车的，人家叫科兹洛夫斯基。”陈思颖笑着提醒她道，顿时惹得旁边的众人一阵大笑。

　　“名儿太长，我记不住，不是什么什么斯基嘛，刚听到，还以为是一个开车的。”宋菲笑着说道。

　　“呵呵，宋老师，您过奖了，昨天的汇演主要是王羽佳表现得好，我不过是弹伴奏的，没您说得那么好。”刘宇凡谦虚地说道。

　　“哟，还谦虚上了，没事儿，好就是好，有什么不能说的。你说那个……王羽佳也不错，不过她弹得好大伙儿早就知道了，你弹得好可没人知道，这下好了，坐火箭了吧，蹭一下子就名动天下了，嘿嘿。”宋飞嘿嘿地笑着看着刘宇凡道。

　　这位老师说话的方式实在很特别，不过刘宇凡却觉得很是亲切，因为她和雅姐有几分相似。

　　“哎，也不知道雅姐现在在干什么，挺长时间没和她联系了，倒是我疏忽了。”刘宇凡有些惭愧地想道。

　　“王羽佳王羽佳，天天把人家挂在嘴上，生怕别人不知道似的，也不知道人家还记不记得你。”宋菲身边，陈思颖不满地小声嘀咕道。

　　“哟，思颖，什么情况这是？你不是吃醋了吧。”宋菲说着，哈哈大笑了起来。

　　站在她周围的那些男生们也跟着笑了起来，只不过笑得都不是太自然，看着刘宇凡的目光中也带着几分敌意。看来对于美女，特别是像陈思颖这样级数的美女，这些男生们还都是有着一些“护花”的心思的，哪怕是护不到，也不想别人护到。特别是陈思颖还是弦乐系的系花，而这家伙很明显不是弦乐系的，这让他们心里的敌意更大了起来。

　　“宋老师，看你！”被宋飞说中了心事，陈思颖显得有些不好意思起来，那种撒娇的小儿女样子，看起来分外迷人，竟然让那些围观的男生们都有些走神。

　　“好了好了，不逗你们两个了。对了，思颖，这也是你的啦啦队吧。”宋菲看着刘宇凡，笑盈盈地问道。

　　“不是，这是我请来的劳动力，帮我弹钢琴伴奏的。”陈思颖笑着得意地说道。

　　“哟，真的啊，那可了不得，这刘大才子亲自操刀给你弹钢琴伴奏，还不把你美得冒泡了呀。”宋飞笑着说道。

　　听得宋飞的话，陈思颖嘴上不说，眼里那抹得意之色却是任谁都看得出来。

　　“宋老师，今天人怎么这么多啊。”眼看得这位宋老师实在太能扯，刘宇凡只得主动把话题给引了开来。

　　“是啊，人多吧。别看咱们中音是你们钢琴系最厉害，不过要论人多啊，你们可就差远喽，弦乐系的这大家子人呐，聚到一块儿，顶你们四、五个钢琴系呢，嘿嘿，不过我可跟你说啊，这今儿来的，可也不都是弦乐系的哦，其他系也有不少人呢。你这个小师姐吧，那魅力可不是一般的大，你呀，还真得看紧一点儿，别让别人给抢跑喽。”这位宋老师能扯的本事不是一般的大，前面几句话听着还挺是那么回事儿，可到了后面，就变了味儿了，顿时又惹得她身边的陈思颖一阵不依。

　　“好了好了，不逗你们两个玩儿了，一会儿就要开始了，你们的节目比较靠前，好好去舞台那边熟悉一下吧。”宋菲调整了一番表情，让自己看上去比较“正经”，这才和两个人说道。

　　“恩，我知道了宋老师，那我们先过去啦。”陈思颖可爱无敌地冲宋飞打着招呼道。

　　“恩，去吧去吧！”宋菲冲两个人挥了挥手，那小眼神儿飘啊飘的，里面满是笑。

　　看着两个人一前一后的背景，宋菲轻轻地感叹了一句。“哎，金童玉女，天生一对儿啊。”

　　本来看着她那正经的表情，身边的男生们还等着她发表什么“高论”呢，结果却等出这么一句来，差点雷翻他们一个大跟头。


第二百九十六章 弦乐系汇演

　　那乌莫夫正在和中音的几位弦乐系老师聊着什么。虽然他不是搞弦乐的，但音乐搞到了极高深的地方后，总是相通的，和这些搞弦乐的老师们聊天，倒也并不缺乏话题。

　　大家聊得最多的话题，还是昨天那场交流的事情。其中科兹洛夫斯基和王羽佳两个人的出色表现，是谈论最多的事。双方虽然都互相客气着，但都能听得出来，对已方学生出色发挥的得意之情。

　　当然，这不是一场正规的比赛，谈不上第一第二的，但在这些搞专业的人心里，谁是第一，谁是第二早就是心照不宣的事情了，说不说出来并不是特别重要。在昨天的交流中，中音能够头一次和柴科夫斯基音乐学院的高才生平起平坐，这本来就是一件值得大书特书的事儿。当然，那位抢足了风头的第二钢琴，也是被提起来最多的。

　　“呵呵，几位，你们的天才学生过来了。”那乌莫夫的眼睛尖，远远就看到了从走廊一侧过来的陈思颖和刘宇凡。虽然刘宇凡拎着琴包走在后面，可是因为其比陈思颖还要高出小半个头，是以并没有逃过那乌莫夫的眼睛。

　　“呵呵，可不是嘛，他今天怎么和我们弦乐系的系花走在一块儿？”其中一个老师也看到了他，笑着打趣道。

　　“年轻真好啊。”另一个老师大有“深意”地说道。

　　“嗨，刘宇凡，这里，这里！”那乌莫夫操着一口生硬的汉语，冲刘宇凡的方向大声喊道，同时招了招手。

　　看到了那边的动静，刘宇凡看了看陈思颖，笑着说道：“师姐，我过去一下。”

　　“去吧去吧，那老头儿肯定是看上你了，好好给人家拍拍马屁，争取一个交流名额啊。到时候咱们姐儿俩一块儿去。”陈思颖冲刘宇凡挥了挥白生生的小说，巧笑倩兮地说道。在这一刻，她倒很有些淑女的味道。

　　“恩，我马上回来。”刘宇凡说着，快步向那边走去。

　　“不急，慢慢聊，礼貌点儿啊。”陈思颖不放心地在后面高喊道。

　　“思颖，来得好早啊。”旁边突然过来一个身材高大的男生，冲她殷勤地笑着问道。

　　“恩，早！”陈思颖冲他挥了挥手，心不在焉地说道。

　　“思颖，祝你演出成功！”那男生说着，变戏法儿似的，从身后拿出一束玫瑰花来。深紫色带金边的玫瑰，上面还带着丝丝水珠，显得生机十足，十分高贵。

　　“谢啦，不过我不喜欢这花儿，高大为，拿去送你女朋友吧。”陈思颖不冷不热地说道，随即冲他挥了挥手道：“我还有事儿，先走啦，白白！”

　　高大为脸上还带着笑，此刻却僵在了那里，花儿拿在手里，突然显得那么突兀。

　　旁边有不少学生都看到了这一幕，不少人脸上都露出了幸灾乐祸的表情。整个弦乐系，追求陈思颖的不知道有多少，可就属这位高大公子最殷勤。其他人都在陈思颖那油盐不进的脾气前败下阵来，只有他还执着不舍。不过他越是主动，吃的闭门羹就越多，像今天这样的情形，他已经不知道遇到多少次了。

　　“妈的，给脸不要脸！”高大为心里恨恨地想着，脸上却是不敢表现出来。看着手里的鲜花，怎么看怎么碍眼，“哗啦”一下如同扔垃圾一样全扔到了地上，顺势用他那双昂贵的鳄鱼皮鞋踩了踩。这副情形看得不少女生一阵心疼，那可是最名贵的紫色皇冠啊，就那么一束，怎么着也得几千块吧，她不要没关系，你也别扔啊，送给我多好？

　　高大为敢于追这朵中音附中有史以来最艳的一朵系花，也是有本钱的。高家在京市虽然不惹眼，但在山西却是一个跺跺脚震三震的巨无霸！高大为的父亲，靠倒腾服装起家，现在转行开起了煤矿，是正宗的“煤老板”，身家数亿。从小锦衣玉食的他，也被家里给惯得不行，要星星不给月亮。此番来到这里上学，也纯粹是他一时之好。他来这里上学的理由说起来有些可笑，就是听别人说搞音乐的长得漂亮气质又好，结果他也学人家，学了一段时间的乐器，又让他老爸洒了不少钞票，结果就这么进来了。可见在外面素来以严格著称的中音附中，也有把持不住的时候，银弹的威力的确强大。

　　高大为的确没白来，打从看到陈思颖的第一眼起，他的眼睛就直了。长这么大，他玩过的女人都数不清了，可这么极品的还真不多见！从打看到陈思颖起，他便展开了疯狂的追求。鲜花、化妆品、名表甚至汽车，只要是女孩子们喜欢的东西，他是换着花样送。只不过这个陈思颖也真是块难啃的骨头，努力了这么长时间，愣是一点进展也没有，连人家的小手都没有牵过。要不是在京市，再加上对陈思颖的确是太中意了不愿用强，高大为只怕早就雇上几个人，来个霸王硬上弓了。

　　当然，也幸亏他没这么干，否则，这高家现在能不能存在还真不好说。因为家族的关系，陈思颖向来低调，无论在哪里上学，知道她真实身份的人少之又少。就算是刘宇凡，上次见识过了那么大的场面，事后陈思颖也没有向他解释什么。其实在陈思颖心里，是很感激刘宇凡没有追问的。问了，可能两个人就无法保持像现在这样的单纯和简单。那个世界，是普通人根本无法想象的。

　　这边的小插曲，丝毫没有影响另一边刘宇凡和那乌莫夫的交谈。

　　“刘宇凡，很高兴又见到你了。怎么样，今天这里是弦乐系的演出，你不会又来给人家弹伴奏吧。”那乌莫夫很幽默地问道。旁边一个翻译连忙把这些话给刘宇凡翻了过去。那乌莫夫的英语不怎么好，一些简单的词语还能用中文说，这么长的句子，他自然而然地就用回母语了。

　　“呵呵，那乌莫夫老师，还真让您给说中了，我今天的确是给人弹伴奏来的。”刘宇凡笑着说道。

　　“天呐，难道我成了预言家？呵呵，是谁这么幸运和有先见之明，找到了你这样厉害的小家伙给他弹伴奏？”那乌莫夫有些意外地问道。

　　“哦，是我的一个朋友，那乌莫夫老师。”刘宇凡笑着解释道。

　　眼看着这两个人谈得融洽，旁边那些弦乐系的老师们也都笑呵呵地看着，不时有人插一两句话进来。看向刘宇凡的目光中俱都是充满了柔和和欣慰。眼前这个男孩子，在昨天和学院的天才少女王羽佳一起，捍卫了中音钢琴系的尊严。虽然他们不是钢琴系的，但都是中音人，对于刘宇凡，他们在心里都是有着一丝感激和自豪。

　　“好了，宇凡，演出快开始了，我就不打扰你了，欢迎你到柴科夫斯基音乐学院做客，我想你会喜欢上那里的。”那乌莫夫笑着说道。

　　“谢谢您，那乌莫夫老师，有机会我一定会去的。”刘宇凡笑着冲他点了点头说道。

　　“哈哈，有机会，一定会有机会的。”那乌莫夫大笑着。刘宇凡已经被列入了交流的名单，这一点他心里是有数的。眼看着刘宇凡还一副不知情的样子，他显得有些得意，恨不得现在就把这件事情告诉他，给他一个惊喜。只不过不能事先透露名单人选，这是规定，那乌莫夫也不会去违反。

　　“怎么样，宇凡，那老头儿有没有邀请你去柴院？”在后台见到了刘宇凡，陈思颖好奇地问道。

　　“邀请啦，不过没什么用，人家就是客气一下而已。”刘宇凡笑着耸耸肩道。

　　“切，你怎么知道人家是客气，没准人家心里就是这么想的呢。你啊，就是个木头脑袋，在这些事儿上，有时候得机灵点儿，遇到机会就要抓住。”陈思颖教导道。

　　其实，就算是刘宇凡不被学院选中，陈思颖也会想办法用自己的能量，帮助他拿到这个机会的，这对于她来说，并不是什么难事。但显然，小丫头在有意地培养着刘宇凡一些为人处事方面的知识。无论做哪一行，少了这些东西都是不行的。

　　“恩，知道了，师姐，好好准备一下吧，这个凡尔金娜的演奏结束后，马上就要轮到咱们了。也不知道这顺序是怎么安排的，怎么这么靠前啊。”刘宇凡嘀咕道。

　　“不用准备啦，以你师姐的水平，靠前靠后有什么关系，一样震得他们一愣一愣的，更何况有你这么厉害的超级老二在呢。”陈思颖笑着拍了拍刘宇凡的肩膀，随即觉得“超级老二”这个词很好笑，顿时很没形象地笑了起来。

　　“超级老二”，刘宇凡被陈思颖这小丫头的这个词弄得很无语，看着她笑得那邪恶的样子，明显这小丫头也是知道啥意思的，自己这个穿越回来的怪物还有情可原，她的思想怎么也这么复杂？刘宇凡纳闷地想道。

　　舞台上，一阵优雅的小提琴声响了起来。


第二百九十七章 G弦上的咏叹调

　　凡尔金娜，一个有着一头微微卷卷曲的漂亮金发的俄罗斯美女。她的美不同于东方女子那种含蓄，而是带有一种大气和古典之感。

　　今年十九岁的她，有幸被选中参加这次交流活动，也是凭着其过人的天赋。凡尔金娜拉得一手好小提琴，七岁开始学小提琴的她，至今已经在国际上获过数项大奖，在柴院也小有名字。

　　今天，她穿了一件浅紫色洋装，配上白皙的皮肤和褐色的眼睛，看上去有一种十分安静的美。

　　她选择的曲子，也一如她此刻的气质般，安静而隽永。

　　一阵悠然如哼鸣般的小提琴音，静静地在这音乐厅里弥散开来。似由远远的过去悠悠而至，带着一股娓娓道来的从容，润物无声般渗入人的心田。

　　是巴赫的《G弦上的咏叹调》。这首充满诗意的小提琴作品，百余年来一直是公认的小提琴世界名曲。虽然其旋律简单，但却充满了美好的意境，特别是凡尔金娜现在演奏的第二乐章，更是全曲的精华部分。全球无数小提琴大家都曾经无数次演绎过这段旋律。

　　在这样的交流活动中，演奏这样一首人所共知的作品，是需要极大的勇气的。要知道，名曲之所以成为名曲，其最大的一个特色就是流传度广。不但大师听过，专家听过，就连普通人也都不只一遍听过，对它极为熟悉。在这样的背景下，哪怕演奏者出现一丝丝的错误，都会被人敏锐地发现出来。

　　凡尔金娜左手雪白的皓腕在那把泛着金黄色光泽的小提琴上微微的揉动着，她的动作不大，一如这首安静的曲子般，随着她腕子的动作，一阵柔和的旋律渐渐从琴上流淌出来。

　　右手的腕子部分则极为舒展，每一次抽拉弓弦，都是那么柔和，不见一丝滞涩，那如流水般无迹可查的琴声，便在这弓弦之下，轻柔地流出。

　　她的脸微微倾斜，靠在琴体上，表情平静，无喜无悲，一双美丽的褐色眸子，注视着舞台前下方的某一个点，但却似乎又是没有焦点，飘向时空的深处。

　　“好美啊，G弦。”听着凡尔金娜的演奏，陈思颖有些陶醉地闭上了眼睛。

　　“恩，这首巴赫的名曲不是所有人都有勇气拉的，这个凡尔金娜，实力很强。”刘宇凡虽然不是搞小提琴的，但对这首曲子也十分熟悉，平时没有少听那些CD，这实在是一首在休闲的时候十分适合听的曲子。不过今天听着凡尔金娜的现场版，却又是完全另外一种感受。

　　看着在舞台上完全沉浸在音乐境界中的凡尔金娜，刘宇凡也被这舒展的音乐打动了，名曲不愧是名曲，虽然可能众人更挑剔演奏者的技巧，但只要演奏者有足够的功力将它演绎出来，那种打动人心的力量却是巨大的。

　　音乐不急不缓，慢慢浮在音乐厅的上空，像是一只柔和的手，轻轻地抚平了人们心灵上的浮躁。听着这首曲子，舞台下的人们都陷入了沉思。

　　柔美的琴声，似从遥远的时空而来，空灵，飘逸，又似无比的真实，像是温馨的家，像是老人脸上安详的微笑，让人心生喜乐。

　　几分钟的演奏，众人如同经受了一次心灵的洗礼。虽然凡尔金娜没有用任何伴奏，仅仅是凭着这把小提琴，但却表现出了如此巨大的艺术魅力，以至于那些人在她结束演奏的时候，还没有从那优美的意境中走出来。

　　“啪，啪啪……”不知道是谁第一个带头，一阵掌声由稀疏到热烈，如同一点星星之火般，瞬间打破了小音乐厅刚刚短暂的沉静！

　　“好美的曲子啊，太安静了，我刚刚听得都走神了。”

　　“是啊，能用一把小提琴，不加任何伴奏，将G弦上的咏叹调这样的名曲表现到这样的程度，这个凡尔金娜实在是太厉害了！”

　　“唉，悲剧啊，哥好歹也练了十多年的小提琴了，怎么和人家一比，就像是不会拉琴似的，唉，受打击了！”

　　……

　　经久不息的掌声中，凡尔金娜一如刚刚那般安静的样子，冲台下鞠了一躬后，带着她那把心爱的小提琴，缓步走下了舞台。

　　看着凡尔金娜离场，那乌莫夫一边鼓着掌，一边露出了满意的神色。这个凡尔金娜，可算是柴院里一位小有名气的演奏者了。虽然不如科兹洛夫斯基的名气大，但她演奏小提琴的功力可是十分深厚的。昨天在钢琴的交流上被中音追了个不分上下，相信在今天的交流中，凭着她的表现，应该可以再次维持住柴院的骄傲了。

　　刘宇凡和陈思颖两个人站在舞台的入口处，看着迎面走过来的凡尔金娜，笑着冲她点了点头。优秀的乐手是值得尊敬的，虽然几个人处于不同国度，不同学校，但这并不妨碍他们互相欣赏。

　　对两个人表现出来的善意，凡尔金娜也是微笑点头。

　　就在这时，舞台上再次响起了报幕的声音。

　　“接下来，让我们用热烈的掌声，有请陈思颖同学为我们带来二胡独奏曲《豫北叙事曲》，钢琴伴奏，刘宇凡！”一袭红色晚礼的主持人用甜美的声音报着幕。

　　按照惯例，担任钢琴伴奏的一般是不用单独报的，但昨天刘宇凡的表现实在是太过出色了，可以不夸张地说，他现在就是中音师生们眼中的英雄！正因为如此，主持人才在没有经过老师允许的情况下，报出了他的名字。而看上去，她这个临时生起的主意，也起到了应有的效果。

　　“刘宇凡？这不是昨天给女神王羽佳弹第二钢琴那哥们儿吗？怎么今天又跑到这儿伴奏来了？不过我喜欢！”

　　“哇，真的是刘宇凡哎，我超喜欢他那首he’s a pirate的。宇凡我爱你！”

　　“这个陈思颖真厉害，居然可以请到刘宇凡给她弹伴奏，唉，什么时候我也能和这位钢琴天才合作一把，那就爽了！”

　　……

　　刘宇凡的出场，居然引起了一阵不大不小的骚动。显然，刘宇凡现在在中音已经小有影响力了。就连那些坐在前排的评委，见了刘宇凡出场，脸上都是露出了微笑的神色。

　　至于那乌莫夫，眼中更是充满了欣赏。刚刚和刘宇凡聊天儿的时候，他还以来刘宇凡今天来这里是看演出的，却没有想到他将再一次担任钢琴伴奏。这让那乌莫夫有一种小小的惊喜。

　　“这么好的技术，为什么学校没有让他担任一次独奏呢？真是遗憾了。”那乌莫夫心里想道。

　　“宇凡，魅力不小哦。”走在前面的陈思颖，在舞台中央站了下来，在面向观众鞠躬致意的时候，小声调侃了一句道。

　　“是师姐你的魅力大。”刘宇凡笑着冲她点了点头，随即转身坐到了舞台一侧的钢琴前。

　　在舞台的中央，放着一把暗红色的椅子，陈思颖走过去坐在上面，调整了一番演奏的姿式。

　　一束白色的追光灯斜斜地打在她的身上。今天的陈思颖，穿了一件大红的对襟小袄，上面印着精致的暗色花纹，精心的裁剪将她姣好的身段恰到好处的凸显了出来，下身一条黑色的宽筒裙，又为其增添了几分神秘。

　　高高挽起的发髻，让她露出了如同白天鹅般优雅的粉颈，更衬托得那张精致的瓜子脸美艳逼人。有人说，要想鉴别一个女人是不是美女，就要看其正脸照，还要把长发束起来。而陈思颖无疑是经得受考验的此类美女，如此一番装束，让其少了几分顽皮天真，多了一些成熟优雅。就连刚刚刘宇凡初次见到她，也不免为其惊人的另类美艳所惊讶。

　　陈思颖想着刚刚刘宇凡那个有些发傻的眼神，心里不由得有几份得意。看着坐在钢琴前正笑着看着她的刘宇凡，一阵莫名的窃喜悄悄涌上她的心头。

　　和昨天钢琴系的交流不同，今天弦乐系的交流曲目，柴院那边大多数演奏的都是国外的一些弦乐名曲，而中音这边则多数以国内曲目为主。这主要是因为乐器的原因。像二胡、三弦等等这些弦乐和弹拨类乐器，基本都为中国独有，在国外的音乐学院很少有学习的，一些曲子也是十足地道的中国本土乐曲，所以即使让那些外国演奏家来演奏，他们也不会。至于为什么中音的人不选择国外乐曲，说实话就是实力的确不如人家。底蕴差得太远了，中国的学生如果学习小提琴、大提琴等类的乐器，除非去国外的名校再深造一段时间，否则永远也达不到国际一流的水准。

　　朝着刘宇凡点了点头，陈思颖旋即转身做好了演奏的准备。她左手扶琴杆，两根春葱般嫩白的手指自然地搭在了二胡外弦的上部，右手持弓，手腕微微松弛地握住弓臂，中指和无名指轻撑弓弦，雪白的粉颈微侧倾听，等待着前奏的响起。

　　一束略暗些的灯光打在刘宇凡面前的钢琴上，月牙白的琴键散发着朦胧而柔和的光。

　　闭上眼睛，略略静了静，刘宇凡双臂腾起，好洋洋洒洒地向琴键上落去！


第二百九十八章 有生命的音乐

　　左手的大指和小指，厚实的指肚紧贴住琴键，手腕微微颤动，一阵浑浊的音流从钢琴中流出，隐隐带着一股不安和激动的情绪！
《豫北叙事曲》，作曲家刘文金创作于1958年。乐曲通过两个主题的对比发展，表现了豫北人民的精神面貌在解放前后所发生的本质变化。这是一首广为流传的二胡名曲，同时也是难度颇高的一首曲子。

　　在一片带着痛苦情绪的浑浊音流中，刘宇凡的右手几个连续八度的上行，突然奏出了一阵坚定刚毅的主题！

　　琴声，如同在黑暗中挣扎般，于痛苦中带着不屈的意志，让人精神顿感一振！

　　感受着这琴声中蕴含的力量，千余听众的脸上也换上了一副庄严肃穆的表情！面对这样的音乐，任谁也无法露出轻松愉快的表情！

　　那乌莫夫看着钢琴前的刘宇凡，那几乎是一字一顿的乐句，和昨日他表现出的大气磅礴截然不同，这琴声中，仿佛蕴含着太多的苦难和压抑。他的脸上露出了惊容，不理解一个还不到二十岁的孩子，是如何能奏出感情如此深沉的音乐的！

　　“难以置信，这音乐中蕴含的这种不屈的意志和那份对苦难的描述，竟是如此深刻！”那乌莫夫心里惊叹道。

　　共鸣洪亮的大斯坦威，在刘宇凡几乎全是双手八度的触键下，最大程度地将其丰富多彩的音色展现了出来。这段开篇的钢琴引子，如同一部庞大的史诗般，将一段厚重的历史，真实地呈现在了人们的面前。

　　虽然没有任何语言，但所有的听者，却都感受到了那音乐中所蕴含的情绪，以及它想要表达的情绪！

　　耳听着这段熟悉的前奏，陈思颖的心灵也瞬间如同被撞击一般，顿时陷落！同样的旋律，此刻听在她的耳朵里，却有着截然不同的感受。刘宇凡的琴声中，似是带着一股魔力，那些旋律在她听来，就像是富有生命般，瞬间将其带入了曲子所描述的意境中！

　　耳听得钢琴声由激昂转向平静，出现了两个八拍的柔和律动，陈思颖也做好的演奏的准备。

　　一阵如同娓娓道来的轻语般的二胡，就那么平平淡淡，自自然然地在陈思颖的手中流出，飘进听众的耳中。

　　如同一位经历了无数苦难的妇人，坐在一把陪她共同经历了无数岁月的藤椅上，向听者缓缓讲述着那段不堪回首的岁月。

　　二胡声柔和，细腻中不乏韧性，每句之间的衔接都是那般流畅自然，不见丝毫生涩。听着那二胡声，就像真的有人坐在你的面前和你讲话一样，它带着你的思维，穿越历史时空，于平静中表述着那段惊心动魄的岁月。

　　外表平和安静，内里坚强而韧性十足，这是中国妇女性格的真实写照。而这首二胡曲，则是将这种性格融合在那段苦难深重的岁月里，用音乐的语言深刻地表现了出来。

　　陈思颖皓腕轻拉轻送，弓弦如同富有生命般，每一弓都余韵十足，让人回味无穷。

　　看着自己学生在台上的演奏，连宋菲这位二胡演奏的大家都有些惊讶。陈思颖是她一手带出来的，小丫头天赋是不错，不过在宋菲的心里，她的技巧倒是够了，但对音乐的感悟和理解却需要进一步再锻炼锻炼。谁料在今天这样一场交流汇演中，自己的这个爱徒却超水平发挥，隐隐有了几分大家的味道！

　　宋菲微微闭着眼睛，听着这首熟悉的乐曲。这曲子是她拉了无数遍的，也是她亲手交给陈思颖的，她熟悉里面每一处细节。如今，这熟悉的旋律在学生的手下流出，却让她不由得细细品味咀嚼起来。这首曲子，在如今的陈思颖的处理下，已经隐隐有了独立的风格和灵魂，这是非常难得的。

　　钢琴声已然不复刚刚的激烈，而是化为了安静的全分解和弦，变成了背景音，轻柔地烘托着曲子，既不喧宾夺主，又不会让二胡声太过单调，将“伴奏”二字的精髓恰到好处地表达了出来。

　　第一主题结束后，二胡曲调一转，再次进入了重复，却高亢了许多，加入的变奏也让音乐的情绪有了新的变化。似是讲述者的情绪突然变得激动起来。而变奏之后的音乐，内里那份柔韧也变得更加强烈。

　　陈思颖左手按弦的指头，开始在手腕的带动下，加入了大量的揉弦，正是这样的技巧，让音乐的长音变得不再单调，多了许多“劲道”之感。

　　再一次重复完第一主题后，二胡声似是弱了下去，刚刚几乎被人忽略掉的钢琴声，此刻却又开始渐渐不安分起来。

　　承接着刚刚二胡的两个尾音，琴声渐渐由弱到强，由慢转快。同时，左手的全分解和弦，也变成了更加明快的半分解和弦。

　　音乐的情绪发生了根本性的变化。钢琴的声音变得欢乐起来。小快板的节奏，如同哗哗流淌的小溪，飞溅起雪白的水花，那是一种发自内心向外流淌的欢快！

　　一段明媚欢快的引子过后，钢琴声转入了有节奏的无主旋伴奏。与此同时，沉寂片刻的二胡漂亮地甩出了一个音头，奏出了一段更为欢快的乐曲。

　　这段旋律，就像一片金色的阳光，瞬间穿破乌云，洒满大地，驱散了之前有些沉重的情绪。琴声的喜悦，不假掩饰的，流淌出二胡的琴弦，流淌进每位听者的心里。透过琴声，人们似乎看到了一个整洁漂亮的农家小院，看到了院子里石碾子上金灿灿的玉米，看到了坐在自家屋檐下悠闲地干着农活儿，露出满足微笑的妇人，看到了在田里劳作的男人，甩着鞭子赶着大牲口，用力地犁出大片的土地，播种下幸福与希望……

　　琴声一转，加入了变奏的手法，整段旋律变得更为活泼，而钢琴则用轻快而富有弹性的半分解和弦的伴奏手法，奏出明快的无主旋伴奏，和二胡韧性十足的琴声形成了鲜明的对比。

　　刘宇凡的十指轻快地在琴键上起落着，如同跳着一首欢快的舞蹈，看上去轻松无比。这段的伴奏看似很快，实则很简单，对于他来说，甚至不需要看着琴键，只需要按着心里的想法弹就可以。

　　事实上，他也没看摆在谱架上的伴奏谱。很多地方，他都是按着自己的理解，加入了一些对伴奏的修改。但这些修改并没有破坏伴奏的原貌，反而使它变得更为活泼，和二胡的旋律更加契合。这一点，就连陈思颖也没感觉出来，她只是觉得今天的伴奏给得分外舒服，让她有一种越拉越想拉，越拉越起劲的感觉。

　　但是，在场下的宋菲却听了出来，她不由得有些惊讶地将目光从陈思颖的身上转到了刘宇凡的身上。

　　钢琴前的他，轻松、自信，每一个潇洒的落键动作，看上去都是那么的赏心悦目。看得出来，这个伴奏对于他来说，一点难度也没有。他甚至还能游刃有余的加入一些自己的创造，而那些创新的部分在宋菲听起来，居然是那么的合理，让之前显得有些死板僵化的伴奏，顿时活了起来。

　　“这孩子真不简单，在钢琴演奏上的天赋果然很高。这些变化，是他临时加进去的吧，很有灵气的演奏呢。”宋菲看着那个脸上洋溢着轻松写意的大男孩儿，一时间神情有些恍惚。她觉得对方不像是在弹伴奏，倒像是在进行一场个人的钢琴秀。在他的手下，钢琴不再是一件可有可无的伴奏乐器，而是焕发出了属于自己的灿烂光彩！

　　音乐陡转，二胡声拉出了一个重重的音头，将人们的情绪再次调动起来！

　　钢琴声一改之前的轻快活泼，加入了大量的八度重音，如同一条浩浩荡荡的长江大河，奔涌向前。而二胡则再次重复起了开始时的第一主题。只不过这一次，里面沉重而悲愤的情绪不见了，取而代之的是激昂，是意气风发，是一往无前！在奔涌而至的钢琴伴奏之下，二胡声也盘旋而上，越来越高昂！

　　激荡人心的六连音响了起来。刘宇凡的手腕大起大落，奏出的琴声大开大阖，开阔无比！而在这奔涌的琴声中，二胡的情绪也是越来越激动，坚毅，将那种“韧”的精神发挥到了极致！

　　琴声再次转弱，终至不可闻，在悠悠的余韵中，音乐画上了一个圆满的句号。

　　收弓，起身，陈思颖转身向钢琴前的刘宇凡做了一个邀请的手势。

　　离开钢琴的刘宇凡，步伐从容的来到了陈思颖面前，他的脸上带着淡淡的笑容，可见对于刚刚的演出，他的心里也是十分满意的。

　　两个人携手，向台下的观众深深鞠躬致谢。

　　掌声，热烈而持续的掌声，顿时将两个人围绕其中！

　　“真是美妙的音乐，他们就像是在用琴声和我讲故事，很棒，这是有思想有生命的乐曲！”那乌莫夫情不自禁地起身鼓掌，同时还对他身边的人大声讲道。

　　看着站在台上，宛如金童玉女般的两人，宋菲轻轻地鼓着掌，脸上带着欣慰的笑意。这个陈思颖，哦对了，还有那个刘宇凡，两个人今天可是带给了她一个不小的惊喜！


第二百九十九章 拍摄开始

　　和柴院的交流仍在进行，但刘宇凡的任务已然全部完成了。

　　两次伴奏，虽然都以配角的形式出现，但他出色的琴技，却征服了包括老师在内的所有听众，在中音和中音附中，刘宇凡这个名字，不说尽人皆知，也差不多了。

　　这两天，刘宇凡的生活过得很忙，真的很忙。除了要应付老师们不时的传召之外，还要应邀去参加钢琴系的一些小型讲座，谈论演奏和创作的心得。

　　当然，最终交流的名额，也已经确定下来了。不出所料，刘宇凡这家伙榜上有名。以一个弹伴奏的“配角”身份却能够得到这样一个难能可贵的交流机会，刘宇凡可算是中音史上的第一人了。

　　其他三个人，却有两个都是刘宇凡的熟人。王羽佳自不必说了，让刘宇凡感到意外的是，陈思颖这丫头居然也占了一个名额。按她玩笑的说法是：“得看着你点儿，免得到了国外，被俄罗斯的美女拐去。”当然，陈思颖这丫头心里真正防备的，却是那个王羽佳。现在刘宇凡和她在一起整天露出一副“知音”的样子，让小丫头心里很不舒服。

　　其实，陈思颖对刘宇凡的感情，连她自己都没有意识到，那已经完全超越一个“师姐”对“师弟”的关心范畴了。她口口声声说帮着江老师看着刘宇凡，但在她的内心深处，却不愿意承认，这只是一个借口罢了。只不过小丫头春心初动，连自己也不知道，这个对音乐天分奇高，对感情却木讷得可以的家伙，已经深深地走进了自己心里。

　　不过，比起江雅来，她想要和刘宇凡走在一起，其间的险阻却更要放大无数倍。甚至一个不小心，都会给刘宇凡带来灭顶之灾。只不过，两个人现在还没有什么实质性的进展，那些躲在暗处观察或是保护她的人，没有出手罢了。

　　“其实，我对演奏的理解就是，自然，打动自我，要在心里真正有那个音乐，而不是机械地表达。你要弄明白音乐真正说的是什么，心里感觉到了，手下才会真正有……”在一间教室里，刘宇凡正在面对着和他年龄差不多的学生们侃侃而谈。这是附中的一项特色课程，叫“大众讲堂”，每个有创新想法的学生，都可以申请在这里讲课，听课的学生也很自由，没有硬性的规定。有的讲的精彩，听课的学生会爆满，有的讲的平淡无味，就会听者寥寥。因此，在这里登台上课，需要有极大的勇气。

　　不过刘宇凡同学没有这个问题，他是受学校邀请来的，而且是在几乎超过三分之二的学生呼吁之下，才来到这里给大家讲课的。现在，他已经在台上讲了两个多小时了，其间还即兴演奏了几首作品，教室里不时爆发出热烈的掌声和优美的钢琴声。

　　在台下坐着听课的，不但有钢琴系的学生，还有其他系的许多学生。他们都是冲着刘宇凡的名气来的。甚至还有几位老师，也专程跑来听课，在附中，这样的情形真的十分难得。

　　“宇凡，你最近会有什么新作品吗？那个he’s a pirate真的很棒，你可以给我一份乐谱吗？”当刘宇凡起身示意大家自己已经结束了课程时，下面的学生们纷纷问了他一连串的问题。其中大部分都是像刚刚这位女生问的，关心他下一步的创作方向。

　　“呵呵，关于这个问题，我可以回答大家，近期因为要准备出外交流的事，并没有写新曲子的打算，不过he’s a pirate这首曲子，马上就要拍MV了，到时我会建议发行者将我亲手写的谱子附在MV里面。”刘宇凡笑着说道。

　　“哗……宇凡，你说的是真的吗？那首曲子要拍MV，真是太棒了！我相信如果真的拍出来了，肯定有许多人会买的。”刚刚提问那个女生说道。

　　“谢谢，谢谢大家！”宇凡一边和那些热情的学生打招呼，一边向教室外面走去。

　　正在这个时候，口袋里的手机突然响了起来。

　　刘宇凡掏出手机，屏幕上面显示的是李艺的号码，他的心里一动，隐隐感到拍摄MV的事可能有眉目了。这段时间他最惦记的就是这个事。因为再过一段时间就要到柴院进行学习交流了，而且一去就是一个月。他不希望因为交流的事情耽误了MV的拍摄，但他也知道这种事情自己是做不了主的，只能听从导演的安排。有时他真希望张导可以拍一个稍稍简单些的MV就可以了，实在没有必要大费周章。不过人家是大牌导演，自己的话，人家估计是不会听的。而且，老谋子向来就以拍摄大场面大制作闻名，人家估计要的就是这种效果，如果拍得太简单了，人家还怕砸了自家的招牌呢。

　　将手指竖在唇间，刘宇凡做了一个安静的动作，顿时，那些围在他身边问个不停的学生都安静了下来，生怕打扰到他的电话。

　　以一个手势，居然就能达到这样的效果，如此大的影响力，居然发生在一个学生身上。在中音的历史上，还真是不多见。

　　“喂，李哥吗？什么好事儿啊？”刘宇凡接通了电话，语气轻松地和李艺开着玩笑。

　　“呵呵，你小子听上去心情不错啊。对了，我听说你在中音的一场交流中表现出色，这都准备去俄罗斯深造了？”电话那头，李艺笑着问道。

　　“哟，李哥，你的耳朵怎么这么灵啊，谁和你说的。”刘宇凡笑着问道。

　　“呵呵，你别管谁和我说的，反正我知道就是了。宇凡，这你可就不够意思了，你李哥可是没把你当外人，这么大的喜事儿，怎么也不和你李哥说一声，我好给你庆祝庆祝啊。”李艺在电话那头笑着说道。

　　两个人寒暄了一阵，李艺切入了正题。

　　“宇凡，你什么时候出发啊，拍摄MV的事有确切时间表了，你能不能赶在出发前拍摄出来？”电话那头，李艺直接问道。

　　“恩，李哥，你说说看什么时候可以开始，大概需要多长的时间？”刘宇凡顿了顿问道。

　　“随时可以开始，如果拍摄顺利的话，十天左右就可以完成了。”听到刘宇凡问起这个数字，李艺没有丝毫迟疑地说道，显然这些数字都是装在他心里的。

　　“哦，那应该没有什么问题，我还要在这边呆上二十多年才出发呢。”听到李艺的话，刘宇凡心里一块大石终于落了地。

　　“那就好，事不宜迟，你明天就过来这边，先把钢琴的音录了吧，这边有专业的录音室，里面用的琴也不比你们学校用的琴差，如果有什么特殊要求，你也及时提出来。”李艺在电话里爽快地说道。

　　“没什么，李哥，保证琴是斯坦威大三角就行，灌碟一般都用这琴，声音效果好。”刘宇凡笑着说道。

　　“没问题，我们这里的琴就是斯坦威。”李艺很有些自豪地说道。

　　“恩，那就没问题了。”刘宇凡点头说道。

　　“对了，宇凡，你最近有没有给你雅姐打电话啊，我上次听我姐说，你们好像是在闹情绪，是真的吗？宇凡，虽然你雅姐比你大，不过女人有时候就是要哄的，你的脾气也要好一些，该让步的时候让些步。男子汉这点不丢人。”电话那头，李艺谈完了正事，突然冒出了这么一句话。

　　“啊？闹矛盾？没有啊，我们挺好的啊，就是这段时间有些忙，可能电话打得少了些。”刘宇凡被李艺这个突然的问题弄得有些莫名其妙。

　　“没有？哦，那就好，嘿嘿，那没事儿了，明天早点儿来啊。”电话那头，李艺笑着说道，随即挂断了电话。

　　将手机放回兜里，刘宇凡还是觉得有些奇怪。最近这段时间和雅姐的联系是少了些，偶尔打了几次电话，刘宇凡也没感觉出有什么不对来，只是每一次电话那头的雅姐都说自己很忙，没说两句话就匆匆挂断了电话。这闹矛盾一说，却是从何而起？

　　掏出手机，正想要给她打个电话，突然却被人从背后拍了一记。回头一看，却是陈思颖正一脸调皮地看着自己坏笑。

　　“给谁打电话呢？老实交待！”陈思颖笑吟吟地问道。

　　“你太平洋警察啊管得宽，这是我个人隐私。”这句刘宇凡还是和雅姐学的，用在陈思颖身上，也算是活学活用了。不过江雅如此说刘宇凡没问题，刘宇凡把它用到陈思颖身上，就不灵了。

　　“好啊你个刘宇凡，你这是要反天呐，这还没去柴院呢，就不听师姐了话了，到了那边你还了得，不行不行，今天非教训教训你不可！”陈思颖说着，上前就要揪刘宇凡耳朵，后者见机得快，连忙躲开了。

　　笑闹了一阵，眼看得跑出了老远，陈思颖才双手扶膝说道：“不追了，你这家伙跑得和兔子似的，过来过来，师姐有话说。”

　　刘宇凡笑嘻嘻地问道：“师姐，啥事？”

　　“你这家伙，本来我是好心，想着你明天去拍MV了，给你摆桌送行酒，不过你戏弄师姐，已经惹我生气了，现在我变主意了，换你请我一顿吧，国际饭店，我要吃鲍鱼捞饭！”陈思颖看着刘宇凡，一脸贼笑道。


第三百章 让传奇来得更早些！

　　第二天一早，刘宇凡很早就驾着车子，来到了时代唱片公司。

　　李艺来得比他更早，看得出来公司对于这次MV的拍摄，非常重视。刘宇凡到的时候，除了李艺，还有其他好几位副总，刘宇凡来的时候，这些人专门为了举行了一个小的欢迎仪式。

　　“宇凡，拍摄MV的这段时间，我会全程跟着剧组，有什么需要，尽管和你李哥说。”从公司里一边向外走着，李艺一边和刘宇凡笑着交谈。欢迎仪式结束后，两个人没有片刻的停留，便向剧组奔去。李艺这个副总，此刻放下了一切常规工作，和其他工作人员一起入驻《他是海盗》的MV拍摄剧组。

　　“呵呵，李哥，公司这么重视这部MV的拍摄，投入了这么多钱，这让我感到压力很大啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“没关系，别的你什么都不用管，只管把琴弹好就成。对了，还没带你见识公司的专业录音室呢，呵呵，我们最新新上了一批设备，两千多万呢，效果超级棒！”李艺说着，带宇凡上了一辆蓝色的别克商务车。这台车子也是时代唱片为两个人，或者说是为刘宇凡专门配的，为了这次拍摄，时代唱片可以说是不遗余力。

　　“真的啊，呵呵，那我可真要好好感受一番。”刘宇凡轻松地笑着说道，心里却再一次被这个数字小小地震惊了一把。光是投入一套设备就动辄以千万计，这唱片公司果然不是一般人能玩得起的。哎，自己开一个唱片公司的想法，不知道何年何月能实现。

　　其实，作为重生人士，刘宇凡觉得有可能，自己甚至可以开一家综合性的娱乐公司，不独唱片，连影视也可以考虑进去。毕竟对于近十年来的火热影片题材，刘宇凡也是了然于胸的，那些大制作的电影，一个个可都是大金矿啊。

　　坐在车上神游物外的功夫，商务车已经不知不觉开到了一家写字楼的楼下。

　　下了车，刘宇凡有些奇怪地问道：“我说李哥，公司为什么不把录音室也放到办公地点，而是选择放在外面？在公司不是更方面吗？”

　　“呵呵，宇凡，这你就不知道了吧，很多唱片公司都是这么做的。其实公司的办公地点主要是管理和协调的职能，更多专业化的东西都放在外面做，这样是避免互相干扰。而且有的时候，这些设备也是需要对外出租的，所以在选择位置的时候，考虑更多的是聚集效应。你看这栋写字楼不起眼吧，它的里面最起码有二十多家中到大型的录音棚，就算是那些大腕歌星，有的时候需要灌东西的时候，也会来这里选择临时租用的。”李艺笑着对刘宇凡解释道。

　　“这么回事儿啊，呵呵，听你这么一说，我完全就是门外汉一个。”刘宇凡笑道。

　　“也不能这么说，术业有专攻嘛，你的天赋在音乐方面，这些商业方面的东西，你不需要考虑太多的。”李艺笑着说道。

　　听着李艺这句话，刘宇凡点了点头，心里十分认同。自家人知自家事，就算身为重生人士，他也不是万能的，除了对音乐娱乐这方面的认识深刻一些外，对于自己不熟悉的领域，同样没啥特殊的特长。不过比起别人来，他最大的优势就是脑子里那些点子。当前，他最需要解决的问题，就是把这些点子尽快变成现实，而要实现这些东西，他一个人打拼当然不够，还需要有许多专业人士帮忙才行。但刘宇凡相信，这一切都不是问题，只要自己积累够了资本，总有一飞冲天的机会的。

　　当务之急，是努力提升自己的影响力。这次拍摄，对于他来说，就是一个难得的机会。这首钢琴曲在特定的一些专业圈子里，已经十分流行了，但这样的程度还不够。如果拍成了MV，有老谋子的人气效应，再加上公司的宣传推广，这首曲子的影响力必然更为深远，自己的影响力也会进一步得到提高。

　　跟着李艺进了写字楼，刘宇凡这才发现，这间看似不太起眼的写字楼，里面的确不简单。

　　“金阳光”、“魔音”、“梦想家”

　　……一个个富有个性的LOGO分列在宽敞整洁的走廊里，来来往往的人们衣着时尚，气质高雅，艺术氛围十分浓厚。刘宇凡甚至看到了两个经常在电视里出现的歌星，虽然是不太有名气的那种，但也够让他小吃一惊的了。

　　“怎么样，感觉不错吧。这里每天来来往往的人里，有不少明星大腕儿，就连刘欢、那英他们有时候也过来的。”李艺看着刘宇凡的表情，笑着说道。

　　“是不错，这里外面看着挺普通的，没想到里面是别有乾坤啊。”刘宇凡笑着点头道。

　　“那当然，低调些也是为了方便嘛。那些明星们可不愿意一天到晚屁股后面有人吊着。走吧，我们的录音棚在六楼。”李艺说着，带着刘宇凡来到了电梯间前，刚好此刻电梯的门打开了，里面走出来一男一女两个人。

　　“铃花？曾毅？”看到这两个熟悉的面孔，刘宇凡惊讶地叫了一声。

　　“哟，宇凡啊，这么巧。”看到面前的刘宇凡，铃花笑着和他打了个招呼，这个在三棵松体育馆曾经有过一面之缘的大男孩儿，那天晚上的表现给她留下了深刻的印象。

　　曾毅冲刘宇凡酷酷地点了点头，没有说话。他的性格一如他在组合里表现的那样，不喜张扬，喜欢扮酷。

　　看着这对现在依然叫“酷火组合”的一对新人，刘宇凡心生不少感慨。对于他们的发展之路，刘宇凡心里可是清楚无比的。从一开始的名不见经传，到渐渐流行，再到成为内地影响力绝对能排进前五的组合，虽然他们一路走来，也有过不少争议，一些“高雅”人士骂他们唱的是口水歌，给货车司机听的，不过这仍然掩饰不了他们走红的事实。有市场的音乐才是好音乐。每出一首歌，都能够迅速红遍大江南北，街头巷尾，这才是实力！

　　“凤凰传奇，我们会有机会走在一起的，既然我重生了回来，就让你们的传奇，来得更早一些吧。”寒暄之后，看着两人离开的背影，刘宇凡默默说道。

　　“宇凡，你和他们很熟嘛。”李艺见刘宇凡仍然望着两个人离开的方向，打趣地说道。

　　“呵呵，谈不上熟，就是在三棵松的时候有过一面之缘，不过觉得他们的风格挺不错的，我挺喜欢，这是一个不错的组合。”刘宇凡笑着说道。

　　“是啊，不过现在组合这个形式，还不太为内地流行音乐界所接受，他们能坚持到现在，也挺不容易的。”李艺有些感慨地说道。

　　“现在不流行，不代表将来不流行，我敢断言，他们将来会很火，李哥，你信不信？”刘宇凡半开玩笑地看着李艺说道。

　　“这个我可说不好，娱乐圈的事儿，今儿风明儿雨的，谁能说得准啊。就拿你来说吧，短短的时间，就混出了不小的名气，这是实力的表现，别人无话可说，可像他们这样一般的，说实话真的不好说，有的混了一段时间混不下去了，就解散了，这样的例子有很多。那么有名气的beyond现在都解散了，还用说别的吗？”李艺摇摇头感慨地说道。

　　“是啊，beyond是个不错的组合，黄家驹是个天才，只可惜英年早逝，可惜啊。”刘宇凡感叹道。

　　“是啊，他是乐队的灵魂人物，没有了他，beyond也就不叫beyond了。其实许多组合都有这样一个灵魂人物。我之所以不看好他们，就是因为在他们身上找不到这样的感觉。好了我们别聊了，前面就到了，我们一块儿过去吧。”李艺笑着说道。

　　“好啊。”刘宇凡说着，跟在李艺后面，来到了六楼一间录音棚的外面。

　　“时代音乐工作室”，一块蓝色突起的玻璃灯箱LOGO上，七个简洁的白色大字分外醒目。经过了刚刚那些大型工作室后，看到这样一家顶多算是中级的录音棚，并没有给刘宇凡带来许多惊讶的感觉。

　　李艺敲开了门，里面一个留着小平头的大胖子走了出来。他穿着一件黑色印着时代唱片的T恤，鼻上架一副黑色框眼镜，看上去给人一种很专业的感觉。

　　“李总”，见了李艺进来，这位大胖子冲他点了点头，脸上却是不苟言笑。

　　“恩，小李，设备都调试好了吧。”李艺冲他点了点头问道。

　　“没问题，随时可以开始。”那位被李艺称为“小李”的录音师点头说道。

　　“宇凡，我给你们介绍一下，这位是你今天的录音师小李，李卫，和我一个姓。李卫，这位是刘宇凡。”李艺笑着给两个人介绍道。

　　“李卫？李卫当官？”听着这个有些好玩儿的名字，刘宇凡心里暗暗好笑，不过脸上可没表现出来。

　　“你好李哥，初次见面，请多关照。”刘宇凡和他握了握手，笑着说道。

　　“没问题，你和我是初次见面，我和你可不是初次了，你的前两首作品都是经我手做的，老实说，我很欣赏你的音乐，期待你今天的精彩表现！”李卫看着刘宇凡，点头说道。

　　听着李卫的话，李艺眼里露出一抹诧色，这个李卫，平时可是不怎么喜欢夸人的，今天这出，难得啊。


第三百零一章 经典，诞生了！

　　推开有些厚重的门，刘宇凡一个人走进了里间的录音间。

　　百余平方米的房间里，只亮起一盏柔和的白光灯，将最中央巨大的斯坦威演奏钢琴笼罩其中。

　　在钢琴的四周，高低错落地放置着数个电容麦克风，黑粗的电缆延伸到控制室的那边，插入密密麻麻的机器插孔中。

　　四周的角落里，还放置着不少的乐器，光是吉它和贝司就有好几把，roland的效果器也有几台，充满了专业感。

　　房间是做了专业的隔音设备处理的，在房间里，刘宇凡除了自己的呼吸声和脚步声，听不到任何其他的声音，甚至再仔细一点，都能听到自己的心跳声。

　　这样的感觉，让他顿时觉得一切都静了下来。这种感觉，很奇妙，就像是突然进入到了自己的一方天地里一般。

　　轻轻走到钢琴前，看着那个熟悉的LOGO标志，刘宇凡有些感慨地抚摸着。这个在自己前世连想象都无法想象的高贵品牌，钢琴之王斯坦威，此刻却如此容易便拥有。每次抚摸着那精致的LOGO标志，注视着那在灯光下泛着柔和光泽的琴键，刘宇凡都能感到一种莫大的幸福感和安宁感。那种熟悉的触感，早已经深入到了他的骨髓里。斯坦威的触键，就像是有一种魔力般，让你用过它之后，再也不想去碰别的钢琴。

　　好在以刘宇凡现在的身家，真的拥有一架这样的钢琴，也并非什么难事，否则用惯了学校和唱片公司的琴，再用回家里面雅马哈，对他而言还真是一件痛苦的事情。

　　想想，人的欲望就是这么无止境。刚刚重生回来，一无所有的时候，刘宇凡觉得能够用到一架旧的、二手的雅马哈就已经很好了。后来他拥有了雅马哈的大三角，再到后来，又拥有了斯坦威。并非是他喜新厌旧，实在是对于一个钢琴手来说，好的钢琴诱惑实在太大。刘宇凡现在总算明白，那些知名的钢琴家，为什么有的数十年坚持用一个牌子的琴了，甚至还有更夸张的，只用自己演奏的那架钢琴。无论去全世界任何地方演出，都要带上笨重而巨大的三角钢琴。一开始，刘宇凡觉得他们有些装，现在他明白了，原来，他们只是不愿意让自己的手和耳朵受委屈。

　　轻轻拉开琴凳，刘宇凡坐在钢琴前，轻轻地将右手搭上琴键，随意地沉了下去，奏响了一个大调和弦。

　　一阵清澈透明的琴声响起。熟悉的触感，熟悉的音质，一切都是那么无可挑剔。手指和琴键接触到的那一刻，刘宇凡甚至感受到了一种和它血肉相连的奇妙状态。

　　轻轻闭上眼睛，刘宇凡开始摒弃脑子里的一些杂念，回味着he’s a pirate那首曲子的每一个细节。

　　好的钢琴家，在演奏之前，都会有这样一个短暂的调整。即便是他们已经无数次地演奏过这首曲子，但这个过程却仍然必要。这就像书法家在写一幅字的时候，先要在心里打好腹稿一般。

　　下一刻，他睁开了眼睛，回望着身后的玻璃幕墙一眼，玻璃后面，已经戴上森海塞尔专业监听耳机的李卫，冲他比了一个OK的手势。

　　李艺站在李卫的后面，看着钢琴前的刘宇凡，也有种期待的感觉。他已经不是第一次听到刘宇凡演奏这首曲子了，在CD里更是听了无数遍。虽然他是一家唱片公司的副总，但此刻他和许多人一样，是刘宇凡的粉丝，或者说，是这首曲子的粉丝。想到能够再一次亲眼见到他的演奏，李艺的心里有些激动！

　　这注定会是一首经典传世的曲子，而自己却能够亲眼见证并参与到它的诞生中，这让李艺生出一种伟大的使命感。

　　调整了一番自己的情绪，刘宇凡轻呼一口气，双臂潇洒地提起，带着一股狂放不羁之感，朝着琴键落去。

　　“铮……”一直沉默不语的斯坦威，突然发出了巨大而浑厚的声响。严谨扎实的设计下，每一个击键的细节都被完美的表达出来，忠实地还原出演奏者心里的音乐！

　　戴着耳机的李卫，猛地感到从耳机里传出一阵澎湃激荡的琴声，那种厚重如山、奔涌如潮的感觉，瞬间让他精神一震！

　　这首曲子他之前听过三棵松的现场版的，当时就很喜欢，只是觉得那个版本现场的录音太差，有许多杂音，失真严重，有些小遗憾。而现在，演奏者坐在专业的录音棚里，用着顶级的三角大钢琴，采用最专业的声学设备进行采样录制，在这样的条件下，声音几乎被一滴不漏地忠实还原了出来。那种汹涌澎湃的感觉带给人的震撼，实在是言语难以言表！

　　在录音棚的四角，还架设着六架广播级的高清摄像机，从不同角度捕捉着演奏者的动作和表情，这是为了方便后期制作的时候加入的。看着屏幕中演奏者投入的状态，无论是坐着的李卫和站在他身后的李艺，都被深深感染到了！

　　李艺的心里有些着急，因为里间是完全隔音的，而李卫戴的耳机封闭性又太好，所以他站在这里，是一点声音也听不到，看到刘宇凡演奏的动作，却听不到钢琴的声音，这让他觉得很别扭。不过他也不是第一次进录音棚，知道录音就是这个样子的，所以他也只是耐着性子，等着刘宇凡演奏完！

　　十指在琴键上倏忽起落，或如重斧开山，大开大阖，或如春风拂面，轻柔无比，或如点水蜻蜓，灵巧非常。钢琴前的刘宇凡，一任琴声在指间流淌，脸上的神情投入而忘我，已是完全沉浸在音乐的意境中！

　　这是他演奏最为舒服的一次，专业的设备，安静的环境，加上这段时间的磨合，种种条件促使他完成了这次最为巅峰的演奏！

　　音乐已经进入到了最后的结尾阶段，刘宇凡的右手每次从钢琴前抬起，都会带起一阵辉煌有力的和弦，看着那肆意在钢琴前挥舞的手臂，听着那狂放霸气的旋律，李卫的呼吸都有些急促起来！这样的音乐，只需听一遍，便会深深刻在脑海里，挥之不去！

　　手腕有力地弹起、落下，带动出大片坚定有力的重复旋律。随着最后一个和弦结束，刘宇凡猛地起身，沉稳而又霸气无比地坐到了钢琴之上。

　　“轰……”一阵如同惊天闷雷般的巨响，透过森海塞耳的耳机，传到李卫的耳中，那种突如其来的强烈冲击，让他瞬间有种心跳加速之感！

　　Perfect！耳听得全曲结束，李卫忍不住大声赞了一句。这种现场版带来的强烈冲击，让他的情绪也跟着高涨起来。

　　而没有听到声音的李艺，看到刘宇凡不管顾地往斯坦威上那么一坐，心脏却有些不自觉地抽搐了一下。

　　“老大啊，那可是一百八十多万一架的斯坦威啊。您老可得悠着点儿坐，坐坏了还得搬回德国修去！”李艺心里哀鸣道。虽然之前知道这首曲子的演奏过程，对于刘宇凡最后那霸气无比的一坐，李艺也有心理准备，可当他真的看到那一幕的时候，心脏还是忍受不住那样的冲击。

　　当然，他没有听到那富有冲击力的琴声，如果可以听得到，恐怕他就不会这么想，或者说没有时间这么想了。

　　经过专业设备录制出来的整体效果，可比上一次在三棵松体育馆里强得太多了。

　　“怎么样？”看到刘宇凡已经在朝外面走，李卫也已经摘下了头顶上戴的厚重的耳机，李艺有些迫不及待地问道。

　　“太完美了，一次过！”李卫有些兴奋地说道。看着推门走出来的刘宇凡，他冲对方笑着伸出了大拇指。李卫见过很多明星大腕儿，平时眼光很高，能让他心甘情愿地伸大拇指，可不是一件容易的事儿。

　　“快起来，让我听听！”听着李卫的话，李艺的心里也有些痒痒了，连忙催促着让李卫放给他听。

　　“等下啊，我先把母带存一下，这可不能出错，刚刚弹的太完美了，要把带子弄坏了，哭都没地儿哭去。”李卫说着，低头弄起了设备。

　　“哦，那你小心点弄，我不急。”李艺连忙说道。眼见得走过来的刘宇凡，李卫又冲他说了句：“厉害！”

　　“呵呵，今天的状态不错。”刘宇凡也不谦虚，笑着冲李卫点头道。

　　将曲子保存好，李卫这才把耳机递给了一直等在旁边的李艺，又为他打开了机器。

　　顿时，一阵如同潮水般的琴声，透过李艺的双耳，将他整个人包围了起来！

　　激情、霸气！短短三分多钟的演奏，没有一个低潮点，通篇都是一种激荡的情绪在包围着听众。音质上的提升，带来的是更为强烈的冲击。听着耳机里传来的琴声，李艺整个人都呆掉了！以至于当音乐结束的时候，他甚至忘记了摘下耳机！

　　“经典，诞生了！”望着屏幕中的刘宇凡，李艺兴奋地喃喃道。


第三百零二章 老谋子想拍电影

　　搞了多年唱片的李艺，早就练就了一副金耳朵和对流行趋势过人的嗅觉。只听了一遍这首曲子，李艺就断定了它的前途。当下他交待李卫要不遗余力地把这首曲子的后期做好，这段时间暂时不要再接其他的活，专心做这一件事。之后他带着刘宇凡马不停蹄地奔向了江海。

　　说来也巧，拍摄《他是海盗》MV的地点，也选在了江海，这是导演老谋子定的。江海本身就是一座沿海城市，再加上这里天然的风景优美，也十分适合拍摄。

　　听到这个消息的时候，刘宇凡心情不错，因为可以借着这个机会，回家去看看。来京市已经小半年的时间了，他还没多少时间回去看看。

　　不过这个愿望到了片场之后就破灭了。素以要求严格著称的老谋子，看到刘宇凡到了现场，当即宣布开拍，只举行了一个简短的开拍仪式，剧组便投入到了紧张忙碌的拍摄之中。

　　在这期间，严格的老谋子甚至要求演员在拍摄过程中，手机禁止开机，这让刘宇凡连给家人打个电话的时间和机会都没有。不过老谋子这样，刘宇凡倒也不反感，相反倒有些欣赏。人家能够做出那么大的成就，不是偶然的，这些闪光的品质，都是值得自己学习的。

　　随着剧组来到了鸽子荡，刘宇凡刚一下车，就被海岸处停泊的两艘大木船惊呆了。

　　其他演员也好不到哪里去，见到那两艘足有十余米高的三桅大帆船，不少人的嘴都张得老大，久久合不上。

　　鸽子滩是江海著名的一处景点。这里山海相连，景色优美，更是一座天然的深水港。不少本地的渔民，都把自己的渔船就近停靠在这里。只不过，那些小舢板和这两艘庞然大物比起来，实在是太小了，不够看！
《加勒比海盗》里有两艘著名的大船，一艘是杰克·斯派洛船长驾驶的“黑珍珠号”，另一艘是“飞翔的荷兰人”号，由邪恶的海魔-戴维·琼斯驾驶，各方面都优于“黑珍珠号”。在前期准备的时候，由刘宇凡口述，老谋子找来的美工手绘，将两艘船的原型画到了纸上。虽然刘宇凡知道为了拍摄MV，老谋子准备真正造两艘木船做为背景，但刘宇凡以为那只是缩小版的两艘模型罢了，却万万没想到居然会有这么大！

　　天！这两艘船，简直就等同于一比一比例放大的一般！

　　鸽子滩本就是旅游胜地，在这个季节游客本就不少。只是与往年的游客相比，今年来到这里的游客显然要更幸运些，因为他们亲眼目睹了这两件激动人心的作品！两艘复古的、真正可以航行的、无比巨大的三桅大帆船！

　　数米高的船身，十余米高的桅杆，三十多米长的船体，以及那上面精心做旧的炮台、甲板、缆绳……望着这两艘庞然大物，会让人有种穿越时空的感觉，像是回到了大航海时代！

　　“怎么样，漂亮吧！”站在众多演员中间，看着他们那惊讶的表情，老谋子的脸上显然很是得意，这是他倾注心血的两件作品，看着他们，他的眼里有着掩饰不住的高兴。

　　“漂亮，简直是太气派了！”

　　“这船看着太酷了，不知道能不能行驶。”

　　“这得花多少钱啊！”

　　……

　　此起彼伏的惊叹声在人群里响起，听着这些声音，老谋子眼里的得意之色更浓了。

　　刘宇凡就站在老谋子身边，看着这位名气惊人的大导演此刻踌躇满志的表情，他的心里反倒有些发虚了。

　　“张导，这……这船没必要做这么大吧。”刘宇凡有些没底气地问道。拍摄一个MV而已，值得砸这么多钱真弄出两艘这样的大家伙吗？

　　“为什么没必要？你觉得他们不好吗？”老谋子似笑非笑地看着刘宇凡问道。

　　“不是不好，是太好了，只是我觉得，只不过是拍摄一部MV而已，就弄出两个这样的大家伙，拍摄完了就没用了，是不是有点……有点……”刘宇凡说了一半，突然发现不知道该怎么说了，有点什么？浪费吗？人家可是导演，自己只不过是一个演员而已，虽然是主角，可也是演员，人家导演怎么做，还用自己提醒吗？

　　只不过这场面，的确有些把刘宇凡吓到了。老谋子喜欢搞大场面，以前一直听人家说，没有亲见，这下刘宇凡总算见识到了。

　　“有点败家是吧，嘿嘿。”见刘宇凡欲言又止，老谋子嘿嘿笑了起来。

　　“不是，张导，我不是那个意思。”被张一谋这么直接地给说了出来，刘宇凡反倒不好意思了。

　　“我知道，没关系，其实啊，这弹琴你行，论到拍戏，那你就不行了。”老谋子直来直去地说道，顿时引得周围的演员和工作人员一阵大笑。

　　刘宇凡也没有生气，这老谋子话虽然臭点，但却率真，看来大导演多多少少都有些这样的脾气。

　　“你觉得这两艘船投入多，其实越多投入，将来的回报就越多。你吧，不能算小帐。其实老实说，一开始的时候，我真没有打算做这样两艘大家伙的准备。不过让我改变主意的，是你。”老谋子说着，看着刘宇凡，见后者正用一副疑惑的目光看着自己，便继续说道：“你给我讲了一个好故事。”

　　“故事？”刘宇凡有些不太明白地问道。

　　“没错，一个好故事。老实说，我被你讲的杰克·斯派洛的故事迷住了，很精彩，很天才的想法。一开始你和我说这个故事的时候，我真有些不敢相信，这是一个东方人想出来的，不过显然你做到了。虽然故事还不完整，但却很迷人。我很想见识一下那两艘大船，和那位传奇的杰克·斯派洛船长，呵呵，然后，我就造出了他们。”老谋子笑着说道。

　　“就因为这个原因？”刘宇凡有些难以置信地问道。

　　“当然不只是这个原因，我刚刚不是和你说了吗？投入越大，收获就越大。相信我，我的眼光一向很准，你的这首《他是海盗》，会成为MV的一个传奇，虽然我现在无法预测它的销量，但可以肯定地告诉你，会很好！当然，我唯一遗憾的是，它现在只是个MV罢了，如果是一部电影，那就更好了！”老谋子幽默地说道，顿时又是引得周围的人一阵大笑。

　　刘宇凡也跟着笑了起来，不过他的心里却有些痒痒，很想告诉老谋子，其实这本来就是一部电影，而且，他心里有完整的故事情节。不过想想还是算了，眼下还是拍摄MV要紧，等闲下来，自己再研究一下剧本的写法，写出个像样的东西再交给他好了。这样一部经典的作品，在中国人手里诞生也不错。只不过他担心老谋子是否能驾驭得了这类的西方魔幻题材的影片。但从这两天的接触来看，老谋子身上还是有不少国际化大导演的元素的，这让刘宇凡多了些信心。

　　老谋子的话仍然意犹未尽。

　　“等你这部MV火了，这两条船也会跟着火起来，嘿嘿，到时候，它们放在这儿，就是一个活广告。这里又是旅游胜地，到时候成千上万的游客都会慕名而来，咱们再搞一些宣传活动，这知名度就会起来了。游客们一定会很乐意坐着这两艘船出海逛一圈，体验一下‘海盗’的感觉的。呵呵，到时候你觉得卖多少钱一张票合适？五十？一百？嘿，那是起步价，您还别嫌贵，不二价……”老谋子一时兴起，居然卖弄起了电影台词，丝毫不在乎这是人家冯导的版权。自然，众人又是跟着一阵大笑。

　　听着老谋子的话，刘宇凡是心悦诚服。看来，术业有专攻这句话果然没错，比起人家来，自己这拍电影的头脑和商业运作的头脑真是差很多。算了，不头疼这些事了，让他们去弄吧，自己只要尽心把MV拍摄好就可以了。

　　开了几个小玩笑，调节了一下现场气氛后，进入工作状态的老谋子，立刻像换了一个人似的，表现出了导演的严厉本色。

　　“各机位准备，演员就位，工作人员就位，今天咱们拍摄的镜头是第一组、第三组和第六组，准备第一次试拍……”一位副导演拿着小扩音器喊道，随着他的指挥，拍摄现场顿时忙碌了起来。

　　一些好奇的游客看到这里居然在拍电影，都很好奇地围拢了过来。有些热心的影迷认出了张一谋，顿时激动了起来，纷纷朝着这边靠拢，好在那些保安们很尽责，将他们同老谋子隔开了一段距离。

　　“哇，我没看错吧，居然是张一谋，大导演哎，他怎么跑到这边来了？”

　　“切，这还用问，当然是过来拍电影喽。你没看到人家海上那两艘大船吗？刚我还纳闷呢，还以为是新上的旅游项目，没想到是人家的电影道具。”

　　“不会吧，做道具至于做到这个份儿上吗？这和真船有什么区别？”

　　“切，少见多怪，张导是一般的导演吗？那是国内一线的大导演，是这个！人家用的道具能差得了吗？”说话的人伸了伸大拇指。

　　在众多游客的注视下，《他是海盗》的MV终于正式开拍。


第三百零三章 杰克船长

　　乌云如墨，狂风大作，风雨欲来。

　　鸽子荡这片海域上，今天掀起了一米多高的大浪，附近的气象局发布了预警，许多游客已经远离了这片海滩。

　　不过在离岸不远的那艘“黑珍珠号”上，数十个工作人员却正在忙碌着。

　　没错，他们在忙于拍摄《他是海盗》的MV。

　　坚持一切都要做到最好的老谋子，在前几天只是取了几个常规镜头，便静静地等待着。谁也不知道他在等着什么，不过在今天早上，一切都揭晓了。

　　他等的，就是这场暴风雨。

　　两天前，他就看到天气预报称，这两天会有一场大暴雨降临在这里，于是，MV里几场重要的需要在雨天环境下拍的镜头，老谋子放弃了用人工方式拍摄的打算，而是等待着“天公”参与表演。

　　其实，他这个想法一经提出，李艺和唱片公司的一些管理是有些疑虑的，毕竟这有一定程度的危险性。海洋不比陆地，在这样的极端天气下，谁也不敢担保会出现什么意外。不过老谋子的脾气一上来，那是谁也劝不住的，李艺他们这些人，也拿他没办法。

　　无奈之下，他们联系了当地的海警，对方一听他们在拍片子，倒是很通情达理，答应加派两艘救援巡逻艇，以免拍摄出现意外。

　　一道刺目的闪电从漆黑如墨的天际刺下，似乎将天空撕开了一道口子！

　　豆大的雨点，开始从天空中漫无边际的洒下来，打在海面上，溅起一朵朵白色的水花。打在“黑珍珠号”的船体上，发出“啪啪”的巨大声响。深墨色的大海开始不安分起来，伴随着越来越强的狂风，海浪也越来越高，越大越大！一米多高的海浪打击在“黑珍珠号”的船身上，溅起巨大的白色浪花！在大自然的威力面前，任何个人的力量都显得无比的渺小！

　　一共六台摄像机，分别在船上以及岸上不同角度取着镜头，冒着危险拍摄着这些刺激的画面！

　　黑珍珠号里，一架漆黑闪亮的钢琴前，刘宇凡肆意地演奏着！伴随着舷窗外的电闪雷鸣，一身黑衣的他显得强大而神秘！

　　虽然不要求现场录音，但刘宇凡所有的演奏仍然是一丝不苟，照足了原作的每个细节。因为到了后期，他的这些动作是需要和音乐在一起剪辑的！

　　一身黑色无袖的紧身皮衣，露出两条结实的手臂，及肩的碎发看上去让他多了几分不羁，顶级造型师为他设计的新形象，让他看上去丝毫不像一个严肃的钢琴家，倒像是一个偶像巨星！

　　四台高清摄像机在他的四周，按照不同的角度将他演奏的每个细节都录了进去。有微距，手部的特定，也有全身的大画面，这些拍摄下来的画面，后期还要经过专业的处理和剪辑。

　　在巨大的风浪之下，船身显得有些摇晃，不过“黑珍珠号”很巨大，这种程度的风浪对其影响并不大，刘宇凡的演奏进行得很顺利。以至于等他停下来的时候，老谋子脸上甚至有了些许笑容。

　　“不错，一次过。走吧，我们今天的拍摄就到这儿，明天拍摄八、十四、十八组镜头。”老谋子说道。

　　“张导，这几组镜头需要那些外籍演员，他们明天能到位？”副导演听着老谋子的话，疑惑地问道。

　　“没问题，昨天晚上我已经和这些人通过电话了，他们今天晚上十点到京市机场，对了，剧组别忘了派辆车把他们接过来。”老谋子吩咐道。

　　“好的，张导，我马上去安排。”副导演点头说道。眼看着船离岸越来越近，他的脸色也好看了许多。这位副导演是个旱鸭子，而且有些晕船，刚刚在船上拍摄，他还真有些吃不消，如果时间再长些，恐怕他就要吐了。

　　刘宇凡就站在两位导演身边，听着老谋子和副导演的对话，他忍不住感慨了起来。这次真的玩大了，老谋子为了追求MV的写实风格，决定按着刘宇凡的描述，安排一场真正的海战，而里面的所有演员，都将按着剧本的要求，从国外聘请外籍演员！

　　乍听老谋子此举，别说刘宇凡，就连时代唱片都有些吃不消了，这老谋子拍的东西好是好，可投入起来真是个无底洞啊。单是这些外籍演员，就让这场MV的成本，再次上升了两百多万，这还是因为老谋子请的那些人，都不是大牌的缘故。

　　虽然有些不满，但老谋子的名气太大，时代唱片也不好违背他的意思。再加上对于这部MV的制作，他们也报有很大的期望，可以说是押了许多注在这上面，到了现在这个地步，他们也没有什么退路了，只期望老谋子可以真正拍摄出一部经典来，让他们的投入不至于打水漂才好。

　　一架大型的波音747客机，呼啸着俯冲进京市机场，缓缓地在停机坪前放慢了速度。舱门打开，乘客们开始陆续下机。

　　德普走下弦梯，抬头望去，在一众举着的接机牌子中，寻找着自己的名字。

　　“嘿，伙计们，这边！”发现了自己的名字后，德普眼睛一亮，连忙冲着身后几个同伴招呼道。

　　没错，他们就是老谋子请来的演员。一共十二个人中，以这位约翰尼·德普名气最大。凭着一部《剪刀手爱德华》，他成为了好莱坞一位小有名气的演员。前几天，德普收到了一位中国导演的邀请，称请他出演一部MV的主角。本来德普是不大愿意接受这趟中国之行的，因为比起拍MV来，他更喜欢拍电影。只不过，对方给出的片酬实在不低，他和钱又没仇，刚好这段时间档期不是很紧，左右也就一、两天的戏，他也就答应下来了。

　　同时，他还按着对方的要求，在自己的演员朋友中找了一些配角。这些人听说有高额的片酬拿，一个个答应得都很痛快。和他聚集后，一众人乘坐着同一趟班机飞了过来。

　　“您好，请问是米国的德普先生吗？”操着一口流利英语的一个小伙子上前，对着他彬彬有礼地问道。

　　“没错，我就是。”德普笑着冲对方点了点头，对面的这位中国人英语讲得很好，这让他有种很亲切的感觉。

　　“很高兴认识您，我是时代唱片公司的谢维，公司的车子就在机场外面，请您和你的朋友随我来。”谢维说着，对德普做了一个邀请的动作。

　　“好的！”德普冲谢维点了点头，招呼着一众朋友们，跟在谢维的后面，上了机场外的巴士。

　　坐了十几个小时的飞机，又接连坐了两个多小时的大巴。德普等一行人大感有些吃不消。到了片场后，参加了一个短暂的欢迎仪式后，便纷纷各自找地方休息连带着倒时差去了。

　　第二天一大早，吃过了剧组精心准备的早餐后，德普才精神了一些。招呼着十几个朋友来到海边的片场，他们很快就被这美丽的景色吸引了。

　　“嗨，德普，你今天看起来精神很不错！”远远地，老谋子看到了迎面走来的一行人，以及最前面的德普，他起身笑着迎了上去。

　　“呵呵，这里的景色很漂亮，张，你真的很会选地方。”看着鸽子滩早上漂亮的景色，德普忍不住出言赞道。

　　老谋子的英文很好，和德普的对话基本上不用带翻译。不过站在他身边的刘宇凡就不行了，听着两个人快速的英文对话，他只能听懂简单的几个单词。

　　“来，我来介绍一下，这位就是MV的作曲及演奏者刘宇凡，宇凡，这是我为你找来的扮演海盗的演员，来自米国的约翰尼·德普，怎么样，你觉得他像不像个海盗？”老谋子说着，哈哈大笑了起来。

　　只不过，刘宇凡却没有能够笑出来。

　　看着站在对面的这个外国人，他的脑子突然有了一个短暂的短路。

　　然后，反应过来的他，开始不可思议地指着德普大喊道：“杰克·斯派洛？”

　　“什么杰克·斯派洛？宇凡，这是德普，来自米国好莱坞的演员约翰尼·德普。”听着刘宇凡指着自己找来的主角，喊的却是另外一个不相干的名字，老谋子觉得很奇怪。难道，刘宇凡认识一个和他长得差不多的外国人？而那个外国人的名字叫做杰克·斯派洛？

　　刘宇凡不知道老谋子在想些什么，他现在的心里，已经被惊讶给填满了。

　　世界上的事情真是太巧了，他写了这首he’s a pirate，然后，老谋子给他找来的演员，居然正是那个在电影《加勒比海盗》中，扮演杰克·斯派洛的家伙。虽然自己之前也和他形容过那个演员的气质，可是，这也未免太巧了吧！这老谋子，难道真有未卜先知的本领不成？

　　刘宇凡平日里对电影没有什么研究，只是喜欢看而已。他不像那些电影发烧友那样，可以记得住那些演员的名字，所以，他对德普这个名字同样没什么印象。但是，对于他扮演的那位船长杰克·斯派洛，刘宇凡可是记得一清二楚！


第三百零四章 创作《加勒比海盗》！

　　“你好，德普。”经过老谋子的提醒，刘宇凡也回到了正常的状态中，笑着和眼前的德普握了握手。

　　“你好，刘，你的那首曲子我之前已经听过了，很不错很棒的一首钢琴曲。知道吗？我也很喜欢乐器，不过我不太喜欢弹钢琴，我喜欢的乐器是吉他。有时间，我们可以交流一下。”德普笑着说道。

　　“十分愿意。”笑着和德普点了点头，刘宇凡用中文回答道。看着站在自己面前这位熟悉而又陌生的外国人，他的心里十分感慨。没想到，自己今天居然会和这样一位日后注定要成为大腕的家伙走在一起。要知道，《加勒比海盗》系列的票房，可都是超过十亿的啊！这在电影史上，也是一个传奇！

　　“或许，我真的可以让这部电影提前面世！”看到这个活生生的“杰克·斯派洛”，刘宇凡心里涌出一个疯狂的念头！

　　这些天来，这个念头就不停地在他的脑海里回荡着，直到见到了这位“真命男主角”，他的这个念头又不可自主地冒了出来！

　　老谋子可不知道刘宇凡脑子里这些惊人的想法，不过要是他真的见到了《加勒比海盗》的剧本，估计他会比刘宇凡还疯狂的！对于电影，他可是个行家，一部电影好坏的关键在剧本，一个剧本的好坏，在他这种大家眼里，一看便知。很多时候，像他这样的导演如果拍不出好电影，往往是因为没有好的剧本。

　　一番简短的寒暄之后，老谋子没有多废话。他请这些外国人来，每天都是要付钱的，他可不想把时间都浪费在聊天上。当即，他便让剧务将这些人的分镜头剧本给发了下去，让他们简短的熟悉后，便开始了拍摄。

　　之所以如此迅速，是因为这些人的戏份，大多数是打戏，没有台词，这样一来就比较好办了。那些人只需要熟悉一些动作就可以了。

　　熟悉过剧本后，一行人开始了紧张的化妆、换服装等工作，一个多小时后，一群衣衫带着浓重中世纪风格的“海盗”们走出了化妆间。

　　“哦，张，这衣服简直是太酷了！”带着三角帽，画着浓重的眼影，嘴角粘上了两撇小胡子的德普挽着他那把道具剑，迈着随意的步子走了出来。看着对面的老谋子，他笑着和对方打了个招呼。

　　“是吗？呵呵，我也觉得很不错。宇凡，你过来看看怎么样？”老谋子笑呵呵地把刘宇凡叫了过来。刘宇凡今天没有戏份，属于他的戏已经拍完了。不过老谋子还是坚持让他留在片场，因为用老谋子的话说，宇凡这家伙的脑子里很有“电影细胞”，而且这首曲子的创意来自于他，因此或许他可以给MV一些更好的建议。

　　而此刻，站在杰克·斯派洛，哦不，是站在德普面前的刘宇凡，已经彻底无语了。

　　如果说刚刚见到的德普，还让他觉得和那位杰克·斯派洛船长有些像的话，此刻化完妆的德普，则完全就是一个现实版的杰克船长。（这不废话吗？本来就是人家演的！）

　　“他是个海盗！”刘宇凡唉着气，感慨地说道。

　　“没错，他是个海盗，哈哈！很有味道的一个海盗！”看着自己塑造出来的形象，老谋子十分满意地笑道。他喜欢不断挑战自己，不断尝试新的风格。这次虽然接拍的是一个小型的MV，不过这种西方奇幻式的风格对他是个很大的挑战，他很喜欢这种感觉。

　　如今，看到原作者对自己塑造的角色很满意，他的心里很是得意。

　　“没错，嘿，我就是个海盗，先生们，乖乖把你们亮晶晶的金币交出来，否则，我就把你们丢到大海里去喂鲨鱼！”德普很配合两人的玩笑说道，同时还抽出了他那把亮闪闪的道具剑，在两个人身前挽了个剑花。

　　“太棒了，就是这样的感觉！”看着德普的即兴表演，刘宇凡忍不住出言赞道。

　　“不错，很有个性的形象！”老谋子也点头称赞道。

　　在船上的战斗场面拍摄，刘宇凡没有参加。毕竟在这方面他不是专家，人还是要做自己擅长的工作比较好。

　　看着渐渐开出岸边的两艘大船，刘宇凡出了一会儿神，便回到了自己的帐篷里。

　　翻开了一个崭新的本子，拧开了一支笔，刘宇凡想了想，在第一页的最上方，开始工整地写下了五个字“加勒比海盗”。

　　前世的刘宇凡是师范毕业，虽然没有当过几天老师，不过文学功底还是有的。这些天来，他又刻意地看了一些关于电影剧本写作的知识，老实说这些东西对于他来说并不难，相比之下，比上学时候写的那些作文简单多了。

　　电影剧本不像文学作品那样，需要有多么优美的文字。他的要求是简洁，准确。比如，描写一个海上日出的场景，散文里可能会这样描述：

　　“漆黑如墨的海平面处，渐渐泛起柔和的白光，渐渐地，光线转为金色，又过了片刻，一轮鲜红的太阳，渐渐露出了一丝金色的边缘，那光芒是如此强烈，刺得人睁不开眼……”

　　而在剧本里，则只需要描述“太阳在海平面渐渐升起，金色的光线遮满了整个画面”即可。它不需要过多的渲染，只需要让摄像师、音响师、化妆师还有最重要的演员知道如何去做就可以了。

　　这样的要求，对于刘宇凡来说，算不上难。而最难的创意部分，在他的脑子里却有着成熟的过程，这样一来，便让刘宇凡这个重生者，成了写作剧本效率最高的编剧！

　　当然，虽然刘宇凡对这些经典电影印象很深，甚至记得其中的每一个细节，不过他是不可能记得住演员的每一句台词的。不过这些并不重要，他只需要把骨干加上去就好了。至于台词的部分，他只是凭着自己的印象，写了一个大概，美化的部分，留给专业的编剧去修改好了。

　　努力地在脑海里回忆着第一部的剧情，刘宇凡手中的笔开始“沙沙”地响了起来。在这样一个平静的早上，在鸽子滩这个美丽而悠闲的风景度假区，谁也没有注意到，一个注定要成为电影史上传奇的影片，此刻正静静地在一个中国小伙子笔下诞生！

　　等到上午的拍摄结束的时候，刘宇凡揉了揉眼睛，放下手里的笔，这才发现，自己居然已经写了一多半了，估计等到下午结束的时候，自己就可以完工了。如此高的效率，把他自己也吓了一跳。要知道，这可是大制作的《加勒比海盗》的剧本啊。

　　不知道老谋子会不会要，印象里这部电影可是投入了不少资金啊。不过他是大手笔嘛，没准儿他会对这戏有兴趣的。实在没有也没关系，自己可以去找国外的导演嘛。这样题材的东西，想必会很适合他们的口味吧。

　　“呵呵，宇凡，忙什么呢？”李艺端着两个盒饭，走进了刘宇凡的帐蓬。拍摄MV的这几天来，李艺几乎每天都和剧组在一起，对于刘宇凡的生活起居，他也很是关心。像这样主动送饭过来的情形，更是经常可以看到。这样的细节也让刘宇凡觉得很感动。虽然知道这是公司重视自己这部作品的缘故，但不管怎么说，人家也是堂堂一位副总。能够做到这样的程度，也算是相当不容易了。

　　“没什么，随便写点东西。”刘宇凡笑着对李艺说道。

　　“来，让我看看，不是什么隐私吧。”李艺笑着说道，随即把刘宇凡面前的笔记本拿了过去。

　　“没事儿，随便看，呵呵。”刘宇凡也不在意。对于李艺的人品，他还是信得过的。更何况，这东西下午就弄出来了，到时候往老谋子手里一交就行了。他也不怕李艺看到有什么别的想法。

　　“《加勒比海盗》？这是什么啊？小说？”打开第一页，看着刘宇凡写的那些内容，李艺有些疑惑地问道。

　　“呵呵，李哥，这不是小说，是剧本。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哟，你还会写剧本啊，人才啊！”李艺说着，饶有兴趣地翻着刘宇凡写的东西。看了几行，居然入了迷。

　　只不过，刘宇凡才写了一半，李艺看了一会儿，就看完了。此刻，他正看到那场惊心动魄的海上大战处，见那些巴博萨和他的船员们在月光的照射下，纷纷露出了骷髅的原形时，他的脸上也忍不住露出了惊容！

　　“怎么样？”看着李艺放下了本子，刘宇凡笑着问道。

　　“太好看了！下面怎么样了！”李艺有些急切地问道。

　　“下面？下面还没写出来呢。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“你这家伙，跟你李哥还卖起关子来了。对了宇凡，你写这么个东西干什么啊，不会是又准备去拍电影吧。”李艺有些奇怪地问道。

　　“呵呵，李哥，你说的没错，不过不是我去拍，而是让他去拍。”刘宇凡说着，指着正从外面走过来的老谋子，笑着说道。


第三百零五章 老谋子挖到宝了

　　“你们两人聊什么呢这么热闹。”老谋子人未到声先到，乐呵呵地说道。

　　虽然老谋子一惯给人以严肃、认真的感觉，不过和他相处时间长了就会发现，这个人其实脾气还是挺不错的。起码这两天刘宇凡对他的感觉开始慢慢好起来了。

　　“嘿嘿，这事儿你肯定感兴趣。来，张导，你看看宇凡又弄出什么好东西来了？”李艺说着，宝贝似地把刚刚放在桌上的笔记本拿了起来。

　　“呵呵，李哥，我这还没写好呢，别让张导笑话了。”见李艺这么急地把自己的东西给了老谋子，刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“笑话什么，我看了都觉得好，让张导这个专业的大导演帮你把把关，看看有没有希望，嘿嘿。”李艺笑着说道。

　　“什么宝贝啊，我可是不懂音乐啊，你给我看五线谱，还不如把我直接扔海里得了。”老谋子笑着说道，随即接过了李艺递过来的笔记本。

　　“不是乐谱，是剧本。宇凡这家伙是全才啊，刚刚我看了，写的还真不错呢，没准儿真能拍成电影也不一定，您老是这方面的专家，您给掌掌眼。”李艺乐呵呵地说道。

　　“哟，剧本儿啊，那我可得瞅瞅。”一提到老本行，老谋子的精神立刻上来了，翻开本子就看了起来。

　　“《加勒比海盗》？我说宇凡，你怎么跟海盗拧上劲儿了啊，写的曲子是海盗，这写个剧本又是海盗的，呵呵，你是不是有海盗情结啊。”老谋子笑着说道。

　　“张导，不是我有海盗情结，而是这首《he’s a pirate》和这个《加勒比海盗》的剧本，本来就是一个故事。您之前不是和我说过，这MV的创意可以拍成电影吗？这就是我根据这首曲子写出来的电影。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哟，真的啊，人才！”老谋子说着，冲宇凡竖了竖大拇指，这才翻看起了剧本的内容。

　　本来，他冲对方伸大拇指，也是一种礼节上的表示，对于这个二十岁不到的小伙子写出来的东西，他其实是不报太大的希望的。毕竟以他的眼光，那些知名的编剧不知见过多少了，这种新手写出来的东西，一般都不会好到哪儿去的。

　　不过这一看之下，却让他大感意外！

　　其实从写作技巧上来讲，手里这部剧本给他的感觉只能是一般，如果硬要评价的话，可能还会是不及格，因为实在是太平常了，甚至还有许多常识性的错误。

　　不过，老谋子看剧本，从来就不只以写得好坏论英雄，如果那样的话，就不是在挑剧本而是在挑文学作品了。他看一部剧本，最看重的是故事好不好，有没有新意。

　　而此刻手里这部剧本，最吸引他的地方，恰恰是这些东西。

　　一个略带些邪气的海盗，寻宝，诅咒，精彩的战斗，紧凑的情节……虽然这部剧本的文笔不怎么样，但不得不说，其可读性非常强。哪怕仅仅是一部剧本，都能够吸引人有一种不得不读下去的欲望。

　　见老谋子静静地看起了剧本不再说话，李艺和宇凡两个人也就没有打扰他，静静地在一旁等着。桌上的盒饭还冒着热气，散发着诱人的香味，不过几个人都没有去动。

　　刘宇凡写的这个剧本还是很简单的，而且只写了一半，所以只过了十来分钟，老谋子就已经通读了一遍。

　　看到的剧本是没有写完的，老谋子多少有些遗憾。放下了剧本，当他再次看向刘宇凡时，那目光里便不再只是一开始那礼节性的赞赏了，而是充满了惊奇！

　　“宇凡，这……这是你写的？”老谋子看着刘宇凡，丝毫不掩饰自己的惊奇！他实在无法想象，一个东方人的脑子里，居然会有如此奇幻的西方思维！虽然这只是一部没有写完的剧本，但这个故事背景之庞大，内容之精彩，设定之奇特，都远远超出了老谋子之前见过的作品。可以说，单凭创意上来说，眼下他所看到的这个剧本，是他见过的最好的。

　　这也不奇怪，一部能创下十亿票房的奇迹的作品，只要略略有些眼光的导演，都会发现其中的闪光之处的。

　　“呵呵，张导，让您见笑了。”刘宇凡点着头笑道。

　　“张导，这剧本写得怎么样？”见老谋子的神情和刚刚相比有些异样，李艺忍不住问了一句。

　　“厉害，太厉害了！长江后浪推前浪啊，没想到你这么年轻，居然能写出这么富有想象力的东西来，我之前也见识过不少厉害的编剧，老实说他们的东西虽然格式文字什么的比你这个强，但若论到故事性和想象力，差远了，一个天上，一个地下！”老谋子说到这些，有些激动的挥舞起了手臂。

　　“呵呵，张导您过奖了，我不过是比较喜欢胡思乱想而已。”刘宇凡有些不好意思地说道。不管怎么说，毕竟是“借鉴”了“前人”的东西，被人夸成原创的，他不免有些心虚。

　　“什么胡思乱想！我跟你说，千万不要有这样的想法！年轻人，你知道这个世界上，什么东西是最宝贵的吗？”老谋子盯着刘宇凡大声问道。

　　“不知道。”见老谋子有点“上仙”，刘宇凡老老实实地配合起来。

　　“人的思想！任何时候，都不要对你的思想妄自菲薄，咱们中国现在最大的毛病就是许多人的思想太僵化，怎么造成的？教育！从小应试教育的培养，生生把许多人的想象力给扼杀了。为什么中国人拍不出好莱坞的大片来？是因为中国没钱吗？是因为中国没有好演员吗？都不是？我和你们说，就是中国人的思想太僵化，没想象了，没想象还能拍出什么好东西吗？”老谋子似乎是说到了兴起之处，侃侃而谈起来。

　　见到老谋子情绪有些激动，刘宇凡和李艺两个人也不知道该说什么好了，只好摆出一副洗耳恭听的样子。

　　好在老谋子发了一会儿牢骚，终于又回到了现实里。看着手里的剧本，老谋子赞不绝口道：“本来以为给你拍这个MV，就是个小活儿，没想到居然还有意外收获。宇凡啊，你这本子我要了，多少钱都要。这个本子，我一定要把他拍出来，赔钱都拍！”老谋子挥挥手说道。

　　看着老谋子那副坚决的样子，刘宇凡不由得暗暗好笑，心道敢情，这片子要真拍出来，怎么会赔钱？恐怕会赚到你数钱手抽筋吧！而且，这部经典的电影如果真的诞生在你的手里，估计还不仅仅是赚钱那么简单，这老谋子恐怕真要成为世界级的导演了！

　　想到这儿，刘宇凡不由得也升起了一股雄心壮志。这么传奇的一部电影如今能够诞生在自己的手下，这也是一件足以自豪的事情了。想到这儿，一开始只是报着玩玩而已的心态的他，现在却觉得浑身充满了激情和干劲儿。

　　“宇凡，今天下午你哪儿也不要去了，就好好写这部剧本。小李啊，你一定要安排人给宇凡提供最好的写作环境，千万不要让人打扰到他。你知道吗？他现在创作的东西，可是一部惊世之作，惊世之作明白吗？”老谋子又犯起了那股文艺青年的冲劲儿，说着说着手臂又挥舞起来。

　　“呵呵，张导你就放心吧，我保证安排专人看着，不让任何人打扰到宇凡。哎呀，没想到啊，请您来拍MV还真是请对了，这不，你们两个一见如故，还真有点忘年交的味道，呵呵。”李艺笑着说道。

　　“呵呵，我这个人啊，就是喜欢有才气的年轻人，这小伙子不错，又会写曲子又会写剧本儿，厉害！”老谋子说着，冲刘宇凡一伸大拇指，一屋子三个人都哈哈大笑起来。

　　“哟，光顾着聊天儿了，这饭都凉了，我再去叫几份儿吧。”李艺看着桌上的那几盒饭，不好意思地说道。

　　“叫什么叫啊，走，今天我请客，咱们去吃海鲜。得了这么一个好本子，得好好庆祝一下。”老谋子挥挥手，豪爽地说道。

　　“呵呵，张导，我看还是等下次吧，趁着这股子热乎劲儿，我想一下子把本子写完。”刘宇凡笑着说道。

　　“对对，哎，你看我这人，一高兴差点儿耽误了大事儿。你写你写，等写完了，我让全剧组专门给你开一个庆功宴！”老谋子笑着大声道。

　　三个人草草吃了点东西，老谋子再次叮嘱了李艺一番后，带着人拍戏去了。剩下刘宇凡一个人在屋里，再次翻开了剧本，在脑子里整理了一番思路之后，笔尖开始“沙沙”地在纸上移动起来。

　　随着文字的一点点增加，这部充满了传奇色彩的宏大史诗作品，也渐渐进入了尾声。刘宇凡越写越兴奋，有了老谋子的鼓励，他写起来的动力更足了，文笔也比上午生动了许多。

　　“怎么样宇凡？写完了吗？”下午的拍摄刚一结束，老谋子就急不可待地跑到刘宇凡这里打听起了进度。

　　“幸不辱命！”刘宇凡笑着说道，随即把手里的本子递给了他。


第三百零六章 顺利杀青

　　捧着手里的本子，老谋子看得比上一次更仔细，也花了更多的时间。

　　更多的时候，他看着看着，突然就闭上了眼睛，似乎是在想着里面的情节应该怎么拍摄。有的时候，遇到一些不懂的地方，他还会去问刘宇凡这个地方是怎么回事，或者应该是什么样的效果。

　　显然，这一次他是认真的了。如果说中午那一次，他看着这个本子，还只是赞赏，喜欢，有把它拍成电影的想法的话，这一次看到了完整的东西后，他的心里却已然下了决定。这部电影，他非拍不可。

　　而且，他隐隐感觉到，这部片子，很可能就是他人生的一个重大转折。

　　正因如此，他才没有放过任何一个细节。毕竟刘宇凡不是专业的编剧，对于一些细节的地方，他写得还不是很规范很到位，还需要他去进一步求证。

　　面对老谋子提出的这些问题，刘宇凡感到有些不好意思。老谋子问题不多，但每一个问题都几乎是直指那些不明确的、有问题的地方，这让他在感受到了对方的专业之余，也对自己的粗心惭愧不已。

　　两个人就这样一个看，一个说，足足过了一个多小时，才算堪堪把这个本子通了一遍。而在这一个小时的时间里，老谋子的笔已经在上面密密麻麻地做了许多补充的注解。

　　“宇凡，你绝对是个天才！不出世的天才！”对完了本子，老谋子如获至宝般捧在手里，随即郑重地看着刘宇凡道。

　　一直在旁边陪着的李艺，看两个人刚刚对得专注，就没好意思出言打扰，此刻看到老谋子看完了本子，和刘宇凡聊起天了，他这才忍不住插了一句道：“张导，您真打算把这个本子拍成电影啊。”

　　“拍！当然要拍！为什么不拍？这么好的本子不拍成电影，上帝都不会原谅你！”老谋子一本正经地说道，随即看着刘宇凡道：“宇凡，这本子我要了，多少钱你开个价！”

　　听着老谋子的话，刘宇凡感到一阵无语，这家伙也来得太快了，还没怎么着呢，都谈到买卖上了。

　　“呵呵，张导，这方面的事儿我也不太清楚，就按您的意思来吧。”刘宇凡也不知道自己开多少钱合适，虽然他知道这是一部大制作而且高票房的电影，但他对电影编剧这一行是一窍不通，也不知道像这样的一部剧本该多少钱合适。

　　“算了，这事儿先这么着。宇凡兄弟，你要是信得过我，这本子就交给我，咱们现在先不谈钱的事儿，不过你放心，我肯定不能让你吃亏，怎么样？”老谋子看刘宇凡的反应，也知道他是真的对这里面的事儿不清楚，笑着说道。

　　“行，没问题。”宇凡很爽快地答应道。对方是全国知名的大导演，而且这么多天相处下来，宇凡对他的人品也很是认可，知道他说到的事儿，就肯定差不了，也不用担心他黑自己，便痛快地答应了下来。

　　“好，痛快！哈哈，今天晚上我做东，请全剧组人吃饭，吃海鲜，哈哈！”得了一个好剧本，老谋子的心情大好，大手一挥，豪爽地说道。

　　“呵呵，没问题，能打张导一把土豪，这可是一件不可多得的事儿啊。”李艺在一旁幽默地说道，顿时引得三个人又是一阵大笑。

　　晚上六点，鸽子荡景区最豪华的酒店望海楼一楼的观海厅里金碧辉煌，人声鼎沸。长达二十余米铺着洁白餐布的餐桌上，一套套精致的银质餐具闪闪发光，四、五十人围座在两旁，彼此或是低头笑着交谈，或是品尝着芬芳的美酒，穿着红色旗袍的服务员穿梭其间，为客人们端上一道道时令的特色海鲜，龙虾、海蟹、燕窝……精致的美食、美酒让大厅里充满了一股奢华的气氛。

　　在餐桌的尽头，老谋子端坐其中，显得很是兴奋，在他的两侧，一左一右坐着李艺和刘宇凡两个人，三个人刚刚已经是喝了不少的酒，此刻老谋子兴致很高，频频举杯和两个人热烈地聊着什么。

　　“来，我提议，大家共同干一杯。这杯酒呢，一共有两层意思，一是庆祝咱们剧组的片子顺利杀青，二是感谢宇凡给我提供了这么好的一个本子，咱们共同敬中国最年轻和最有才华的编剧一杯！”老谋子说着，举起了酒杯朝着刘宇凡举了举。

　　“别别，张导，酒我可以喝，您这话我可当不起，全中国的人才海了去了，我可不敢称什么最有才华，呵呵。”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡，你又忘了我和你说的了吧。”老谋子盯着刘宇凡，摇头说道，眼里已经是有了几分醉意。

　　“呵呵，没忘，不能妄自菲薄。”刘宇凡笑着冲他说道。

　　“对，宇凡，哥告诉你，你最宝贵的东西是什么，就是你这个脑袋，你的思想！千万千万，不能庸俗，懂吗？”老谋子举着酒杯的手，已经有些摇晃了，说完这句话，也不管刘宇凡怎么样，自己先一口喝了进去。

　　见张导给刘宇凡如此高的评价，那些演员的目光里都流露出了羡慕的神色。张导是何许人也？那可是整个中国最有知名度的导演啊。经他手底下捧出来的大腕名角儿，没有一百也有几十，说其桃李满天下一点儿都不为过。就算那些红得发紫的大明星，见了他都得乖乖地低头问好。什么时候，见他主动和一个年轻人露出如此亲近之态，还对其评价如此之高？

　　想着之前张导和刘宇凡说的那句“中国最有才华的编剧”，那些心思剔透的演员们已经大概猜到了怎么回事儿了，看向刘宇凡的目光中，也多了几分热切。

　　要说演员最怕什么人，那当然是导演，不过要说演员最想巴结的是什么人，恐怕导演还排不上第一位，而这编剧，则绝对是演员要最努力巴结的人物。

　　为啥？因为编剧手底下掌握着你的戏分呢。他的手一歪，你说不定就可以在摄影机前多露几个面，就有可能一炮而红，他要给你使坏，也只需要手一歪，你大段的戏份说不定就没影儿了。对于这么一个人，你说演员能不巴结吗？

　　眼下，已经有不少人猜测到，这刘宇凡大概是写了一个本子，而且这位张大导演还很欣赏，很看重，没准儿就准备拍成电影呢。这个信息，让不少人的心里都活泛了起来，纷纷琢磨着能不能和这个刘宇凡套套近乎，捞个角色啥的。

　　老谋子显然是太兴奋了，将红酒当成了饮料，一杯接一杯的喝，没过一会儿就醉得动不了了。刘宇凡也好不到哪儿去，被他拉着灌酒，没过一会儿也跟着倒下了。再次醒过来的时候，人已经是睡在了酒店的床上，看看旁边的床头表，时间已经是早上八点多了。

　　“得，又喝大了。”刘宇凡从床上坐起身来，揉揉有些发涨的太阳穴，苦笑着说道。

　　这酒真是个害人的东西，耽误事不说，还伤身体，可真要到了场合上，缺了他还真就不行，真是让人又爱又恨。

　　起床倒了杯水喝下去，又冲了个热水澡，刘宇凡这才感到精神了许多。

　　MV已经杀青，剧组今天也正式解散了。老谋子忙着筹拍《加勒比海盗》的事儿，没等刘宇凡醒过来，只和李艺打了个招呼，就忙着飞回北京了。

　　刘宇凡在楼下吃早餐的时候遇到了李艺，对方和他说起这件事的时候，刘宇凡忍不住摇头轻笑了起来。看来，这位张大导演还真是一个电影狂，这说干就干，还真有那么几分雷厉风行的劲儿。

　　只不过，如此大制作的一部电影，刘宇凡不知道老谋子有没有实力把它拍出来。要知道，这虽然是一部票房过十亿的大片，可那是在人家好莱坞拍的，而且好像光是投资就近二亿美金，光演员的片酬就将近八千万，这样的一个恐怖的数字，不知道张导能否搞得出来。

　　不过这些事情就不是自己应该操心的事了。自己这边的事该做的已经都做完了，接下来只要等待着MV正式做出来，配合时代唱片搞宣传了。至于拍电影的事情，还是让老谋子操心去吧。

　　对了，差点忘了告诉他，那个男演员的事。别人刘宇凡可以不管，不过做为《加勒比海盗》里的灵魂人物，杰克船长，刘宇凡可不希望老谋子在拍摄的时候，再去用其他的人。那样的话，他可就等于间接把这部电影给毁了。

　　想到这儿，刘宇凡连忙给老谋子打了个电话，对方此刻还在汽车上，接到刘宇凡的电话，听了他的事情后，对方哈哈大笑起来。

　　“宇凡，这事儿还用你提醒我吗？这两天拍摄的时候，我天天和那个杰克船长在一起，说实在的，这家伙演杰克船长简直就是天生的，放心吧，我已经把他给定下来了。”老谋子在电话那头得意地说道。

　　“呵呵，张导英明。”得知对方早就把人定了下来，刘宇凡这才松了一口气。

　　此间事了，李艺忙着回公司筹备宣传的事，刘宇凡距离去柴院交流还有几日。这些天忙得够呛，一直没有时间回家看看，这下手边的事差不多了，刘宇凡就想着回家看看了。

　　驾着车子，沿着如画的沿海公路，刘宇凡心情愉快地向家里驶去。


第三百零七章 手型的奥秘

　　看着大寨村的轮廓在眼前不断放大，刘宇凡心里那股想家的感觉也越来越强烈。

　　这段时间在附中忙于学习，基本上没怎么和家里联系，这次借拍MV的机会回来转转，恐怕也没办法住下。重生后的人生，刘宇凡过得很充实，但同时也失去了许多悠闲。有时他总在想一个问题，比起前一世来，现在的他已经成功得太多太多，还有必要这么努力地去拼吗？

　　不过这种小富即安的思想，刚露出个苗头，就被自己否决了。好不容易重活一回，刘宇凡可不仅仅是想做个富家翁那么简单。在这个世界上，钱固然是必不可少的东西，但除了钱，还有许多其他的东西是值得追求的。

　　将车子开到了家门口，刘宇凡静悄悄地下了车，并没有按喇叭，他准备给家里人一个惊喜。

　　推开大门，隐隐听得里面传来一阵悠扬的钢琴声，是熟悉的肖邦的《幻想即兴曲》。

　　“晓冉的琴技又进步了。”刘宇凡听了一会儿，脸上露出会心的笑意。

　　“哥？你怎么回来啦，也不给家里打个电话。”正在钢琴前练习的晓冉，见刘宇凡从外面走了进来，惊喜地说道，同时停下了手里的曲子。

　　“呵呵，这段时间不是在这里拍MV嘛，刚好今天结束，学校也没有什么急事，就想着回家看看。对了，爸妈呢？”刘宇凡笑着问道。

　　“哦，他们去地里收花生了。今年咱们家的花生长得可好啦，妈还说等你回来了给你煮花生吃。”刘晓冉笑嘻嘻地说道。

　　“哎，早就和他们说了，地能不种就不要种了，说了也没用。”刘宇凡笑着摇了摇头。以现下家里的条件，两个人就算什么也不做，也能过着舒坦的小日子什么都不用想。不过刘建军和楚青就是这样的人，让他们闲也闲不住，种几亩地现在对他们来说，完全就当作了一种休闲，一种乐趣，和金钱无关。

　　“就是，爸妈就那样，你又不是不知道。哥，我最近练了首新曲子，你帮我看看？”见老哥回来，刘晓冉显得很兴奋。她现在已经上初中了，而且是班里的文艺委员，前段时间更是在县里的一个文艺汇演上拿到了一等奖，现在可是十里八乡有名的“小才女”，每天不知道有多少家长拿着她的例子来教育自己的孩子。当然，比起刘宇凡头上的光环来说，这些都是小儿科了。刘晓冉之所以一再努力地练琴，在心里也是把自己的老哥当作追赶的目标。

　　“好啊，你弹吧。”刘宇凡笑着冲妹妹点点头说道。

　　“恩。”刘晓冉脆声声地应了一声，旋即又坐回钢琴前演奏起来。

　　一阵流畅的琴声响起，刘晓冉的十指似在钢琴上跳起优美的华尔兹般，华丽的音符从那竖起的十指间淌出，显得十分灵巧，颗粒感十足。

　　是肖邦的《蝴蝶》。刘宇凡只听了一个开头，就认出了这首曲子。

　　肖邦的这首《蝴蝶》是一首十分轻快的练习曲，同时也是很好的手指体操，对于锻炼手指的灵活性和独立性有很大的帮助。刘宇凡见妹妹十指起落间姿式规范，法度森严，就知道她这段时间和莫言学习，进步很大，起码比自己这个半搭子老师带的时候要强多了。

　　莫言是标准的学院派教学，教出的学生也如出一辙。换作是半年前的刘宇凡，怕是演奏方法和妹妹晓冉也差不多。不过在附中学了半年多，见识到了其他老师的一些新的方法和理念，特别是在凌远的指导下，刘宇凡现在的演奏却又和半年前不同了，表现的手法更为丰富，技术也更加娴熟。

　　一曲弹罢，刘晓冉有些小得意地扭头看着刘宇凡说道：“哥，怎么样？不错吧。”

　　“呵呵，不错，肖邦的这首《蝴蝶》练习曲属于练习曲里比较难的曲子了，勉强也能算得上音乐会练习曲，看来这段时间你跟着莫言老师，进步很大啊。”刘宇凡点头赞许道。

　　“给提点意见呗。”刘晓冉歪着头轻笑道。

　　“行。”刘宇凡说着走了过去，在钢琴前坐了下来，伸手弹起了这首《蝴蝶》

　　轻快的旋律再次响了起来，不过比起刚刚的曲子有所不同的是，这一次的声音更加柔美，也更富于表现力，似乎少了几分刻板，多了一些灵动。

　　刘宇凡在钢琴前的双手，也不似之前晓冉那样，时刻都保持着规规矩矩的“握鸡蛋”形状，而显得“扁平”了许多，在有些跨度较大的地方，甚至手指都“爬”在了琴键上，看上去随意多了。

　　看着哥哥的演奏，刘晓冉却皱起了眉头，显然，老哥此刻弹的这些东西，和之前她接受到的教育有很大出入。

　　刘宇凡没有把全曲弹完，只是弹了一小段，停下之后，他转身看着刘晓冉道：“看出点什么东西来了吗？”

　　“哥，你这么弹，让莫老师看到了，一准儿说你，你那是什么手型啊。”刘晓冉笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿，丫头，这你就不知道了吧。在练琴的初期，规范的手型是必须的。因为在那个时候，弹钢琴的人手指的灵活性和独立性还没得到锻炼和开发，手指比较软，在琴键上还站立不起来。所以在这个时候，必须强调手指的站立。不过这并不意味着，这种‘握着一个鸡蛋’式的手型就必须要一成不变。你弹这样的密集把位的旋律当然没问题。”刘宇凡说着，伸手在琴键上弹了一小段刚刚练习曲的右手旋律，这是一段音符位置十分紧密的华彩。刘宇凡的那只右手在琴键上，保持着最为规范的姿式，几乎没见他怎么动作，只是手指的掌关系微微灵活地起落着，就完成了旋律。

　　看着老哥露的这么一手，晓冉顿时服气了。此刻老哥表现出来的，正是最为规范的古典学院派技巧，就算是莫言老师在这儿，恐怕也只能做到这样的程度。看来，刚刚他的手型那么夸张，并不是因为他“学坏”了，而是刻意为之的。

　　见晓冉专注地听着自己的话，刘宇凡继续道：“不过你想过没有，假如你弹的是这样的旋律呢？”刘宇凡说着，双手齐舞，夸张的手臂大动作，带起一大片强烈而震撼的和弦，那种激烈的琴声，带动得整个房间都似乎跟着热烈了起来！

　　这是李斯特帕格尼尼大练习曲《钟》的最后一个段落，热烈的舞蹈节奏部分。这是全曲情绪最为激烈的部分，从头至尾都是强力度的和弦，双手始终保持高速运动，一个接一个的和弦，似乎把钢琴中最为丰富的音响都给发掘了出来！

　　看着老哥这段炫技的表演，晓冉被震住了，同时也被狠狠地打击了一把。原以为自己的技术已经很厉害了，可不比不知道，一比吓一跳，原来钢琴还可以有这么高深的技巧！

　　近距离看这一段超高难度的大练习曲，任何人得到的震撼都不会比刘晓冉小，那种双手肆意在琴键上飞扬的感觉，让人有种呼吸顿止的感觉。

　　结束了这段演奏，刘宇凡再次看向妹妹说道：“你觉得在演奏这段旋律的时候，手还能保持那种标准的姿式吗？”

　　听着哥哥的这个问题，刘晓冉无奈地摇了摇头，在这样的高速下，在这样的大把位大跨度下，想要保持住莫言要求的那种手型，是近乎不可能的事，毕竟人的手有生理极限，不可能在张开到那种程度之下，还保持着那样的手型。

　　“所以嘛，手型这个东西，你不要从思想里给他固定死了，这样的话你就不会弹琴了。你要时刻记住一个东西，手型是为演奏服务的，什么样的手型是好的手型？你觉得最舒服地，能够最轻松地弹出你想要的声音的手型，就是好的手型。”

　　刘宇凡说着，又在琴键上即兴演奏了一小段。

　　这一次，他弹的是李斯特的《爱之梦》。这是一首非常柔美的曲子，可以说每个音符，都是无比轻柔、深情、感情充沛的。

　　晓冉看着哥哥在琴键上那双手，此刻刘宇凡的演奏，简直颠覆了之前莫言给她讲的所有的演奏常识。

　　那双手哪里还是什么“握着鸡蛋”的样子，简直是一会儿一个变。一会儿如同一只章鱼一般爬在了琴键上，一会儿又腕子高高吊起，只剩下一根手指支撑在琴键上“金鸡独立”，但不知为何，这样的手型，却给她一种十分舒适的感觉，似乎琴键上的手突然有了生命一般，在自如地跳着梦幻般的舞蹈。

　　而且，在这样多变的手型中，始终有一个点，晓冉抓不住那个点，但却知道这样一种感觉，是贯穿在全曲之中的。

　　“这个手型，放在学院派的老师眼里，恐怕是离经叛道的，不过你觉得刚刚弹出的曲子怎么样？”刘宇凡笑着看着妹妹说道。

　　“挺好听的，说不出来的一种感觉。反正比我弹的好听多了，哥，你赶快跟我说说，这是什么手型啊，是你在附中学的吗？”晓冉有些急切地说道。不知不觉的，她已经有些喜欢上老哥的这种演奏手法了。

　　“呵呵，不是，这是你哥我平时没事儿琢磨出来的。”刘宇凡笑着和妹妹说道，刚待和她进一步解释这种手型的好处，门口处突然传来了老妈的声音。

　　“宇凡你个臭小子，回家了也不先给我打个电话。”伴随着熟悉的声音，门被推开了，提着一篮子花生的楚青笑着走了进来。


第三百零八章 晓冉的期待

　　听着老妈楚青的声音，刘宇凡连忙停下了和妹妹晓冉的“长篇大论”，起身来到门前接过了她手里的花生。

　　“妈，都跟你说了多少次了，地里的活计能不干就别干了，咱又不差那点儿钱。”刘宇凡笑着说道，随即把花生拿到了厨房。

　　“呵呵，也费不了多少劲儿，慌了怪可惜的。”楚青说着，走进厨房开始忙活了起来。

　　“回来啦。”紧随其后进来的刘建军见了儿子，脸上也露出了笑容。虽然孩子没有按着自己的设想，去按部就班的学习文化课，然后找个铁饭碗。不过现在看来，儿子的发展也不错，不管怎么说，比他这个当爹的是强多了。现在亲戚朋友们见了他的面，都夸他生了个好儿子，刘建军虽然嘴上不说，心里那股得意劲儿也是很足。时间长了，他便也不计较这个了。铁饭碗金饭碗的，最终还是得自己有本事。看看自己孩子现在的成就，那些上班的又能怎么样？

　　“恩，爸，学校里的工作还顺利吧。”刘宇凡笑着问道。

　　“挺好的，都挺顺心，呵呵。”刘建军笑着说道。

　　“你爸啊，现在也当领导啦。前段时间老校长到日子退休了，镇里已经决定让你爸接任学校校长，再过两天，任命就下来啦。”听到爷儿俩的对话，厨房里的楚青忍不住插了一嘴。

　　“哟，真的啊，爸，那可得好好庆祝庆祝。”听着老妈的话，刘宇凡顿时笑了起来。

　　“嘿嘿，有什么可庆祝的，不过是又多了些活儿罢了。”听了儿子的恭维，刘建军嘴上不说，心里却是很得意的。眼看着儿子的出息越来越大，自己可也不能让他给比了下去。虽然这中学校长算不得什么官，可也比一个老师要强多了。在之前，刘建军可没想过自己也有这么一天，不过自从儿子的本事越来越大之后，他似乎也跟着沾光，运气变得好了起来。这老校长退下来，不知道有多少人在抢这个位置。虽然他在学校的资历比较老，但论条件比他强的也有不少，对这个位置，他本没有太多的打算。没想到，前两天镇教育办公室的主任找他谈话，却是准备把这个职务交给他。这可真是让他有种喜从天降的感觉。

　　“那不对，爸，您这就是一个开始啊，当了校长，以后就能当教育办主任，教育局局长，没准儿还能当教育部长呢，嘿嘿。”刘宇凡顺嘴溜了起来。

　　“呵呵，你这小子，净会胡说八道。”刘建军被儿子这番话逗乐了。

　　“爸，我哥怎么胡说八道啦，要我说也不是没可能的事儿。你看我哥前几年还不是在学校里上学，这一转眼都快成大明星啦。”晓冉突然插了一句道。

　　“对了，我听说你现在在拍那个什么MTV？我说儿子，虽然说我和你妈都不反对你搞这个，不过现在你毕竟还是个学生，这学生啊就得以学业为主，那些外面的东西能少搞就少搞，别惹得老师不高兴，耽误了自己的成绩。”刘建军对儿子的事情还是比较关注的。

　　“爸，你放心吧，已经拍完了，这个事儿我和学校说过，老师们都挺支持的。毕竟也是和钢琴有关系的东西，这是一种有益的尝试，凌远老师也很支持我。对了，爸，忘了和你说了，再过几天，我就要去俄罗斯柴科夫斯基音乐学院参加学习交流了。”刘宇凡笑着对刘建军说道。

　　“哥，你说啥？你要出国啦！”听着刘宇凡的话，妹妹晓冉有些羡慕地说道。

　　“是啊，具体时间还没定下来，不过也差不多就这几天了。”刘宇凡说道。

　　“哇，老哥你太厉害了吧，柴科夫斯基音乐学院啊，莫老师和我说过，那可是世界上最厉害的音乐学院之一，他年轻的时候就曾经在那里上过学呢。”晓冉一脸羡慕地说道。

　　“是啊，柴院很厉害，这次能有这个交流机会，的确挺难得的。”刘宇凡笑着说道。

　　“爸，你不知道，我哥现在可厉害啦。你知道他拍的那个MV吧，就是那首《他是海盗》，现在可火了。我好几个学琴的同学，都超级超级喜欢这首曲子，只可惜太难了，又没有谱子，都练不下来。不过我已经快弹下来啦，哥，你快过来，听听我弹得怎么样。”老爸和老哥在边上，晓冉爱显摆的劲头又上来了，把两个人拉到钢琴边就开始弹了起来。
《他是海盗》这首曲子，可以说是一首极富有激情的曲子。晓冉弹这首曲子的时候，和刚刚演奏肖邦的感觉截然相反，似乎一下子就从一个淑女变成了一个坏女孩儿。那双手不像是在弹钢琴，更像是在敲钢琴，雅马哈大三角发出巨大的鸣响，旋律激荡人心。

　　只不过弹到一半儿的时候，晓冉就停了下来，回头瞅了瞅刘宇凡道“哥，下面我不会啦，你给我弹一遍吧。”

　　“呵呵，没问题。”见妹妹如此喜欢自己这首曲子，刘宇凡心里也有些得意，MV还没出来，这首曲子就已经流行到这样的程度了，一但正式版的MV出来了，估计效果肯定会很火爆。

　　“晓冉，弹这首曲子的时候，你那些学院派的触键一定要改一改，不要太板了，放开一点，就像这样。”刘宇凡说着，双臂倏然抛起，在落向琴键的刹那，双手以一种近乎扁平的无比随意的姿式，和琴键来了一次结结实实的“亲密接触”

　　一阵比刚刚更加洪亮浑厚的琴声响了起来。旋律还是刚刚的旋律，只是换到了刘宇凡的手上，却完全变了一种味道，似乎连钢琴都换了一架般。那种激昂的旋律让人听起来真有种血脉沸腾的感觉！

　　这段时间弹这曲子的次数太多了，刘宇凡已经对它熟得不能再熟了，估计再弹下去，都快弹油了。此刻看他的演奏，完全就是没放多少注意力在琴键上，手臂起落间无比随意，一点呆板之感都没有，看上去爽利无比！

　　看着复调的部分，刘宇凡的右手如同魔术般在琴键上飞掠而过，带起一串如同珍珠般颗粒感十足的快速往复琶音，晓冉惊讶得张大了嘴巴！虽然她看过老哥在三棵松体育馆的演奏录像，不过此刻看起来，他的演奏比起那时候来，更多了几分张狂和潇洒！在演奏迅速的琶音时，那种手指如同疾风般在琴键上刮过的感觉，有一种难以言喻的美感，虽然不是标准的学院派手型，不过却能感觉得到那种圆环如意和舒适！

　　原以为自己就快掌握这首曲子的晓冉，这时才意识到自己离哥哥的差距究竟有多大。本来她还以为，哥哥是跟着莫老师学的，自己也是跟着莫老师学习，水平应该差不到哪里去，不过现在她才发现自己错得有些离谱。虽然不知道哥哥宇凡现在的水平到了什么样的程度，不过起码她可以确认一点，那就是自己现在和哥哥的差距不但没有缩小，却越拉越大了！

　　右手惊鸿般在琴键上掠过，带起一声声铮然的琴音，如同带着电光般刺目！钢琴前的刘宇凡，手臂和身体大动作大开大阖，纵横捭阖，如同君临天下的帝王！那一刻，站在旁边看他演奏的老爸和妹妹都有些发呆了，看着他居然有了一种陌生的感觉。

　　“天呐，这还是自己的儿子吗？什么时候，他把钢琴都玩到这样的程度了？貌似自己和媳妇儿都没有太强的音乐细胞啊！”看着儿子在钢琴前这神乎其技的演奏，刘建军眼里满是难以置信之色！

　　“轰……”结尾处，刘宇凡毫无悬念地再一次“君临”钢琴的琴键，毫不客气地将自己一百多斤的重量，压在了钢琴上。这个霸气无比的造型，他现在是越来越喜欢了。

　　“啊……帅！”近距离看着老哥飚琴，晓冉的眼里简直要冒小星星了。这个动作，现在可是已经成为那些钢琴爱好者们最喜欢模仿的经典POSS了，不知道有多少家的钢琴因为刘宇凡这首曲子惨遭蹂躏。如今，看到这最原版的一“坐”，晓冉不知道有多兴奋。

　　“你这孩子，弹得好好地，坐上面干什么，赶紧下来，花那么多钱买的，别给坐坏了！”正在这时，楚青刚好从厨房里走了出来，看到眼前这一幕，连忙大声冲儿子说道。

　　这句话，顿时打破了刘宇凡现在的“霸气”形象。听着老妈的呵斥，刘宇凡摸摸鼻子，有些尴尬地从钢琴上下来，随即笑着对老妈说道：“妈，您放心，这都是实木做的，结实着呢，坏不了。再说，这琴也就是临时用，将来还得换好的。”刘宇凡笑笑说道。

　　“还换好的？你得了吧，就这琴我都不愿意你买，家里面本来有一个呢，好好的又买了一个这么大的，你还不知足啊，再买我就给你扔出去。”楚青警告道。

　　“嘿嘿，妈，我知道了，不买，不买……”见老妈发飚，刘宇凡也连忙打住了这个话题。眼看着老妈嘀咕着又返回了厨房，这才如释重负地长出了一口气。

　　“我说你小子怎么不涨记性，你不知道你妈是最抠门儿的吗？在她面前别总提买琴啥的，再说这琴也挺好了，能用就先用吧。”刘建军冲儿子说道。比起楚青来，他的思想要更开明些。既然赞同了儿子学钢琴，在这上面的投入他也不是不舍得。只不过这架琴就已经花了二十多万，在他看来，这已经差不多是世界上最好的钢琴了，他实在想不出来，儿子为啥还要换钢琴。

　　“恩，我知道了，爸。”刘宇凡知道和他们也说不通，索性就不说了。

　　直到看到老爸也走开，刘宇凡才冲晓冉无奈地笑了笑，小丫头则一脸好奇地附过来问道：“哥，你要换琴啊，换啥？要不换卡瓦依得了，莫老师说这琴键太轻，不适合练习。”

　　“你这小丫头，就不能有点儿出息？怎么总围绕着小RB的东西转圈？”刘宇凡一副教训的口吻道。

　　“那你要买啥琴啊。”晓冉好奇地问道。

　　“别和爸妈说啊。”刘宇凡看了看厨房的方向，见老妈没看过来，这才看着妹妹有些神秘地说道：“等我从俄罗斯回来，就把咱家的琴换成斯坦威大三角！”

　　“啊……真的！”听着老哥的话，刘晓冉立刻尖叫了起来。

　　“嘘，小声点儿，你想让妈听见啊。”刘宇凡立刻对晓冉做了个噤声的动作。

　　“嘿嘿，哥，你放心，我了解，我肯定不会和妈说的，你要快点儿啊。”听着老哥的话，刘晓冉一脸兴奋地说道。

　　天啊，老哥也太逆天了，居然要换大斯坦威。那可是世界顶级钢琴，号称钢琴之王的大斯坦威啊。自从学了钢琴之后，晓冉对钢琴的知识也恶补了起来。知道家里现在的雅马哈虽然在钢琴里也算不错的牌子，可充其量也只能算是二线产品罢了，距离真正世界顶级的钢琴还有着不小的差距，特别是在弹过了莫老师家的斯坦威立式钢琴后，小丫头对这种差距的体会更加明确起来。那琴虽然已经经过了半个多世纪，已经很旧了，可无论是在音色上还是在触感上，都丝毫不输于自己家里这架全新的大三角，这得是多牛的琴啊。现在听说老哥要给家里换一架全新的斯坦威大三角，刘晓冉心里实在是太激动了！那可是世界顶级名琴啊！一架斯坦威大三角一百七、八十万，比老爸刘建军那辆奔驰还要贵！

　　晚餐的时候，晓冉心里一直惦记着这事儿，以至于老妈楚青做了一桌子的好菜，她都没吃出什么味道来。

　　和家人团聚了一晚，享受了一段难得的温馨之后，第二天一大早，刘宇凡就开着车子离开了。不是他想离开，实在是还有许多事情等着去做。就在早上，李艺又给他打来一个电话，让他回去后直接去公司，准备《他是海盗》的相关宣传活动。

　　车子拐进阜安县城，沿着熟悉的道路径直驶到了雅凡庆典楼下。看着这栋熟悉的建筑，宇凡的心里有些小激动。

　　“不知道雅姐见了我会是个什么表情。”想起那副娇美的容颜，宇凡的心里就有些火热。下了车子，他径向朝店内走去。


第三百零九章 若有缘

　　雅凡庆典店内，几个业务员正在忙碌着，见了刘宇凡，这些小丫头纷纷站起身来和他笑着打了个招呼。虽然这个老板平日里神龙见首不见尾，不过名气可是不小，这些MM们口口相传，一个个可是把他当成偶像一样崇拜的。甚至有些个思春的，暗地里还把他当成了白马王子。

　　“凡哥，雅姐这几天出差了，不在家。”一个和宇凡比较熟的女孩儿见他进来，笑着提醒道。

　　“哦，是吗？”听着小丽的话，刘宇凡微微皱了皱眉头，微微有些失望。本来想给雅姐一个惊喜的，却没想到扑了一个空。

　　“怪了，雅姐出差，怎么没给我打个电话呢？”刘宇凡有些疑惑地想道。

　　“这段时间，店里的生意还好吧。”没见到雅姐，宇凡随意和这些员工们聊了起来。

　　“挺好的，最近不是快十一了嘛，结婚的又开始多了，店里这段时间都很忙，好几个业务员都出去跑业务了。”叫小丽的那个员工说道。她是雅凡庆典的老店员了，现在也是一个小主管。留着齐耳短发的她，有着一张很讨人喜欢的苹果脸，笑起来很甜，宇凡对她的印象很深。

　　“哦，那就好。行，没什么事儿你们忙吧，我先走了。”宇凡笑着冲他们几个挥挥手道。

　　“凡哥慢走。”小丽甜甜地笑着对宇凡挥了挥手，把他送到了门外。其他几个女孩子也跟着走到了门口，冲他挥了挥手。

　　见车子已经消失在街口，刚刚那些有些紧张的小丫头们，这下才一个个活泼起来。

　　“哇，终于见到传说中的刘董了，果然很帅耶！”

　　“不光帅，还多金，简直就是梦想中的白马王子嘛。”

　　“唉，可惜早就名草有主了，要不然本姑娘说什么也要拼命追一把。”

　　“那有什么关系？名草虽有主，我来松松土嘛。”

　　“你这丫头想死了是不是，那可是咱们大BOSS的草，你把他松走了，就等着炒鱿鱼吧。”

　　“嘿嘿，我就是想想嘛，有什么关系，不过听说最近咱们大BOSS和这位帅哥之间的关系好像不太好哦”

　　……

　　一群小丫头叽叽叽喳喳地说个不停，小丽却是没有掺和到他们的讨论中。想着前几天老板江雅那一脸愁容，以及和她交待的那些事，她的脸上不禁露出些许无奈之色。

　　“唉，本来挺好的一对，现在啊，老人的思想怎么那么封建。没办法，凡哥，你自求多福吧。能不能和雅姐走在一起，就看你自己的本事了。”小丽幽幽地想道。

　　离开了雅凡庆典，刘宇凡没急着上高速，而是掏出电话联系了一下马文东。江雅出差没和他说一声，他的心里还是有些不高兴的。特别是刚刚他拨打了她的手机号之后，发现居然是关机状态，这让他心里更加失落了。就算是在外地有漫游费，也不至于把原号码关机吧。她现在又不差那几个钱。

　　马文东倒是在家，听说宇凡过来了，电话那头就哈哈笑上了，连说自己在电脑屋等他。

　　马文东现在开的这家电脑屋，已然是阜安最大规模，且另外又开了两家联锁店，几乎独霸了阜安的这一块儿市场。另外，这段时间他又新开了一家KTV和一家洗浴中心。这样打擦边球的产业，也只有马文东这样的人才玩得转。现在，他俨然是阜安地下当之无愧的“一哥”了。

　　见到刘宇凡的时候，马文东显得非常高兴。这家伙现在有些发福了，胡萝卜粗的手指头上戴着好几个大金戒指，脖子上还套着一根小拇指粗的金链子，还是那副暴发户十足的打扮。

　　“哈哈，宇凡，来了怎么不提前打个电话，和你东哥也见外起来啦。”马文东说着，搂着刘宇凡的肩膀向楼上的办公室走去。

　　“嘿嘿，东哥，这不是在鸽子荡那边拍MV呢吗，剧组安排得忙，一直没抽出时间来。今天刚把片子拍完，就想着过来看看你们。”刘宇凡说着，跟着马文东来到了他的办公室，刚一进来，刘宇凡就觉得眼前一亮。

　　宽有七、八米的纯实木老板台，上面摆放着一只高达半米多的老鹰，底座上是“大展宏图”四个金色的大字。黑色的真皮老板椅，四角摆着几株名贵的绿色植物，角落里还有一个实木的书橱，里面满满的摆的全是精装的世界名著。

　　“哟，我说马哥，你这办公室搞得不错啊，跟县领导有一拼了。”刘宇凡看着马文东的办公室，哈哈笑着说道。

　　“得了，宇凡，你就别笑话你马哥了，这个是下面的小兄弟给胡整的，你也知道，我大老粗一个，看怎么书啊，那群玩艺儿非得说办公室里摆这么个东西有面子，弄了一大墙的书，我一眼都没瞅过。”马文东哈哈笑着说道。

　　“哟，东哥，联上网啦。”刘宇凡看着马文东办公桌上的电脑，上面一个OICQ的图标正在滴滴滴地响着，看看上面的好友栏里，清一色全是女网友。

　　“啊，这不是听你说的嘛，说这个网吧是大趋势。我心说怎么着也得明白明白啊，就让小弟兄们给弄了一个，你别说这玩艺儿还挺有意思的，这也不知道是谁，天天就这么瞎聊。我跟你说，前两天我还见了一个呢，就是咱们江海的，家在市里，大学生，长得可漂亮了。”马文东看着刘宇凡，贼笑着说道。

　　看着马文东一脸得意的样子，刘宇凡有些哭笑不得。东哥这家伙倒是够潮的，现在就开始玩上网恋了。不过刘宇凡知道他可不是什么善男信女，倒是不用担心他在网上被骗，他不骗别人就算好的了。想到这儿，刘宇凡不禁有些为那个没有见过面的女大学生担心，看这样子，是难逃“狼口”了。

　　“对了，东哥，雅姐出差我怎么不知道啊。”聊了几句后，刘宇凡话锋一转，提起了江雅的事儿。他来这里的主要目的，也是和马文东打听一下。江雅的手机打不通，刘宇凡剩下的就只有找他了。

　　“哦，你说小雅啊，她这两天单位有点事儿，出差了。”听到刘宇凡问起江雅，马文东脸上露出一抹不自然的神色。

　　江雅是什么情况，他心里自然是清楚的。前段时间那起事件弄得满城风雨，沸沸扬扬的，最后又迅速平复了下来。以马文东这么精明的头脑，怎么会想不到是江雅和家里面妥协了？事后江雅第一个找到的就是他，要求这件事件他帮自己给圆下来，一定要瞒着宇凡，不能让他分心。马文东虽然觉得这样挺委屈她的，不过见她这样要求，也只好答应了下来。

　　“是吗？我刚刚去了公司了，员工们也这么说。可她怎么也不和我说一声啊，现在连手机也打不通了。”宇凡有些失落地说道。

　　“呵呵，没事儿，出差嘛，几天就回来了。可能是她觉得在外地漫游不方便吧，没什么事儿就关上了。等她回来我会告诉你的。对了，听说你都拍电影了？行啊哥们儿，整得挺硬啊，啥时候出片儿？别忘了告诉我一声儿啊，东哥领着人给你捧场去。”马文东笑着说道。

　　“东哥，不是电影，就是一首MV，呵呵。”刘宇凡附和地说道。

　　“那也挺厉害了，我长这么大，连电视都没上过呢，还是你有本事。”马文东笑着说道。他和刘宇凡东拉西扯，就是不聊江雅的事儿，聊了几句后，成功把刘宇凡的注意力转移开了。

　　“好了，东哥，京市那边还有事，我得回去了。”眼看着快十点了，刘宇凡停止了和马文东的闲聊，起身告辞道。

　　“唉，别呀，什么事儿那么急，非得现在办。好不容易回来一趟，怎么着你也让东哥做个东，请请你啊。”马文东见刘宇凡要走，连忙挽留道。

　　“呵呵，别客气，东哥，咱们两个谁跟谁啊，什么时候都一样。就这样吧，有事打电话。”刘宇凡说着，笑着和马文东挥了挥手，走出了电脑屋。

　　看着消失在眼前的奥迪车，马文东叹了口气道：“宇凡，你小子要争气啊，你雅姐也挺不容易的，你别怪她。如果你们两个真要是有那缘分，早早晚晚都会走到一起的。”马文东说着，有些感叹地抽出了一支烟，放在嘴边，马上有一个懂事的小弟凑过来，殷勤地为他点着了。

　　回到京市，刘宇凡略略休息了一番，就赶到了时代唱片，在路上，他又接到了李艺的一个电话，看得出来，公司对这部MV真的很重视。

　　“呵呵，宇凡，你可算来了。来来，看看咱们的片子，粗剪已经出来了，技术可是一个晚上都没睡觉啊。”见刘宇凡进来，李艺笑着上前招呼道。

　　“这么快啊。”听着李艺的话，刘宇凡有些不可思议地问道。要知道，那些镜头昨天才刚刚拍完，虽然他没干过剪辑，可也知道这活儿是一个挺专业的技术活儿，本来他以为还要等几天，可没想到这就做出来了。

　　“呵呵，这不是赶着宣传嘛。你放心，虽然做得快，但质量绝对不含糊。”李艺笑着对他说道，随即两个人一同走进了公司的多功能厅。


第三百一十章 震撼效果

　　时代唱片的多功能厅，是一个面积约两百多平方米的长方形大厅。里面布置的有点类似于小型会议室，不过却经过了专业的声学装修，里面的灯光音响效果都是一流的，举办一场小型的音乐会没有丝毫问题。

　　之所以这么布置，也是为了审片方便。一般公司的业务领导审片子，都会选择在这里。

　　刘宇凡跟着李艺走进来的时候，房间里的投影已经打开了，一个工作人员正在调试机器，见他们过来，立刻走了过来。

　　“李总，设备都已经准备好了，随时可以开始。”

　　“好的。开始吧。”李艺冲他点了点头，随即笑着冲刘宇凡道：“宇凡，过来坐，看看片子剪得怎么样。”

　　“好啊。”刘宇凡笑着冲李艺说道，随即找了个座位坐了下来。

　　多功能厅的灯光突然暗了下来，大屏幕上旋即播放出了画面。

　　漆黑如墨的天幕上，突然一道刺目的闪电划过！与此同时，四周的音响里响起一阵突兀的雷声！闪电照亮了怒涛汹涌的大海，远远地，在海天相接的混沌处，一个黑点由远而近，正是黑珍珠号！

　　又一道电光划过，一只海鸟翅膀掠过白色的浪花，直冲天际。旋即，he’s a pirate几个英文字幕，渐渐淡入在屏幕最中间。

　　“漂亮！大手笔！”单是看了一个开头，刘宇凡的心里就不禁赞了一句。老谋子不愧是大导演，这几个镜头一开始就显得很有气势，将那种宏大凝重的感觉很好地勾勒了出来。

　　镜头倏然变换，切到了黑珍珠号的近镜头。闪电雷鸣声中，黑珍珠号巨大的黑色船体看上去神秘而强大，镜头从船尾开始，渐渐向上延伸，到了甲板，桅杆……

　　镜头再切，却是到了船舱之中。狂暴的海风，从弦窗吹进来，空旷而黑暗的舱室中，最中央摆着一架褐色的古朴钢琴，上面挂着一盏风灯，随着狂暴的海风摇摇晃晃，映衬得钢琴的键盘也忽明忽暗。

　　一个穿着黑色雨衣，戴着黑色三角帽子的男人走进船舱，脱下满是雨水的外套，露出强健的双臂。帽子遮住了他的脸，隐隐的看不太真切，却更增添了几许神秘感。

　　一阵狂风吹入，将琴上的乐谱吹得满天飞舞，四下散落。

　　踏着满地的琴谱，男人来到钢琴面前，摘下三角帽，露出了年轻却略带坚毅的面容。拉开琴凳，坐在钢琴前，男人俯下身子从身边的地面上捡起几张乐谱，铺在钢琴的谱架之上。

　　此刻，镜头拉进，乐谱上是凌乱的手写体音符，最上面一行英文字母，正是he’s a pirate几个漂亮的单词。

　　一道电光恰在此刻响起，男人的一双手瞬间攀上琴键，以略带几分狂暴的姿态演奏起来！

　　狂放不羁的琴声立刻响了起来，带着一股强烈的英雄主义气息，弥漫整个画面！

　　镜头切到了双手的特写上。从侧面看，这双手带着一股狂野的力量，在琴键上起落着，每一次触键，都给人一种干脆、果断之感和力量感！

　　雄浑的第一主题演奏完后，琴声突转高亢，镜头再切，却是到了船外。

　　两把闪亮的长剑在闪电的映衬下，瞬间交击在一起，镜头后拉，却是一位留着小胡子，画着夸张眼影，戴着一顶黑色三角帽的船长。他的神情带着几分轻松和戏谑，长剑收回，挽了个剑花，又再次向前刺了出去！

　　没错，这正是杰克·斯派洛船长。在刘宇凡的描述下，老谋子几近完美地把《加勒比海盗》里的杰克船长给“复制”了出来。这副极具冲击力的卖相，让人即使看了一眼，也很难忘掉。

　　镜头再切，却是到了他的对面，一个满脸都是章鱼触须的怪物须发飞扬，正是海魔-戴维·琼斯！

　　在他的身后，无数面目狰狞的怪物一拥而上，在黑色怒涛的衬托下，如同从地狱里爬出的恶魔般，让人不寒而栗！

　　画面实在是太震撼了！激烈的打斗场面，配合着铿锵的琴声，让人的视觉和听觉同时受到了巨大的冲击！

　　镜头不时在舱内的演奏和舱外的战斗中切着，剪辑得很快很干脆，一如强烈的音乐节奏般。

　　钢琴前的演奏者，动作越来越激昂，狂野，甲板上的打斗也变得越来越激烈、刺激！

　　刺目的长剑闪电般刺出，甲板上，杰克船长倚桅而立，怪物已然退去，海面上依然狂风暴雨。

　　“轰……”一阵修长而沉重的琴声响起，镜头上，钢琴手长身而立，霸气无比地坐到了钢琴之上，双手抱胸，冷酷地注视着镜头。

　　在电闪雷鸣之中，整个画面渐渐淡入黑暗。

　　房间的灯光再度亮起，李艺起身转向刘宇凡，笑着问道：“怎么样，宇凡，感觉如何？”

　　“厉害，大制作，大手笔。李哥，这还是粗剪啊，要我看，这都已经成型了。”刘宇凡笑着说道。说心里话，他真的是非常满意。这片子做得实在是太大气了，而且把曲子那种味道完全拍了出来。老谋子不愧是大导演。刘宇凡只给他说了一个大概的感觉，他却可以表达得如此到位，甚至把刘宇凡没有想到的一些东西都给表现了出来。虽然只是一个短短的MV，但刘宇凡已然从里面看出了一些《加勒比海盗》的味道。如果说之前刘宇凡把《加勒比海盗》的剧本交给老谋子，心里还有些担心他掌握不好这部片子的感觉的话，现在这种担心则是完全消失了。在这部MV里老谋子表现出来的功力，已经完全折服了他。

　　正所谓术业有专攻，在钢琴领域，刘宇凡拥有绝对的自信。但在拍摄电影方面，老谋子也有自己的骄傲。这部并不长的MV，让刘宇凡对他超强的导演实力有了更深一层的理解。

　　“期望他把《加勒比海盗》拍好吧，到时候，我不介意多给他一些更好的本子。脑子里装着这么多的大片，不利用起来实在是太浪费了。自己真够笨的，自己不会拍可以找会拍的人嘛，干嘛钻死胡同？”经历了这件事情，刘宇凡的脑子里像是突然被人打开了一扇窗。一直以来，他都觉得虽然重生了，但对自己不熟悉和不擅长操作的领域，还是不要轻易涉及，专心把音乐做好就好。现在看起来，只要找对人来帮自己做这些事情，其实也浪费不了自己多少时间。虽然自己不懂具体操作，但眼光却是这些所谓的“专业人士”比不了的。

　　“呵呵，是你的曲子写得好。说实话，今天早上刚看到这部MV的时候，我都被震住了。虽然已经看了好多遍了，但看到这个成型的MV，还是有种说不出来的喜欢！效果太棒了，宇凡，这绝对是我到时代唱片以来，经手制作的最出色的一部作品。”李艺笑着说道。

　　“呵呵，李哥你太客气了。”刘宇凡嘴上谦虚着，心里却和李艺一样兴奋。没错，刚刚看完片子的他，心里的兴奋同样不亚于李艺，这么棒的效果，是他之前没有想到的。如果说之前他的演奏是七分的话，经过老谋子的妙手，已然把曲子补到了十分。这时他才意识到，一个超一流的导演对一部MV是如何重要！

　　“宇凡，你去俄罗斯交流的事，还需要再过几天吧。这两天公司会策划一个小型的宣传活动，到时候还要你过来参加一下，为新曲子做个宣传。呵呵，宇凡，李哥提前跟你说一句，做好成名的准备吧，你要火了。”李艺笑着冲刘宇凡说道。

　　从时代唱片出来，刘宇凡脑子里还回旋着李艺刚刚那番话。

　　“火了？”刘宇凡此刻脑子里还丝毫没有这个概念，他只知道，这部MV拍得真是很出色。对于宣传，他也很是期待。

　　时代唱片的办事效率很高，就在刘宇凡回到学校不到两天的时间内，就接到了李艺的电话。

　　“宇凡，宣传方案定下来了，就在这周六。公司准备在西单一楼的大厅办一个小型的音乐会，到时候你准备一些曲子，当然重点还是这首作品，具体细节等你过来我们再仔细聊。”李艺在电话那边说道。

　　“在商场做宣传？”听着李艺的话，刘宇凡显得有些疑惑。

　　“呵呵，是不是觉得挺意外的？我和你说，宇凡，可不要小看了京市的商场，特别是西单这个地方。这可是个藏龙卧虎的地方啊，不少大腕歌手都是在这里唱出去了。你可别以为公司帮你在这个地方做宣传是不重视啊，要知道，争取到这样一个位置也是很不容易的。放心吧，这部MV也是公司特别看重的作品，对于宣传计划，公司也是很慎重的。所有的宣传计划，绝对是最适合最有效果的，我们已经操作过许多次了。”似乎是怕刘宇凡不满意，李艺连忙在电话那头解释道。

　　“呵呵，李哥，你不用和我解释的，我还不相信你吗？放心吧，我准时到。”刘宇凡笑着说道。放下电话，他的目光里充满了期待。


第三百一十一章 北漂梦

　　西单商场，是京市人流最密集的商场之一。从早到晚，这里总是充满了喧闹。

　　京市不仅是华夏的政治中心、经济中心，同时也是文化中心，具体表现在这里，就是随处可见的街头文化。在这里，地铁涵洞下有抱着吉它唱歌的流浪歌手；公园大树下有拉小提琴卖艺的艺人；过街天桥上有现场演奏各种乐器的音乐爱好者。可别把他们看成单纯的乞讨者，他们有一个共同的很文艺的名字——“北漂”。而且，能够在这里“漂”得起来的人，大多都是身怀梦想和绝技之人，个个都不简单。或许他们回到家乡，个个都是各自行业里的精英翘楚，但他们却甘愿留在这里，做着他们的北漂梦，幻想着有一天能够留在这里，成为一个真正的北京人，而不再继续漂泊。

　　北漂是什么？可能没有漂过的人，永远不会明白。而那些漂过的人，则又会告诉你，北漂这个词汇里，有着太多太多的故事。而太多太多的北漂，也真的在这里找到了自己的成功，单纯从文艺圈来说，像是那英、韩红、宇泉等等许多有名的歌手都是曾经的“北漂”一族。他们睡过地下室，吃过三块钱一碗的泡面，在酒吧驻过唱，几乎什么苦都吃过，但最终他们凭着自己的坚持和实力，留了下来并最终实现了自己的梦想。而在现在，更多的人，正在继续着和他们一样的梦，这就是“北漂”。

　　而做为京市人流最密集的西单商场，这里也素来为北漂们所喜爱。无论是外面的天桥上，还是商场里面，都随处可见各种小型的即兴表演。

　　一大早，西单商场就敞开了大门，开始迎接数以万计的顾客。这里不是最高档的商场，但绝对是最热闹的商场，里面服装鞋袜，五金家电，衣食住行几乎一应俱全，而且各种档次都有，绝对是最适合大众消费和娱乐的地方。

　　西单一楼最中央的天井处，有一个大约二十多平方米的圆形舞台。平日里，虽然这里寸土寸金，但这块舞台上却从来没有摆设过一个摊点。这里，是商场专门为各种小型演出所准备出来的单独场所。这也是西单商场区别于其他商场的一个标志。放眼全国，比这里规模更大的商场不是没有，但若论到文化气息，比这里浓厚的还真挑不出几个来。这也是西单商场里最著名的一道风景。

　　将这里开辟出一个小型舞台，本来是商场经理的临时起意，但后来他很快发现，这实在是一个绝妙的主意，自从有了这个舞台之后，商场的人气都连带着旺盛了许多。每次都能引得数百人的围观，给商场的客流量都带来了很大的增长。喜出望外之下，他甚至单独成立了一个部门，专门负责对这块舞台进行管理，包括常规的承接联系等等。

　　当然，在这里成了一定规模之后，自然也进入了京市文化局的注意。对于那些场所不固定的小型的个人演出，京市的文化局一般是不怎么管的，但眼看着这里的影响力一天比一天大，现在想在这里演出也不是那么容易了。文化局规定在这里演出，必须进行正常的登记备案，经过批准之后才可以进行，并要缴纳一定的费用。

　　尽管如此，这依然阻挡不了那些北漂们和小型的公司喜欢这里。因为比起在外面宣传那种巨额的广告费来，在这里只需要付上几千块的租金，就可以申请下来一场演出，而其所造成的影响力，却是花费两到三倍的广告费也无法带来了。

　　这不，这天一早，一拨工作人员又开始对这一小块舞台布置了起来。

　　管理这块地方的小经理姓孟，个子不高，一脸精明相。在和对方核对了身份之后，便站在边上示意他们可以工作了。

　　“时代唱片，小公司嘛，之前没怎么听说过。”看着手里一份申请单上的公司名称，小孟经理嘴里嘀咕道。虽然他只是一个小经理，但眼界却高得很，在这里干了几年，那些明星大腕们不知见了多少，眼下就是赵本山或是闫维文这些大腕们站在他的面前，他也不会觉得有多意外的。

　　“嘿嘿，头儿，你可别看今天这公司小，可他们有个歌手，可不简单啊。”手底下一个女员工见孟经理对这个时代唱片似乎有些不以为然，笑嘻嘻地在旁边说道。

　　“哟，小李，你倒是和我说说，怎么个不简单法儿啊，是哪路神仙？”小孟经理幽默地说道。

　　“嘿嘿，神仙谈不上，不过可算是小有名气哦。”小李背着手，有些调皮地说道。见经理一脸询问的样子，不禁得意地说道：“经理，你喜不喜欢听钢琴曲？”

　　“钢琴曲？咱们商场里不是天天放吗？我不太懂那玩艺儿，就知道一首《爱丽丝》啥的，怎么，今天来这个人，是个弹琴的？这倒新鲜啊。来咱们这边，一般都是唱歌的，弹琴的还真不多见。”小孟经理笑着说道。

　　“还真让你给说着了，今天来这个啊，就是个弹琴的，你不知道，最近新出的一首曲子，就特别火那个，叫《他是海盗》，就是他弹的，可好听了，我们宿舍的几个女生，都超级喜欢他。丽丽还特地花三十多块钱买了一张正版的光碟呢，我们都看了，可帅了！”小李说着，眼里有些冒小星星。

　　“呵呵，你们这些年轻人啊，就是喜欢追星。不就是弹琴嘛？有什么了不起的？他再厉害，还能厉害过那个什么理查德？”经常在这里混，小孟经理的“文化素养”也水涨船高，连“钢琴王子”的名头都能说出来，也算是不简单了。

　　“那倒不是，人家理查德是谁啊，那可是钢琴王子，全世界弹钢琴最厉害的人，这个刘宇凡嘛，比起他来还是差点儿。不过这首曲子真的超级好听，一会儿他来的时候你就知道了，绝对不会让你失望的。”小李有些期待地说道。

　　好在这旁边没有专业搞钢琴的人在边上，不然听了两个人的对话之后，恐怕会郁闷非常了。一个弹流行钢琴的，居然会被吹捧为“全世界弹钢琴最厉害的人”，这简直要让人笑掉大牙。

　　理查德·克莱德曼在全世界名气大是不假，但要据此说他是弹钢琴最厉害的人，却是太扯淡了。他本人有多高的演奏水平姑且不论，但其演奏的那些曲子，从演奏技巧上来讲，却是真心没有什么难度的。只要系统地学过钢琴的人，过了六级之后，基本上就能够流畅自如地演奏他的大多数作品了。当然，作为他本人来讲，也是在正规的音乐学院系统学习过的，后来才转攻的流行钢琴，功底还是有。但绝对谈不上有多厉害，充其量只能说是不错。

　　一个弹流行钢琴的，居然会在全球有这么高的知名度，这也从一个侧面说明了钢琴艺术普及之难。对于那些真正的经典作品，往往存在着“曲高和寡”的尴尬，除了专业人士外，一般人很难欣赏。反而是像他这种简单优美的，更容易被人们所记住。

　　从这个角度上说，刘宇凡这首《他是海盗》的流行，也未尝不是给钢琴的普及和推广起到了一个有力的推动作用。当然，他本人能不能够意识到这一点，就不好说了。

　　在工作人员的忙碌下，一个两米多高的背景墙很快做好了，印着刘宇凡巨幅头像的海报顿时吸引了不少人。

　　这是MV宣传画册里的一幅图片。画面右侧的位置正是刘宇凡演奏那架古朴钢琴的特写，而在他的身后，背景却是巨浪滔天、大雨倾盆的大海，以及巨大的“黑珍珠号”。上面杰克船长英勇战斗的英姿也是分外吸引人。

　　这样富有冲击力的一幅海报，登时吸引了不少人驻足观看。

　　来逛西单的人群里，年轻人居多，而在年轻人里，不乏众多的音乐爱好者，这群人永远站在流行音乐的最前沿，对于娱乐圈的一些动向是了若指掌。此刻看到这样的幅海报，许多人立刻认出了刘宇凡。

　　“呀，快看！海盗！”

　　“是刘宇凡哎，我超喜欢他的《他是海盗》，天啊，他今天要来这里吗？”

　　“啊，快看，是斯坦威，大斯坦威哎，太帅了，真想上去弹弹！”

　　……

　　围观的人越来越多，大家围着已经快布置好的小型舞台，纷纷议论着。海报和钢琴成了他们谈论的焦点。

　　调律师吴敌是星海琴行的专职调律师，今天接到琴行一个调律的任务，让他来这里给一台准备参加宣传活动的钢琴调律，等他来的时候，不禁吓了一跳！

　　调的钢琴，居然是斯坦威大三角。吴敌干调律十多年了，但像这样高级的钢琴，他还真没调过几次。

　　“也不知道是哪个大腕儿要来做宣传，居然用这么好的琴。这可是价值二百来万的宝贝啊，搬来搬去的，他们也不怕碰坏了。”吴敌一边嘀咕着，一边小心翼翼地开始调了起来。


第三百一十二章 未来的大腕主持

　　早上九点，刘宇凡和李艺一起，坐着时代唱片准备的商务车从楼下出发，奔向西单商场。

　　同坐在车里的，还有凤凰传奇，噢不，现在应该叫“酷火组合”两个人和一个专职的主持人。

　　刚看到这个主持人的时候，刘宇凡被吓了一跳。大长脸，大背头，这……这不是永哥吗？

　　身为穿越人士，宇凡对“永哥”的大名可谓是如雷贯耳。那可是央视的金牌主持人，主持过数届春晚和《非常6+1》等精品节目的大腕儿，怎么跑这趟车上来了？

　　“呵呵，宇凡，介绍一下，中央电视台著名主持人李永，今天给咱们的宣传活动担任主持。能请到永哥，可不容易啊，呵呵，永哥，这是宇凡，今天宣传节目的主角。”李艺笑着介绍道。

　　“哦，幸会幸会。”李永笑着冲刘宇凡伸出了手，倒是没什么架子。

　　“永哥，你好你好，久闻大名。”刘宇凡连忙说道。他这话倒是真心话，眼前这位永哥，那可是叱咤屏幕的牛人啊，他怎么也想不到，李艺居然有本事把他给请过来。

　　当然，刘宇凡之所以有这样的想法，不过是他穿越者的思维再一次欺骗了他一把。眼下的李永，虽然也是央视的主持人之一，但不过是徘徊在二、三线之间的普通主持而已，并没有太大的名气。他现在虽然也在主持着一档《幸运52》节目，但收视率一般，本人在台里的位置也不太重要。正因为如此，才有可能被时代唱片请出来。换作几年后的他，虽然也不是没有走穴的可能，但若想如此轻松地请他出来，倒是没有那么容易了。

　　看到刘宇凡的反应，李艺倒有些意外。他能看得出来，刘宇凡对这位主持人的尊敬和意外，就像是看到大明星一样。虽然自己之前介绍过这位是央视的，但以这小子目前的实力和眼界，应该也不至于如此失态啊。难度是央视两个字把他吓住了？呵呵，看来，还是得多多锻炼啊。

　　李艺却是不知道，坐在他对面的这家伙，却是个重生人士。

　　“这两位，就不用我介绍了吧，呵呵。”介绍完了李永，李艺又看了看曾毅和铃花，笑着对宇凡说道。

　　“不用不用，老熟人了。”宇凡说着，和曾毅握了握手道：“曾毅，铃花，好久不见了，呵呵，最近有什么新歌没有。”

　　“暂时还没有。”曾毅冲宇凡点头笑笑说道。舞台下的他，不是太爱说话，和舞台上酷酷的形象很不符，倒有些内向。

　　反而是铃花，听了刘宇凡的话后，笑着和他打趣道：“宇凡，听说你可是个天才作曲，怎么样，给我写首歌呗。”

　　刘宇凡看着坐在自己对面的铃花，她今天穿了一件紫色碎花的束腰外套，将其姣好的身材恰到好处地勾勒了出来。月盘般光洁的脸上，一对大眼睛似笑非笑，充满了火热和活力。铃花无疑也是个美女，但她的美不同于江雅那种倾城的美，也不同于思颖那种充满灵性的美，而是带着一股野性和诱惑。就像此刻，她只是随意和宇凡聊着天，却自然散发着一股诱惑。

　　“呵呵，绝对没问题，只要你们不嫌弃就行。”刘宇凡和铃花开着玩笑，同时心里暗自好笑。

　　“如果她知道，我现在肚子里就装着几十首她后世的流行经典，不知道会是个什么表情。哎，只可惜现在不能完全掏给你，因为你不是‘我的人’，等到有一天，我有实力将你们这对未来的当红组合收归旗下的时候，会让你见识一下什么是‘恐怖’的创作速度的。”刘宇凡暗自好笑道。

　　“真的啊，那可太好了，一言为定哦。”铃花冲他眨了眨眼睛笑道。

　　坐在她旁边的曾毅，脸上露出一抹无奈之色。自己这个搭档什么都好，就是这个性格太外向了，而且还是个不肯吃亏的主。之前在和好多家唱片公司合作的时候，她都因为这样的性格吃了不少亏。也不知道她是真的无意还是存心勾引人家，引得那些老总们一个个色咪咪的猪哥样，偏又不肯让人家占一点便宜，以至于好多次本来有很好的机会，都因为这种破事而黄掉了。现在看到这个小帅哥，又忍不住和人家放起了电。

　　曾毅倒不是吃醋。虽然铃花很漂亮，但却不是自己喜欢的类似，而且自己也已经有了女朋友了。之所以还在一起合作，只是因为觉得在风格上两个人比较合得来罢了，而且声音也很搭。不过这段时间两个人一直没有什么特别好的作品，这也让曾毅有些心烦。

　　听着铃花和这个刘宇凡谈什么写歌的事，曾毅嘴上不说，心里却有些不以为然。写歌那是说着玩儿的事吗？虽然这小子也是个学音乐的，但怎么也没听过他写歌啊。曾毅可不以为，这个比自己还年轻的家伙，会写出什么好东西来。至于他之前创作的那些曲子，曾毅一时好奇，也听过一些，只不过那些音乐不太合自己的口味，听了一遍也就不再听了。也就那首《他是海盗》的钢琴曲，他还比较欣赏。但那是钢琴曲啊，和流行歌曲可是两回事。

　　车子渐渐驶到了西单商场，在外面停了起来。司机费了老半天劲才找到一个车位，看来在这个时候，车位紧张就已经显现出来了。刘宇凡看着这样的情形，不禁又想起了十年之后的样子，想着那时候车子上街都要尾号限行，买车上个牌还要摇号，十分钟的车程能堵上一个小时，不禁再次感慨了起来。其实，大城市也并不是想象的那般美好。

　　“走吧，宇凡，这可是你在西单的第一秀，一会儿好好表现。别小看了这个舞台，好多大腕儿，可都是在这里走出去的，呵呵。”李艺拍了拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“别紧张，一切有我呢。”李永也从车上跳了下来，大长脸上也露出了很具亲和力的笑容。不得不说，他这一笑，还真是挺有喜剧效果的，刘宇凡本来还真的有些紧张，不过他这一笑，紧张全没了。

　　“恩，放心吧，没事儿。”刘宇凡笑着冲两个人说道。

　　“宇凡，一会儿我们两个先给你打头阵，你先调整调整。”铃花像个大姐头一样，拍了拍刘宇凡的肩膀，豪气地说道。

　　“嘿嘿，谢啦。”铃花这样的性格，的确很容易让人心生好感。

　　一行人汇入西单的人流中，毫不起眼，在这个每天客流的吞吐量动辄以几十万百万计的超大型商场里，像他们这样小有名气的小明星，基本上和路人没什么区别。只有像刘欢，那英那样的超级大腕出来在这里，才会引起轰动和围观。

　　“宇凡，真的是你啊，呵呵，好久不见！”一行人走进商场没一会儿，迎面突然来了一个人，笑着直奔刘宇凡而去。

　　“哟，李大记者，好久不见，呵呵。”见是李力，刘宇凡也笑着和他打了个招呼。三棵松体育馆那次演出，李力为他做的那期专访，刘宇凡还是比较满意的，基本上，李力还是给他做了不少好的宣传，没有像那些娱记那样，专门爆一些“负面”的消息。当然，这也和刘宇凡自己“洁身自好”，没有小辫子有关。

　　“宇凡，今天是不是你在这里做宣传活动啊。我看那边舞台上的海报了。”李力笑着说道，随即回头指了指舞台的方向。

　　“恩，MV刚拍出来，公司安排今天在这里搞宣传。”刘宇凡笑道。

　　“宇凡，这就是你不够意思了，这么大的事儿，你怎么没提前和我说一声，李哥好给你弄几篇报道啊。”李力笑着说道。

　　“李哥，不好意思啊，公司安排的比较仓促，没来得及告诉你。”刘宇凡有些歉意地说道，心里却嘀咕起来，心道MS咱们还没熟到那个程度上吧。

　　“没事没事，今天好好表现啊，祝你新专辑大卖！”李力笑着对他说道，随即和李艺等人也打了个招呼。

　　见到李永时，李力倒是愣了一下，做为娱乐记者，对于央视这些主持人，李力自然不陌生。虽然李永名气不大，但好歹也是央视的嘴，出现在这里，还是让他有些意外的。

　　不过他很快就反应了过来，对于他们来说，这些主持人“走穴”早就不是什么新鲜的事儿了。

　　对于这个突然冒出来的记者，李永还是有些戒备的，毕竟他今天参加这样的活动，多少有些违反台里的原则。虽然对于这样的事情，领导们嘴上不说，但肯定都是不太乐意的，因此作为他们来说，还是愿意尽量低调，却没想遇到了记者。

　　“永哥，放心，我不会乱写的，呵呵，我主要是奔这小子来了。”作为娱乐记者，李力多机灵，看李永那小心的神色，就明白对方在担心什么了。

　　果然，听李力这么一说，李永的脸色好看了许多，冲他微微笑着点了点头，心里对于他的“懂事”感到非常满意。

　　台下早已围满了百余名观众，见正主儿来了，顿时有些骚动。

　　对于这样的场面，李艺早已习惯了，拿起话筒走到台中央，李艺冲下面的观众挥了挥手，笑着说了起来。


第三百一十三章 意外的新曲

　　“各位朋友，大家上午好，很高兴能在这里和大家见面。我是时代唱片股份有限公司的李艺，今天借美丽的西单商场一块宝地，来对我们时代唱片本年度的重磅主打专辑《他是海盗》进行宣传。相信许多年轻的朋友对这首曲子并不陌生，可能之前听过三棵松音乐会的朋友们对它印象非常深刻。那么今天，我们同样会把这首精彩的作品带给大家。好了废话不多说，把舞台让给我们的主持人——李永先生！”李艺显然是长于这种场合，几句话就把场面打开了，但却没有给人很啰嗦的感觉。

　　接过李艺递过来的话筒，李永迈着稳健的台步走上了舞台。他今天穿一件大翻领带花边的小西装，里面是一件白色的小衬衫，显得很是青春时尚。这也是他之后主持许多场央视的晚会所最常见的打扮。可见主持人的穿衣风格，都是一早就形成的。

　　“亲爱的各位朋友们，大家上午好！”李永带着一贯的夸张主持风格，上台就是一句很有气势的开场白，随即深深朝台下鞠了一躬。

　　“好！”看着李永的这个亮相，好事的观众们有几个叫起好来，同时台下也响起了一阵自发的掌声。从这点就可以看出来，京市的观众素质还是比较高的。像这种临时在外面搭建起来的舞台，观众都是随机的，不像是剧场里都是组织好的。在这样的情况下，能够自发地给台上的演员鼓掌，这一点很是难能可贵。

　　“感谢，感谢大家热情的掌声。不过我想，这掌声可能大部分都不是送给我的。因为刚刚李总说了，是吧，咱们这个今天的宣传活动，主角是咱们的钢琴天才——宇凡，说真的我这人从小就羡慕那些弹钢琴弹得好的人。从小家里条件不好，没学过钢琴，就吹过口哨。”李永一席幽默的话，立刻带动得台下的众人哈哈大笑起来。

　　站在台下的刘宇凡看着李永自如的主持，不禁暗自赞叹。不愧是未来央视的名嘴，此刻虽然还显得年轻了些，但站在台上已然有了大将之风。有了他在台上主持，可是把今天的宣传活动档次都提升了好几格啊。

　　“好了，我也是闲话少说，接下来，就让我们大家用热烈的掌声，请出我们今天的主角——青年钢琴家刘宇凡先生！”李永拉了一个很有气势的长音，随即一侧身，伸出手做了一个邀请的姿式，正对着站在台侧的刘宇凡。

　　他的这个动作，立刻把人们的注意力都转移到了刘宇凡身上，有些个已经认识他的年轻乐迷，已经兴奋地大叫起来。

　　“宇凡，哇，真的是宇凡哎！”

　　“宇凡宇凡我爱你！”

　　“宇凡，你是最棒的！”

　　……

　　刘宇凡快步走到台上，听着台下这些人的喊声，他也不禁感到有些暗自惊讶。算上这首钢琴曲，自己也不过才出了三首作品而已。难道自己真的这么有名了？

　　没错，京市就是这么一个地方，只要你有才，只要你的东西真的好，就一定会有人欣赏，就一定会很快成名，哪怕你之前是一个一文不名的乞丐。许多人说在美国国民都有一个美国梦，而他们圆梦之都是扭约。在中国，这些北漂们也有一个“中国梦”，而圆他们梦想的地方，就是这里，京市。

　　在这里，你永远不用担心自己的东西曲高和寡，只要你的东西真的好，总会有人欣赏。像这首《他是海盗》就是如此。放在一些边远的城市，恐怕不要说这首曲子，就算是钢琴曲能够有多少人欣赏都不好说，可在这里就不同，一首好的音乐作品，很快就会引来许多人的共鸣。

　　“来来，宇凡到我这里。”李永笑着冲刘宇凡招呼着，把他拉到了自己的身边，随即熟练地向大家介绍着。

　　“听刚刚的欢呼声我就听明白了，我想也不用我再介绍了，青年钢琴家——刘宇凡先生！来宇凡，和大家打个招呼。”李永说着，将话筒举到了刘宇凡身边。

　　“大家好，我是刘宇凡，很高兴和大家见面。”刘宇凡笑着冲着话筒说了几句话，立刻引得台下又是一阵掌声和欢呼。

　　“宇凡，老实说我都有点羡慕你了，你看你才弹了一首曲子，可现在就有了这么多的乐迷，太了不起了。我想今天在场的许多人，一定都非常渴望听到你演奏的《他是海盗》，不过咱们不急啊，俗话说后后有席，这好东西他得放到最后来压轴。宇凡，先给我们来道开胃菜怎么样？”李永笑着说道。

　　“没问题，那我就先给大家弹一首我前段时间创作的一首流行钢琴小品《夜的钢琴曲》”刘宇凡说着，冲大家点了点头，转身向钢琴前走去。

　　“好，掌声欢迎刘宇凡为我们大家带来《夜的钢琴曲》”李永说着，带头鼓起掌来。

　　“居然是这首曲子！”陈思颖和许多观众一起站在台下，看着台上的刘宇凡。听到他的第一首曲子居然是《夜的钢琴曲》，她的眼里浮现出回忆的神色。

　　记得第一次听到这首曲子，还是在阜安一中的时候。在学校的礼堂，有一次他喝了不少酒，独自一个人坐在舞台的钢琴前，很安静地弹着这首曲子。那是陈思颖第一次听到这首《夜的钢琴曲》，之后，是她扶着烂醉如泥的宇凡，走回了宿舍。回想起那安静中带着淡淡哀伤的旋律，陈思颖眼里露出迷离之色。

　　“怎么不是《他是海盗》？没劲！”

　　“就是，就奔这曲子来了，还非要往后排什么啊，现在弹多好！”

　　“《夜的钢琴曲》？这是什么曲子？怎么之前没听过啊。”

　　“切，你刚刚听什么了都，没听人家说这是最近自己创作的东西吗？人家自己写的，你当然没听过了。”

　　……

　　李艺站在台下，听到刘宇凡说起“创作”这两个字的时候，眼里莫名闪过一丝激动之色。现在他对从刘宇凡嘴里说出的“创作”之类的词汇特别敏感。认识他到现在不过小一年的时间，这家伙就一连“创作”了三首作品，且首首经典，可谓给李艺带来了巨大的好处。如今，又听他说“创作”，李艺有些不淡定了。

　　“这家伙，让他随便准备一些小曲子调节气氛，没想到又弄出一首创作作品来，《夜的钢琴曲》，听这名字就很浪漫啊，不知道曲子怎么样。”李艺有些期待地想道。如果又是一首好作品，他可必须要在第一时间把曲子给签下来。

　　“唉，但愿不是像《他是海盗》那样的大作，虽然这家伙产出的东西都是精品，可这价格也是好价格啊，如果《他是海盗》的资金不能快速回笼，再和他签一个这样的协议，公司怕就要破产了。”李艺摇摇头想道。

　　与此同时，站在台下的李力也有些激动了。娱记的职业敏感性提醒他，一切有关于“创作”的东西，都可能成为很火的题材。更何况这个刘宇凡，现在隐隐在京市的年轻人圈子里，就已经有些要红的趋势了。他瞪大了眼睛，看着钢琴前的刘宇凡，生怕漏掉了一个细节。

　　见刘宇凡坐到了钢琴前，刚刚还在说话的众人立刻安静了下来。京市的观众素质的确不错，在这种非正式场合下，能够自觉做到在演奏家快要演奏的时候保持安静，实在是很难得。

　　双手如同慵懒的猫一样，安心地俯在琴键之上。重力自然地透过手腕，传递到指尖，瞬间压着琴键一块沉了下去。

　　右手的大指，轻轻弹响了小字二组的c，拉开了《夜的钢琴曲》序幕。

　　手腕松松一带，一道空灵、清冷的旋律响起，透过舞台四周的音响，瞬间回响在商场四周。

　　旋律安静，淡然，如同月下石凳前的清影，如同夜间的凉风，拂过人的心灵，让人顿感安静。

　　左手加入了缓缓地全分解和弦。斯坦威大三角干净的音质被显现无疑，音乐如同清音禅乐般，让人顿生出尘之感！

　　在这人潮汹涌的西单商场，一首如此安静的钢琴曲，突然如同一阵涟漪般，渐渐回荡开去！

　　“好美的琴声！”

　　“听起来好忧伤，好像有很多故事呢。”

　　“《夜的钢琴曲》，曲如其名啊，要是在晚上，点起一盏如豆灯光，望着窗外的清风明月，听着这首曲子，该是何等享受啊。”

　　……

　　琴声静静拂过人们的心灵，让他们渐渐地静了下来，一任这琴声带着他们的思绪，四下飞扬。

　　双手柔和的在琴键上起伏着，不急不缓。每一次落键，都温柔得如同在抚摸着情人的肌肤，每一次触键，都带着一股淡淡的莫名情绪，这真是一首安静的、感动人心的曲子！

　　陈思颖静静地站在人群中，轻轻闭上了双眼。听着这琴声，她仿佛又回到了一中的礼堂，自己一个人坐在空旷的观众席间，看着钢琴前那个男生，演奏着属于他的世界。


第三百一十四章 宿命的纠缠

　　安静的琴声，却偏偏如同一只看不见的手般，攫住了听者的心灵。

　　凄清冷月下，琴音袅袅，凉风幽幽，陶陶然不知身在何处，恍若遗世独立，一梦经年……

　　琴声止，而人未醒。一首《夜的钢琴曲》，于闹中取静，一时竟令众听者沉醉无言。

　　李永静静地站在台旁，听着这首之前从未听过的曲子。从头至尾，他都没有睁开过眼睛。当开始的前五个音符组成的句子一出来，他就感到如同有一只温柔的手般，轻轻抚过了他的双眼，让他情不自禁地闭上眼睛聆听了起来。

　　和他有着同样感觉的，不在少数。刘宇凡这首《夜的钢琴曲》已然弹完了，可那些人依旧像是在做着一个不真实的梦般，不愿醒来。

　　就连旁边许多逛街买东西的顾客，都被这琴声所吸引，停下了手里的动作，静静地听了起来。

　　从演奏技巧上来讲，这首《夜的钢琴曲》实在是太过简单，简单到连一个初学钢琴一年多的学生都可以弹。从头到尾，他没有一处炫技的地方，就是这么平平淡淡，从从容容的流淌着。可就是这么简单到如同白描一般的旋律，却拥有着如此打动人心的力量！

　　“啪！啪啪！哗……”不知道是谁第一个清醒过来，带头鼓起了掌，这声音渐渐惊醒了众人，顿时，现场响起了一阵热烈而经久不息的掌声！

　　“这曲子太好听了吧，之前怎么从没听过啊！”

　　“唉，早知道刚刚把它录下来就好了，太美了！”

　　“这曲子好有意境啊，要是每天晚上入睡前都能听上一遍，绝对是绝妙的享受！”

　　……

　　一边鼓着掌，人们一边彼此谈论着，对这首出奇的简单的曲子，他们的反应却十分热烈！

　　“值啦！本来是奔着《他是海盗》来的，没想到听到了这么一首神曲！美！”

　　“是啊，《他是海盗》也是首牛曲，不过两个曲子不是一个感觉。这曲子，太温柔了！”

　　那些懂些钢琴的，一个个更是流露出极感兴趣的神色。比起《他是海盗》来，这首《夜的钢琴曲》演奏起来难度无疑要小很多，那些有几下子的人们，已然是有些迫不及待地想要这首曲子的谱子了。

　　“这……这小子还真行啊！这什么时候又弄出这么一首曲子？”看着刘宇凡之前的表现，李艺是又喜又忧。喜的是他又发现了一块新大陆。忧的是现在公司因为拍摄《他是海盗》，周转都有些困难了，眼看着这首好曲子，想要签下来却有些底气不足。

　　“哎，不管了，等今天宣传结束之后，就好好和宇凡谈谈。实在不行，条件再优惠一些也是值得的。这首曲子绝对又是一首经典之作啊。”李艺心里叹道。

　　“来对了！”李力兴奋地回放着刚刚录制的视频，心里乐开了花。原本是奔着新曲发布来的，没想到这家伙居然在这样的宣传会上又爆出了一首新曲子，这实在是有些出乎他的意料之外。看着现场那些乐迷们的反应，李力就知道这首曲子的“钱途”又错不了。

　　只是，他有些不理解，为什么时代唱片会放任这样一首曲子在这样非正式的宣传活动上出现呢？按照正常的宣传手段，应该是搞得神秘一些，场面大一些才对啊。

　　其实，李力这倒是冤枉时代唱片了，刘宇凡在宣传活动上突然唱了这么一出，完全是他自己心血来潮。李艺当初要求他的时候，也没把他的“其他作品”当回事儿，主要就是叮嘱他把《他是海盗》这首曲子准备好。他哪里会想到，这家伙居然临时会搞出这么一档子事儿来？如果早知道他还有这么一首神曲，说什么李艺也不会让他在这里露出来。最起码，也得等自己把曲子签下来再说吧。

　　可是，刘宇凡从来就不是个按常理出牌的主。而且现在看起来，这效果还挺好。从台下那些乐迷们的疯狂反应上就能看出来了。

　　一个长得有些微胖的女生不顾保安的拦截，突然跑上了舞台，照着刘宇凡就抱了下去！

　　“宇凡，我爱死你了，给我签个名吧。”还没等刘宇凡反应过来，女生又变魔术般地拿出了纸和笔，这时保安才反应了过来，连忙上台把她给劝了下去。

　　惊魂未定的刘宇凡，还没意识到发生了什么，就这么短短的一会儿，自己居然被人家给“非礼”了？这都什么事儿啊。

　　好在李永此刻也走上了舞台，适时替他缓和了气氛。

　　“好的感谢我们热情的乐迷对宇凡的支持，不过我们的宣传活动还要继续，请大家保持秩序。一会儿结束的时候，我把这小子给扣下来，到时候大家要签名，要多少有多少，不签到中午不放他走。”李永笑着说道，顿时引得台下一阵大笑，不过往上冲的也没有了。

　　“厉害，还是永哥经验丰富啊。”刘宇凡心有余悸地想道。

　　看着刚刚那意外的一幕，台下的陈思颖气得俏脸泛红，狠狠地看向了刚刚那个胖女生走下舞台的位置，只可惜人太多，那女生早已经不见了影子。

　　“都什么素质啊，太不要脸了！”陈思颖咬牙切齿地说道。

　　“就是，要抱也轮不到她抱啊，自己都长成那样儿了也好意思上台。小颖，不生气啊，一会儿咱们把宇凡捉到宿舍，让你抱一晚上。”死党小静拍了拍陈思颖的香肩，“安慰”道。

　　“滚！”陈思颖头也没回地抛过去一个字。

　　“切，好心又被当成驴肝肺了。不是我说小颖，你这么拖下去也不是个办法啊。要我说你就和他明说得了，你对他都那样了，就是个木头都明白怎么回事儿了，我看呐，这个家伙就是揣着明白装糊涂。”小静恨恨不平地说道。

　　“小静，我和他的事儿你少管。”陈思颖的大小姐脾气又犯了。

　　“好好好，不管不管，你就这么煎熬吧。不是我说你，你看看小琳他们，一个个玩得多潇洒，今天明星明天健美教练的，就你玩纯情，还是单相思，真服了你了！”小静摇摇头，无奈地道。

　　她们是一个特殊群体，看似生活和普通人一样，但内里却有着天壤之别。天生尊崇无比的身份让他们可以不用奋斗就可以轻易得到许多人一生都无法企及的东西，但同时也让他们失去了许多普通人可以轻松拥有的东西，比如——自由。

　　就比如陈思颖来说，看似无法无天，自由得很，想干什么就干什么，但实际上，许多事情她都是无可奈何的，其中就包括——爱情。

　　普通人家的孩子，可以想爱就爱，想恨就恨，可他们不同，他们的家族早就为他们规划好了成长的路，就连婚姻，都是家里统一安排好的，由不得他们拒绝，这已经是铁一般的规则了。陈思颖自小充满叛逆，可面对这些东西，她同样也无力反抗。

　　对于刘宇凡的心思，她比谁都清楚。可她又能怎么样？她唯一能做的，就是好好珍惜和他在一起的日子。她不知道这样的日子还有多久，可能一年？半年？她们不是一个世界的人，和他表白，不是爱他，是害他。

　　当然，陈思颖也不是没有幻想过，有一人青蛙变成王子，拥有可以改变他们命运的实力，让她可以自由地选择自己的爱情。可是，这样的幻想显然太不切实际了。宇凡，他或许现在看起来，比许多年轻人都要成功，成功得太多，但在她的世界里，却有许多和他同龄的人，轻轻动一动手指就可以像捏死一只蚂蚁一样捏死他，更不要提她身后那庞然大物般的家族了。想让他们改变主意？他得成长到什么样的程度？

　　陈思颖从来就没有报过这样的幻想，因为她知道，那是不可能的。她曾经想拼命远离他，但他的一举一动，却像是毒药般，深深吸引着她，让她无法自拔。从那次县里文艺汇演，他“抢”了自己的那首歌的时候，自己就注定要和他纠缠一生了。

　　“哎”，不再和静静拌嘴，陈思颖看着台上的刘宇凡，突然轻轻叹了一口气。

　　真想什么都不想，就在一个月明风清的晚上，就着月光，听他弹一辈子的琴。陈思颖突然莫名的想着。

　　“接下来，让我们的钢琴家稍稍休息一下，有请酷火组合为我们带来歌曲《映山红》”眼看着台下的气氛被自己稳住了，李永不失时机地将节目进行了下去。

　　舞台一侧，曾毅和铃花笑着冲场下挥着手，走上了舞台，同时，音响里也响起了熟悉的《映山红》的伴奏。

　　“夜半三更哟，盼天明；寒冬腊月哟，盼春风……”铃花那略带些沙哑的嗓音，轻轻唱起了这首熟悉的老歌——映山红。

　　与此同时，曾毅的声音也慢两拍后出来了，唱的是合声部分，两个人的声音放在一起，登时出来一种极为强烈的立体感！

　　“哟，看不出啊，曾毅的嗓子还有这一面呐。”刚走下台的刘宇凡，听着两个人的合唱，眼前一亮。


第三百一十五章 荣耀登场

　　铃花的这首《映山红》的确很出乎刘宇凡的意料。

　　刘宇凡对他们的了解，是在他们成名并改为《凤凰传奇》之后，听过他们的第一首歌，也是最为经典的《月亮之上》。虽然这首曲子在后世已经被唱烂了，而且被许多人诟病为“口水歌”，但这仍然掩饰不了其流行的事实。其流传的广度与深度，都堪称是流行歌曲中的一个神话。

　　而在其成名之前，这对组合都在唱哪些歌，刘宇凡就不是那么清楚了。起码刘宇凡记得，自己之前绝对没有听过两个人唱这首歌。

　　不过这首《映山红》唱得的确很好！两个人的歌声搭配得十分完美。而刘宇凡也第一次发现了，原来铃花的嗓子居然也有“柔情”的一面。

　　只不过，凭心而论，铃花声音里最有魅力的一面，还是“沙哑中带些性感的狂野”的感觉，这也是她的一个特质。很显然，现在的她，并没有意识到自己这个优点。或者说，现在歌坛上这股“草原风”还没有刮起来。整个内地歌坛里，只有一个腾格尔是这方面的代表人物，但此刻他也不是那种特别大红大紫的人物。

　　“唉，铃花，我现在要是有个唱片公司该多好，肯定第一时间把你签下来，让你少走些弯路。”看着台上的“凤凰传奇”，刘宇凡如同注视着一个巨大的宝藏，可他却像是一个空怀宝山却无力开掘的挖宝者一般，充满了无奈。

　　两个人的表演，也是博得了阵阵掌声。而就在两个人即将唱完的时候，李艺连忙来到了刘宇凡身边，小声地和他交谈起来。

　　“宇凡，你都准备了哪些曲子啊，接下来的不会又是你的原创作品了吧。”李艺笑着小声问道。刚刚那个《夜的钢琴曲》实在是给了他太大的震撼，现在他还不知道该怎么和刘宇凡说，把这首曲子转给他呢。而且他敢肯定，过了今天，这首曲子肯定会被那些巨无霸的大公司盯上。时代唱片“吃了”他三首曲子，前两首流行民乐虽然成绩不错，但好在还没引起那些大公司的注意，可这首《他是海盗》不同，虽然还没有正式发售，但其火爆前景已然可以预期了。更重要的是，现在刘宇凡已经隐隐有了一群自己的忠实支持者，这可是要“火”的前兆啊。李艺清楚，一个有潜力的歌手，就像是一颗钻石一样，就算暂时蒙尘，其光芒也是掩饰不了多久的。而《他是海盗》这首曲子，就是刘宇凡绽放光芒的“前奏”，等到发售之后，李艺用脚趾头想都能预见得到，会有多少家大公司找到刘宇凡。到那时，他们时代唱片还能留住这尊大神吗？

　　但尽管如此，李艺还是报着能多签一首是一首的心态，正因为如此，他才需要在此刻和刘宇凡先打“招呼”，如果再有什么“惊世骇俗”的新作，可不要一股脑拿出来了。

　　“呵呵，不是了，李哥，你以为我是叮当猫啊，新曲想有就有，一股脑地往外掏？”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，那就好。宇凡啊，要是以后真有了什么新曲子，这个……这个宣传方面，你要是信得过你李哥，最好还是先告诉我一声，你这刚刚的那首曲子，弄得我一点心理准备都没有。”李艺很小心的措着词说道。

　　“心理准备？有什么准备的？啊，我明白了，呵呵，李哥，你该不会是看上刚刚那首《夜的钢琴曲》了吧。”刘宇凡有些好笑地问着李艺道。

　　“这不是废话吗？那么好的曲子，有哪个公司不想要？”李艺心里腹诽道，同时也有些小小的后悔。因为看刚刚刘宇凡的意思，似乎对方并没有把这首曲子太放在心上，就是一首随意之作。可刚刚自己那番话却提醒了人家，让他明白了自己对那首曲子有兴趣，这接下来的谈判，估计会很难啊。

　　不过李艺也知道，就算自己不露出这样的神情，也改变不了这首曲子即将流行的事实，看看现场那么多人的反应就知道了。

　　“是啊，宇凡，咱们都是老朋友了，俗话说肥水不流外人田嘛，你把这首曲子交给李哥，肯定不会让你吃亏的，和《他是海盗》的合同一样，怎么样？”李艺笑着说道。

　　“呵呵，李哥，咱们两个熟不假，不过不代表我和时代唱片熟啊。老实说这两次和你们合作，虽然你们给出的条件不错，但我自己的东西我清楚，它值那个价。如果不是因为现在我自己没实力搞唱片公司，这些曲子我是一首都不会卖的。”刘宇凡有些感慨地说道。

　　陈思颖站在刘宇凡身后，听着他和李艺说的这番话，心里顿时有些不是滋味。她也从小喜欢音乐，而且是搞音乐的，虽然家族的命运决定了她将来注定不会以这个为专业，但这仍然改变不了她对音乐的热爱。听着宇凡这番话，她特别能理解他的感受。

　　“宇凡，别担心，师姐会帮你的。”看着不远处宇凡的背影，陈思颖捏了捏小拳头，心里暗道。

　　“好的，感谢酷火组合给我们带来一首这么好听的歌曲，那么接下来依然把时间留给我们年轻的钢琴家，让我们大家用掌声欢迎刘宇凡为我们带来李斯特的《爱之梦》……”

　　一首首经典的曲子，从刘宇凡手下淌出，虽然众人期待的《他是海盗》被放在了最后面，但众人丝毫没有不耐烦之色。刘宇凡选择的这几首钢琴小品，都是那种流行味道很浓的、听着很舒服的小曲，再加上他精湛的演绎，听得众人如痴如醉。

　　“再一次感谢大家的光临，过了这么长时间，相信大家心里一定等急了，告诉我你们现在最想听到的曲子是什么？”李永站在台上，用富有煽动性的语气对着台下说道。

　　“他是海盗！”一阵如同山呼海啸般的喊声在台下响起。

　　“有请刘宇凡为我们大家带来他的最新力作——钢琴曲《he’s a pirate》，他是——海盗！”伴随着李永的邀请手势，已经换好服装的刘宇凡快步走上了舞台。

　　一身黑色的无袖上衣，一条紧身的黑色皮裤，夸张的金属坠饰，此刻的刘宇凡，浑身上出充满了一股冷酷的力量感。除了那顶标志性的三角帽没有戴，此刻的他几乎与MV里的装扮无出其二。

　　两侧的大屏幕上，也播放出了《他是海盗》的MV，那极富冲击力的画面，让许多第一次见到的乐迷们惊声尖叫！

　　“太酷了！”这是他们心里共同的想法。

　　“轰卡……”一声炸雷响起，画面上亮起一道刺目的闪电，同时，屏幕上的刘宇凡如同一位来自地狱的斗士般，倏然扬起了双臂。

　　而在台上，刘宇凡也扬起手臂，朝琴键落了下去。

　　一阵激昂的旋律响起，伴随着雷雨的背景声，充斥在舞台周围。

　　琴声浩浩荡荡，势不可挡，每一次有力的挥击，都带起一阵直抵人心的力量感！屏幕上的画面，和钢琴前的刘宇凡，两者之间形成了一个完美的默契！

　　“哦，天呐，终于见到现场版的海盗了，这……这里的技巧居然是这样？等一下，太快了，我都没看清楚！”

　　“好帅啊，超喜欢看他弹琴的样子！他要是我男朋友就好了！”

　　“太牛B了，哥们儿啥时候能弹成这样就好了，到时候，系里那些女生，一个个还不哭着喊着倒追啊”

　　……

　　看着刘宇凡倾情投入的演奏，这些围观的人们感觉呼吸都跟着急促起来。这音乐实在是太过激烈和火热，且具有强烈的感染力和煽动力，听着那琴声，看着大屏幕上充满了魔幻色彩的战斗，所有人都被这种前所未有的视听体验震撼到了！

　　钢琴前的刘宇凡，如同一位君主，居高临下的俯视着他的臣民，那种带着无视一切阻碍，充满了大无畏英雄气概的琴声，深深攫住了每位听者的心神。此刻，在台上，钢琴前的那个身影，就仿佛钢琴的王者！

　　“轰……”一声悠长而又沉闷的剧响，如同一面巨大的鼓发出的音响般，重重响起在众人的心头！坐在琴键上的刘宇凡，斜睨双目，双手抱胸，以这样一个霸气无比的姿式，结束了自己的演奏！

　　而这种极富视觉冲击力的画面，也再次将整场演出推向了高潮，台下的观众们纷纷高声尖叫起来！

　　“啊！太狂了！这琴弹得！”

　　“宇凡我爱你！”

　　……

　　这场霸气无比的演奏，彻底点燃了围观观众的热情，现场如同一锅烧开的沸水般，掌声和呼声如同潮水一般向舞台中央的刘宇凡涌去。

　　静静地站在舞台的中央，俯视着这些欢呼的人群，此刻的刘宇凡，宛若神祗！

　　“嚓嚓！”的快门声不断响起，李力飞快的摁动相机快门，将这些珍贵的镜头拍摄了下来。


第三百一十六章 夸张的大手笔
《音乐新势力》是一本销量还算不错的杂志。当然，仅仅不错而已，同那些《爱乐》、《中国音乐》等老牌杂志相比，还属于小虾米的范畴。

　　不过，这只小虾米，最近却蹦得很“欢实”。

　　原因无他，只是因为上面推出了一期音乐新人——刘宇凡的专访。

　　“钢琴魔王刘宇凡现身西单，霸气新曲《他是海盗》震撼全场！”一个极富煽动力的标题，配着那张刘宇凡酷酷地坐在钢琴前的图片，实在是很吸引眼球。

　　如果要问，现在在京市的流行音乐圈，什么曲子最火，那些潮人们一定会告诉你，不是什么流行歌曲，而是一首钢琴曲！

　　没错，正是这首霸气的钢琴曲——《他是海盗》！

　　时代唱片的宣传策划无疑是极其成功的，西单商场的宣传过后，这首曲子如同风一样，迅速刮遍了京市的大街小巷，甚至还辐射到了周边的许多地方。那些大型的音像店里，纷纷播放起了这首超级激烈的钢琴曲，一时间，街头巷尾，全都是这首钢琴曲的声音！

　　这一来，那些其他的音乐媒体全急了，如此重要的一个大事件，居然被一个名不见经传的小杂志给抢了头筹，这实在让这些巨头们无法忍受。
《爱乐》杂志是一家创刊二十多年的老牌杂志，在音乐类杂志的销售中，在全国一直稳居前三的宝座，这同时也是一家十分权威的音乐杂志。

　　此刻，在总编室，王成总编正阴着一张脸，训斥着几个记者。

　　“这么大的事，之前居然一点消息都没得到，我说你们真是越活越回去了！早就跟你们说，眼睛别老盯着那些明星的花边新闻，也别老是坐在办公室里喝茶聊天儿，这个月的销量要再上不去，我扣你们奖金我！”长得干干巴巴的王成，发起火来却是一点也不含糊。

　　训够了，王成喝了一口水，这才说道：“这几天，好好盯着那个刘宇凡的动向，去和他好好接触一下，争取做一期专访，人家手快的都已经行动起来了，真不知道你们一天天脑子里都在想些什么！”王成挥挥手说道。

　　“是，王编，我们马上去！”听到王成终于说完了，这几位记者如蒙大赦般，一个个连连点头走出了总编室。

　　刚一出了门，几个人立刻换了一副摩拳擦掌的样子，刚刚被总编说，几个人也是憋了一口气，这么大的新闻，居然就让一个小杂志给抢去了，这实在是让他们这几个老牌记者感到没有面子。

　　不独《爱乐》杂志，像是《中国音乐》、《艺术人生》、《金唱片》等等著名报纸杂志，也纷纷闻风而动，各路神仙纷纷出马，开始了对刘宇凡的“围追堵截”。
《他是海盗》的签售会，同样选在了人流密集的西单商场。因为考虑到刘宇凡过两天要出国，所以时间上安排得很紧凑，宣传活动过了两天，签售活动就开始了。

　　事实上，签售只是提升曲子人气的一个活动，真正的销售，早在前几天就正式开始了。京市的几家大型音像销售商店，几乎是同一时间上货。许多热情的乐迷们都是第一时间涌入音像店，纷纷掏银子购买价格不菲的正版，销量节节攀升，第一批投入市场的60万张，很快售罄。

　　虽然对销售的火爆早有预计，但乐迷们的热情还是超出了公司的预计。第二批加印的200万张，也是紧锣密鼓地开始从生产线上下来，迅速投放市场。

　　在这样的形式下，举办这场签售会，其场面会如何火爆就可想而知了。

　　这一次，各路娱乐记者终于没有再继续“反应迟钝”，一大早西单商场还没开门儿，这些人就背着长枪短炮，在门口“严阵以待”了。

　　李力仍然是冲在最前面的。这个初入行还不到三年的新人，这段时间在行内可谓是出尽了风头，一点也不比刘宇凡在乐迷们中间的影响大。凭着对刘宇凡的专访，《音乐新势力》最近一期的销量直接增长了百分之三百二，足足翻了三倍多！这个夸张的数字出来后，连杂志的总编都是半天没回过神来！

　　把李力狠狠地夸了一顿后，又为其配备了八万多块的崭新“装备”，同时给其连涨两级薪水，还小小地升了一把职。这两李，李力连走路都感到脚下软绵绵的，如同踩在棉花上一般。

　　这样的待遇，也让他更发了狠，恨不得一天二十四小时盯在刘宇凡的身边。当然，有他这想法的不在少数，那些娱乐记者们现在见了刘宇凡，一个个眼睛里恨不得都冒绿光了。

　　刘宇凡坐着李艺的车子再次来到西单商场的时候，不禁为眼前的情景吓了一跳！

　　精心布置好的签售会现场，十几个穿着制服的保安正在努力地维持着会场秩序，而在他们的对面，则是一眼望不到边的人流。同时，还有数十杆“长枪短炮”，看那架式，简直就像是一场小型的新闻发布会。

　　“李……李哥，这什么情况啊！”从特别安排好的专门通道门口看了一眼这样的情形，刘宇凡瞪大了眼睛问道。

　　“嘿嘿，宇凡，没想到吧。李哥很负责任的告诉你，你小子火了，很火！”李艺看了一眼外面的人流，有些得意地说道：“你知道现在有多少人在关注你吗？我和你说，今天光是娱乐媒体和电视台的记者就来了四十多家，大场面啊！”

　　“有这么夸张吗？”刘宇凡有些难以相信地说道。

　　“怎么没有？呵呵，宇凡，对你自己有点信心好不好，我和你说，你小子今天就做好签字签到手软的准备吧。”李艺笑着说道，随即带着宇凡来到商场为其准备的一间小小的专门休息室。

　　“宇凡，再给你一个惊喜，你看看这是谁？”推开门，李艺笑着说道。

　　“张导？您怎么来了！”看着门里那位面容精瘦、身材高大的男子，刘宇凡惊呼一声道。

　　“呵呵，宇凡，我怎么就不能来啊？你别忘了，你这曲子还是我给你导的呢，今天签售，这么大的事儿，我能不过来看看吗？”老谋子说着，故意“板”起了一张脸看着刘宇凡。

　　“咳，张导，我不是那意思，我的意思是，你可是大导演，日理万机的，怎么有空来这儿啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“你小子，还学会拍起马屁来了，什么日理万机啊，我跟你说我现在就办一件事儿，就是拍《加勒比海盗》。嘿嘿，小子，你知道这部片子我投了多少不？”老谋子说着，来到了刘宇凡面前，那神情有些得意，有些炫耀。

　　“不太清楚，嘿嘿，张导，多少啊。”刘宇凡摇摇头说道。对于拍电影，他是一窍不通。老谋子让他猜，他也猜不着。

　　“这个数！”老谋子伸出一把手，在刘宇凡面前晃了晃，神情极是得意，那样子，似乎是做了一件多了不起的事儿一般。

　　“五千万！”刘宇凡被这个手势吓住了，拍电影果然够吓人的，一部片子就半个亿，顶他好几个身家了。

　　岂料，当听到他这句话时，老谋子脸上却露出了一股不屑的神情。

　　“切，宇凡，我说你胆子也太小了吧，弹琴的时候怎么见你那么霸气呢？”老谋子看着刘宇凡，嘿嘿笑着说道。

　　“啊？张导？不会吧，您可别告诉我是五个亿啊！我心脏承受不了！”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“别介啊！宇凡，挺住，挺住！”老谋子像个顽童般，拍拍刘宇凡的肩膀，得意地说道：“没错，这次啊，我玩儿了一把大的，五亿！怎么样，够大手笔吧！”

　　“啊？真是五亿啊！”刘宇凡惊讶地张大了嘴巴。而且不独是他，站在他身后的李艺，也被这个数字吓住了！他虽然是搞唱片的，也见过大钱，可拍部电影投五亿，这样的大动作还是让他有些难以相信！

　　“张导，厉害厉害，绝对的大手笔！”反应过来的李艺，连忙上前伸出了大拇指。

　　“呵呵，要说厉害，还得是宇凡。要没有这么好的本子，我也不敢搞出这么大的动静。好莱坞那帮导演每天牛皮哄哄地，总觉得自己天下第一，我老谋子就不服这个劲儿了，非得拍出一部大制作来让他们好好瞧瞧！”老谋子很是豪气地说道。

　　张一谋对这部电影的投入，的确有些吓到了刘宇凡，他怎么也不会想到，拍摄一部电影居然需要这么多钱。不过想到《加勒比海盗》过十亿的票房，他心里也有些释然了。老谋子是大导演，又投了这么多钱进去，怎么着拍出来的效果，也不会比原著差吧。只要能拍出原著的效果，他这投资，是不会打水漂的！

　　几个人聊了一阵，在李阵的带领下，三个人朝着签售点走去。

　　“出来了！看，刘宇凡出来了！”

　　“哟，那不是老谋子吗？他怎么也过来了！”

　　“快，快准备相机！”

　　……

　　“嚓嚓……”一阵紧密如雨点般的快门声，顿时响成了一片。一阵白色闪光，将三个人同时笼罩起来！


第三百一十七章 轰动效应

　　面对这样突如其来的情景，饶是已经见了一些大场面的刘宇凡，还是显得有些不适合，不自觉地用手挡住了眼睛。

　　反观李艺和老谋子，两个人倒是显得很是从容，显然这样的情景对于两个人来说，都有些“小儿科”。

　　轻轻拍了拍宇凡的肩膀，老谋子笑呵呵地说道：“宇凡，别紧张，多适应几次就好了。这应对媒体啊，也是一个名人必修的功课呢，今天你就好好补上这一课吧。”

　　听了老谋子的话，刘宇凡有些不好意思地笑了笑说道：“呵呵，实在不好意思，刚刚真的没想到会是这样的感觉，之前一点心理准备都没有。”刘宇凡有些不好意思地笑道。

　　“呵呵，太正常了，我第一次面对那些记者的时候，表现比你还不堪，连话都说不好。”老谋子笑了笑说道。

　　走在最前面的李艺听了两人的对话，回头笑了笑道：“宇凡，没事儿，万事开头难，你连那么经典的曲子都能写出来，应付几个记者有什么了不起的，放心吧，没什么难的。”

　　几个人聊着天，已然走到了签售现场。几位工作人员很尽责的把三个人引导到台后，保安们如临大敌般注视着人群的动向，防止有些狂热的乐迷们冲上台前，冲击秩序。

　　站在记者群里的李力看到如此一幕，很是感慨。几个月前，他和刘宇凡在一起的时候，对方还只是个名不见经传的乐坛新人，这才几天过去，对方再出场，就已经有了这么大的场面了。看看他身边这些媒体人吧，那些话筒上面印着的标志，一个比一个牛。李力看到了《爱乐》的、《金唱片》的、《中国音乐》的，甚至还看到了一个CCTV的，这让他暗暗吐了吐舌头。连央视都来了，这小子要逆天啊。

　　实际上并没有李力想象的那么夸张，央视是来了个记者，不过只是音乐频道的一个实习记者罢了。央视是一个庞大的机构，最牛的那些部门还是新闻联播、焦点访谈等主要频道的黄金节目记者。像这种小频道的实习记者，虽然同属央视，但和人家的级别简直是天和地一般。

　　不过即便如此，这样的阵容也足以让任何一个艺人自豪了。看着离自己几米远站在那里还微微有些紧张的刘宇凡，李力眯起了眼睛，心里暗叹道：“哥们儿，你真的要火了。”

　　李艺也习惯性地扫了一下台下的媒体，这一下就让他心情大好，简直是惊喜连连啊。他没想到，居然会来这么多家知名的媒体，这下子这小子想不火都难了。不过想想那部MV投放市场后的反响，面对他们这样的反应，李艺也就不觉得奇怪了。娱乐媒体都是追逐热点的嘛，要说现在娱乐界什么是最热的话题，抛去那些大腕们的最新动向不谈，刘宇凡和他这首《他是海盗》绝对是人们最为津津乐道的谈资。

　　眼看得台下有些喧哗，李艺打开了面前的麦克风，冲下面的人群挥了挥手，脸上挂起了职业化的笑容说道：“各位，大家上午好，我是时代唱片的副总李艺，很高兴能够在美丽的西单商城和大家再次见笑。特别是我注意到了现场来了许多媒体的朋友，在此也对你们的到来表示热烈的欢迎！”

　　李艺的一番开场白，引起了台下一阵掌声。轻轻几句话，就把大家的注意力吸引到了自己的身上，同时控制住了场面。这样的功力，让刘宇凡看得很是叹服。

　　“接下来，我要介绍一下身边这两位。相信最近在关注我们公司唱片，特别是最新推出的单曲MV《他是海盗》的朋友们，对这位帅哥一定不会陌生。没错，他就是我们今天签售会的主角，青年钢琴家——刘宇凡先生！”

　　听到李艺的介绍，刘宇凡笑着冲台下点了点头，拿起面前的话筒说道：“大家好，我是刘宇凡，很高举见到大家！”

　　台下又是一阵热烈的掌声，甚至还有许多的乐迷，大声地喊着刘宇凡的名字，场面极是热烈。

　　“这宇凡的乐迷，忠实度很高啊。”看着台下的反应，李艺心里暗叹道。他也是个老娱乐人了，对于那些所谓的明星、乐迷等等有着自己深刻的认识。有的明星看似粉丝团阵容庞大，但其实忠诚度很低，更有的为了维持人气，靠用金钱拉拢来聚集所谓的“人气”，只不过是一种炒作手段罢了。

　　但眼前这一幕，李艺知道绝对不是刻意为之的。因为无论是他或是刘宇凡，都没有主动去做这件事，那只有一个解释，就是这些人，真的是冲刘宇凡这个人，冲这首MV来的。这样自发形成的粉丝、乐迷，往往忠诚度极高，是最容易发展成为铁杆的那类人。

　　“好了，看到刚刚大家热情的反应，连我都有些嫉妒了，我们宇凡的人气果然是无敌啊。那接下来这一位，相信许多朋友也一定不陌生，我国著名导演——张一谋先生！”

　　“哗……”李艺介绍出张一谋之后，台下立刻响起了一阵惊叹之色。这里面有一些媒体人是认识他的，但更多的人却是只闻其声，不见其名。要说张一谋拍过的电影，没有看过的国人怕是不多，但要说见过他本人的，却没多少个。导演就是这么一个性质的职业，拍了许多经典在屏幕上，但自身却极少有机会在屏幕前露面，因此往往被“符号化”掉。当然，也不排除有一些导演，很喜欢在自己拍的电影里客串个见光死的小角色啥的，XX刚就是其中的代表。不过那充其量也只是自己的娱乐罢了，和观众混个脸熟。大多数的导演，依然是默默无闻地身居幕后的。

　　见李艺介绍到了自己，老谋子拿起了话筒，示意自己有话要说。

　　人的名，树的影。老谋子虽然极少在屏幕上露面，可他这个名字却是响当当的，远非刘宇凡这种初出茅庐的毛头小子可比。

　　拿起话筒的他，状甚自然，一股大将之风油然而生。见他拿起话筒，台下的人群们也瞬间安静了下来，大家都静静地等待着他“训话”。

　　“各位朋友大家好。”老谋子的声音有些沙哑，不过这倒更显得多了一份随意。

　　“有些朋友一定很奇怪，今天我为什么会来这里。其实如果你们完整地看过宇凡的新作《他是海盗》就能猜到为什么。”老谋子说到这里故意顿了顿，看了看台下人们的反应，笑了笑继续道：“没错，这部MV是我拍的。”

　　听到老谋子的话，台下又是一片哗然之声。同时，许多人也反应了过来，心道怪不得MV拍得这么精彩，场面这么宏大，原来是这位名导拍的。

　　“其实一开始接拍这个MV的时候，我是有些不乐意的，为啥？活儿太小了嘛。”老谋子幽默地说道，顿时引得台下一阵哄笑。

　　“不过宇凡的确很厉害。大家知道吗？他不但是个出色的钢琴家，而且是一个天才的编剧。我和他见的第一面，就被他给忽悠了。”老谋子继续他的“幽默”风格。

　　“见了面，他镗镗镗给我一说，说这MV怎么怎么，当时我就想，这简直太有创意了，你很难想象一个东方人的脑子里会有这么经典的、有关于外国的创意，而且片子大家也看了，精彩不精彩我在这里不过多的话，相信大家心里也都有数。虽然我执导拍了不少的片子，但我还是要说，这部MV，是我这一生从拍电影到现在，最得意的一部作品。”老谋子笑着说道。

　　“从拍电影到现在，最得意的一部作品”，这个评价从老谋子的嘴里说出来，这分量可就重了，当时台下就起了一阵小小的骚动。

　　似乎是要语不惊人死不休，又或是要借这个宣传活动，推广一下自己的新作，老谋子话锋一转，又聊到了新片上。

　　“刚刚我说了，宇凡是一个天才的编剧，为什么这么说呢，不仅仅是因为他弄出了这部MV的创意，还有一个原因。”老谋子说到这儿，又停了停，见下面听众的注意力都被自己调动起来，这才继续道：“大家知道我最近在拍摄一部新片子，但大家可能不知道，这部片子的剧本，就是我身边这位年轻的钢琴家写出来的。说实在的，刚看到剧本的时候，我整个人都傻掉了，呆呆地看了一个来小时没动地方。太棒了！”老谋子说着，冲刘宇凡竖了竖大拇指。

　　这一幕，看得所有人都是一愣，他们没想到，这位弹钢琴如此著名的刘宇凡，居然还有编剧方面的才华。

　　要说最激动的，还得算那些媒体的记者。本来他们是冲着这首MV和刘宇凡这个人来的，却没想到又挖到了一条大新闻！

　　“著名导演张一谋对青年钢琴家推崇备至，称其为百年难遇的编剧天才！”这话题得多有吸引力啊，那些记者们一个个双眼放光地想着。

　　“大家一定特想知道这部电影的内容，没关系，我在这里稍稍给大家透露一点，这部电影，就是以这首《他是海盗》的背景为题材的，一部西方魔幻题材的作品。而且这也是我本人从拍电影到现在，投资最大的一部电影。”说到这儿，老谋子似乎炫耀般地看着台下的人群，又伸出了一把手，晃了晃道：“总投资额，五亿人民币！”

　　如同一颗重磅炸弹，老谋子这番话，让台下再一次开了锅！


第三百一十八章 神秘汇所

　　刘宇凡应该感到庆幸，老谋子的到来，确实给宣传活动带来了巨大的助力。

　　有了他之前的一番话作铺垫，整个宣传活动的气氛变得前所未有的热烈，以至于当最终的签售活动开始的时候，刘宇凡真的体会到了那种“签字签到手发软”的辛苦感觉。

　　刘宇凡的字算是不错的。前世他曾经在这方面专门研究过一阵，一手漂亮的行楷也一直是他的骄傲。但签了数十份之后，刘宇凡感觉自己的笔触也不是那么从容了，不断地重复同样的三个字，刘宇凡有种眼睛发花手发抖的感觉。现在他总算明白那些明星们为什么要练一个连笔的签名了，简单啊，快啊！

　　整整一个上午过去，刘宇凡足足签出了八百多份唱片，这其间他还要和无数的乐迷们合影留念，还要应对那些媒体记者们不时的采访，这种高强调的综合立体式轰炸，丝毫不亚于演奏一首超大型的协奏曲。

　　中午草草地吃了一点东西，宇凡马不停蹄地继续投入了“战斗”。乐迷们的兴奋也感染了他，让他有了继续下去的动力。

　　“宇凡？真的是你？”刘宇凡正埋头签名呢，冷不防一个惊喜的声音在耳边响起。

　　他抬起了头，看到一位穿着白色休闲长袖T恤，梳着一头清爽的马尾的大美女正一脸惊喜地站在他面前，手里还拿着一张他刚刚签出去的MV。

　　“雪菲？你怎么来了？”刘宇凡一脸惊喜地问道。

　　“哈，大明星，怎么，你搞出这么大的动静，我就不能来看看啊。再说了，我还是传奇乐团的乐手呢，咱们乐团的人出了新专辑，怎么着也要来捧捧场吧”韩雪菲顽皮地冲刘宇凡眨眨眼睛笑道。

　　旁边的记者看到了这一幕，立刻“嚓嚓”地按起了快门，这些明星们的绯闻，可是他们最喜欢的了。想想看，“超人气钢琴家签售会现场惊现神秘女子，疑似其女友前来助阵”，这样的标题得多吸引人啊。

　　站在旁边的李艺不淡定了。他看出来这女孩子应该是和宇凡很熟，不过两个人在这样的情况下，的确不适合多聊，特别是在那么多媒体“虎视眈眈”的情况之下。当下他轻轻拍了拍宇凡的后背，轻声说道：“宇凡，等下你再和你朋友聊，有媒体在旁边呢。”

　　听着李艺的提醒，刘宇凡愣了一下，等反应过来，这才不好意思地冲韩雪菲笑了笑。

　　韩雪菲就站在刘宇凡旁边呢，李艺的声音再小，又怎么能瞒得过她？当下她眨了眨眼睛冲刘宇凡笑道：“没事儿，你忙你忙，我就是过来看看，不打扰你啦。对了，再告诉你一件事，我毕业啦，别忘了你答应我的事哦，你可好久没有给乐团写新曲子了，嘻嘻。”韩雪菲说着，冲刘宇凡摆了摆手，随即从侧面溜出了人群。其速度之快，让那些媒体记者们都没反应过来。

　　“真是个懂事的女孩子。”李艺赞叹道。

　　签售活动一直持续到了晚上七点，刘宇凡再写“刘宇凡”三个字的时候，已经快不认识这些字了，手腕酸困的像是连续弹了十几个小时的超级练习曲，脚下也像是踩了一团棉花，等到活动终于结束的时候，他苦笑着看着李艺道：“李哥，这活儿太有挑战性了。”

　　“呵呵，现在你知道你李哥没逗你吧。说真的今天的场面我也挺想不到的，哥和你说，你现在是火了，大火！你啊，以后就准备适应这种新的生活吧。走，哥今天请你吃大餐，咱们得好好庆祝一番！”李艺大笑着说道。他的心情真是十分愉快，从宣传的火爆程度就可以预见得到这首单曲的热卖程度，仅仅一天的时间，光是签出去的唱片就有两千二百多份，这绝对是李艺做唱片以来，见过的最火爆的签售场面！而就在今天，这首单曲在市场上的销量，已经突破了一百万张的白金销量！这样的成绩，让李艺心里乐开了花，之前关于投资失败的担心也不复存在。按这样的势头，这首曲子最保守的估计，也能冲破三百万到四百万的大关，公司的那些投入，绝对是物有所值！甚至因为这首曲子的打响，产生巨大的带动效应，这些都是难以用一时的收益来衡量的！

　　刘宇凡的心里也很是高兴，虽然累了一天了，但体会到的成就感也是难以言表的。见到自己的作品这么受欢迎，换了任何一个人都会心情愉快。

　　两个人刚出了门口，就迎面碰到了一个笑吟吟的小美女。

　　一袭黄色齐膝风衣，里面衬了一件黑色的高领毛衣，陈思颖这身打扮，很有种秋天的气息，配合上她那张充满灵气的脸蛋，实在是足以秒杀任何年龄段的雄性生物。

　　“大明星，心情不错吧。”陈思颖双手插着口袋，大眼睛眨啊眨的，看着刘宇凡调皮地说道。

　　“师姐，你怎么来了。”刘宇凡笑着说道。眼下，他这句“师姐”已经成了下意识的口头禅了，这也是被陈思颖这家伙给“逼”出来的。

　　“怎么，我不能来啊，我可听说，你签售的时候，有大美女前来探营哦，我得帮江老师看紧点，免得你被某些居心不良的美女给拐走喽。”陈思颖顽皮地说道。

　　“呵呵，看你说的，我有那么意志不坚定嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“哼哼，量你也不敢，走啦，师姐请你吃大餐！”陈思颖小手一挥，豪气地说道。

　　“可是……”刘宇凡有些为难地看了看身边的李艺。

　　“没事没事，你们去你们的。”李艺是什么眼力件儿，哪里还看不出两个人的关系？到了这个时候，自己自然不能再不识趣儿地打扰人家的二人世界。

　　“呵呵，那行，李哥，等改天我请你。”刘宇凡也有些不好意思，笑着说道。

　　“咱们两个人还客气什么，去吧，呵呵，好好表现。”李艺说着，冲着陈思颖的方向眨了眨眼睛，露出了一个意味深长的笑容。

　　刘宇凡知道李艺误会了，可在眼下，他也不好解释什么，只得对他笑了笑，这才跟着陈思颖一块儿朝着她的车子走过去。

　　一辆火红的保时捷停在不远处，随着陈思颖手里的钥匙，车灯闪了闪，同时喇叭发出了一声轻响，剪刀门无声地向上扬起。看到这辆充满着科技感的跑车，旁边的行人眼里俱是露出了羡慕之色。

　　“哟，师姐，你的啊。”看着这辆车子，刘宇凡有些意外地笑着说道。

　　“怎么，许你开奥迪，就不许我开保时捷啊。”陈思颖看着刘宇凡，嘿嘿笑着说道。

　　“不是，不是那个意思，我是说，这车挺漂亮的。”刘宇凡陪着笑道，随即坐到了副驾驶坐上。保时捷虽然名贵，不过以他现在的身家，弄一辆也不是什么难事，只不过他不太喜欢这种造型夸张的跑车罢了。

　　对于陈思颖的背景，刘宇凡虽然没有刻意去打听，但却也了解了一个大概，对于他拥有这么一辆跑车，也就不足为奇了。

　　陈思颖坐上驾驶坐，启动汽车，马力强劲的发动机立刻发出了一声有力的低吼。

　　陈思颖双手扶上方向盘，笑嘻嘻地说道：“以前一直坐你的车子，现在让你见识见识你师姐的驾驶技术。”说着，陈思颖熟练地操作着车子，一阵让刘宇凡眼花缭乱的动作过后，随着小丫头一脚油门踩下去，车子立刻原地一个漂亮的甩尾，如同离弦之箭般射了出去。

　　如此狂野的开法，可是刘宇凡之前从来没见过的，当时就差点吓得他惊呼出声来。

　　待到车子驶上了公路，小丫头似乎是开得起了劲，遇车超车，车速一度攀上了二百多公里的时速。要知道，这可是在京市啊，虽然现在是晚上，车流并不是太紧密，可这样的开法，实在是让刘宇凡有些hold不住，他没想到，自己这位小师姐居然还是个飙车狂！

　　有心想提醒一下陈思颖慢点开，刘宇凡又怕打扰她，让她分了神，心里只好祈祷快点到目的地。不过说也奇怪，陈思颖这么一路狂飚，居然没有一辆警车追上来。

　　“吱……”一声刹车，火红的保时捷停在了一家并不起眼的汇所门口。陈思颖下了车，扬了扬手中的钥匙，立刻有一位服务生殷勤地跑过来，恭敬地接了过去，随即把两个人引到门前。

　　“陈小姐好！”门口的服务生显然是认得陈思颖的，职业地微笑着冲她鞠了一躬，随即看到了她身后的刘宇凡，眼里却是露出了一抹异色。

　　陈思颖冲他微微点头，随即回头招呼着刘宇凡道：“走吧，师弟，师姐今天带你来个好玩的地方。”

　　跟着陈思颖身后，刘宇凡走进了这家并不起眼的汇所，等进了门，他才发现别有洞天。

　　纯手工的华美地毯，挂着各色名画的墙壁，华丽的水晶宫灯……这个不大的厅里，每一个细节都在诠释着“奢华”两个字的含义。

　　“这，不会就是传说中的，私人汇所吧。”刘宇凡打量着这里的一切，心里暗自想道。

　　一位穿着黑色旗袍的女子，面露微笑，向两个人走了过来。


第三百一十九章 意外的礼物

　　“思颖，你可好些日子没过来了，最近这段时间忙什么呢？”穿着黑色旗袍的女子来到两人面前，主动和陈思颖打着招呼。见到站在她身边的刘宇凡，也不忘点头笑了一下，表情很是优雅。

　　“林姐，你还不知道我，家里老头子管得严呗，这还是我偷偷溜出来的呢。给你介绍下啊，我师弟，刘宇凡，大钢琴家。”陈思颖说着，拉过站在一旁的刘宇凡，笑着介绍道：“宇凡，这是林媛姐，这家汇所就是她开的，女强人一枚，咯咯。”

　　“林姐你好。”刘宇凡冲林媛点了点头，正在犹豫该不该伸出手时，对面的林媛已经主动把手伸了过来。

　　“宇凡你好，欢迎你经常来这里玩儿，哦对了，这是我们这里的会员卡，你下次来的时候直接出示这个就好了。”林媛说着，从旁边的柜台处拿过一张黑色的卡片，递给了刘宇凡。

　　“谢谢林姐。”刘宇凡点头笑着说道，随手按过了那张卡片。

　　“咯咯，宇凡，这张卡你可得收好了，林姐可难得这么大方，这张黑卡，整个汇所也超不过二十张，拿着它，可是能够在里面所有消费打六折的。想当初，我可是磨了她好长时间，才弄到一张的。”陈思颖见刘宇凡接过了卡片，笑着打趣道。

　　“这么贵重啊。”听到手里的这张会员卡如此珍贵，刘宇凡暗吃了一惊。从刚刚一进门，他就看出来这里并不是一般的地方，刚刚接过这张会员卡的时候，他并不清楚这张卡的功能，还以为只是一张进门的凭证而已，现在清楚了它的价值，想到是第一次和林媛见面，对方就送给自己这么珍贵的东西，拿着它就有些烫手起来。

　　“呵呵，宇凡，别听思颖的，就是张卡片而已，姐姐一见你，就觉得和你投缘，一张会员卡算什么，可千万别和姐姐客气。”林媛笑着说道。

　　刘宇凡还想说什么，但对方说话很是巧妙，把他拒绝的路都堵上了，只得收下了这张卡。

　　这时，刘宇凡才发现眼前这女人的不简单。虽然待人接物间让人如沐春风，但说话做事却回转如意，滴水不漏，自己好歹也算是重活一回的人，在她的面前却如同一个小孩子般。

　　再仔细打量了一番眼前的女人，刘宇凡这才发现，对方虽然乍看上去不是那种惊人美丽的类型，但却是越看越有味道，熟女和少女的气质奇妙地在她身上揉和在了一起，特别是那美中还透着一股媚意，让人不知不觉间便陷入其中，实在厉害！

　　“好了，我就不打扰你们两个人的二人世界了，思颖，三楼八号房间，老样子，给你留着呢。”林媛笑着冲陈思颖说道。

　　“林姐，你也开我玩笑！”见林媛如此说话，陈思颖娇嗔道，又是引得林媛一阵咯咯娇笑。

　　和林媛分开，刘宇凡跟在陈思颖后面，径直上了三楼。在电梯里，他居然见到了两个经常在央视露面的著名演员，这让他顿时惊讶不已。

　　出了电梯，刘宇凡还朝两个人离开的方向观望不已，直到陈思颖拉着他进了房间，这才回过神来。

　　“怎么啦，师弟，见了大明星走不动道啦。”进了房间，陈思颖笑笑说道。

　　“没有，只是觉得有些意外。对了，思颖，这里是什么地方啊。”刘宇凡进了房间，一边打量着周围的环境，一边好奇地问道。

　　和那些外面的歌厅舞厅不同，这里的包间布置得没有丝毫媚俗之气，地面是昂贵的纯手工地毯，精美的原木家私处处彰显着精致的细节，房间的布置大气而明亮，处处给人以温馨的感觉，让人觉得极度舒适。

　　“这里啊，私人汇所喽，外面喜欢叫这里黑牡丹，不过名字无所谓啦，只是个代号。这里在京市的名气很大的，许多名流都喜欢这里，因为安静、服务好，你以后没事儿也可以经常过来这里玩儿，会有许多机会见到大明星的，咯咯。”陈思颖笑着说道。

　　“得了吧，我是穷人，在这里可消费不起。”刘宇凡自嘲地笑笑道。他这点身家，或许放在阜安或是江海都可以算是“有钱人”，不过在这里，说是“穷人”也丝毫不为过，虽然不清楚在这里消费的水准，可光是看这里的布置也知道，肯定是贵得吓人。

　　“其实没有你想的那么夸张，这里的消费也不贵，特别是你还有那张林姐送的黑卡，一年顶多有个几十万就够啦。你是不知道你有多幸运，这张卡要是拿出来，不知道要羡慕多少京市的名门公子哥呢。咯咯，我看呐，这林姐八成是看上你了，你可要意志坚定哟。”陈思颖打趣道。

　　“呵呵，思颖，你就别逗我了，对了，那林姐是何方神圣啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“叫师姐！不涨记性！”陈思颖不满地敲了刘宇凡一记，这才转身到酒柜上，挑了一支拉菲，用开瓶器打开后，倒了两杯，递给刘宇凡一支后说道：“这林姐啊，可不简单，她可是京市的传奇人物啊。算了，现在和你说也没用，以后你慢慢就知道了，来，师姐，这杯师姐敬你，祝你今天的宣传活动圆满成功。”陈思颖说着，笑嘻嘻地把盛了小半杯红酒的玻璃杯递了过来。

　　“谢谢师姐！”刘宇凡这次也学乖了，和思颖碰了一杯后，轻轻喝了一小口，又看了看桌上的酒瓶，感慨道：“这就是传说中的拉菲？没想到哥今天也奢侈了一把。”

　　“咯咯，师弟你说话太逗了，还传说中的？没你想的那么夸张啦，就是口感还不错的红酒而已。”陈思颖轻笑着说道。

　　“唉，口感不错的红酒而已？师姐，一瓶好几万呢。”刘宇凡感慨地说道。

　　“两万二。”陈思颖纠正道。

　　“就是，就这一瓶酒，就够许多老百姓赚上几年啦。”刘宇凡笑着说道，随即又抿了一小口，他不是太会品红酒，不过可能是心理作用，觉得味道的确还不错。

　　“师弟，不能那么比的。每个人有每个人的命运，不要去羡慕别人，关键是走好自己的路。”陈思颖说着，像是突然想起什么似的，幽幽地叹了口气说道：“我知道，你肯定是以为，像我这样的人，一出生就含着金汤匙，伸伸手就能拥有一切，所以说这些话是站着说话不腰疼，对吗？”

　　“思颖，我不是那个意思。”刘宇凡连忙解释道。

　　“叫师姐！”陈思颖漂亮的眼睛一瞪，毫不客气地又赏了刘宇凡一记爆栗。

　　“是，师姐，师姐，嘿嘿。”刘宇凡连忙陪笑道。不知为何，经过这么一闹后，刚刚他心里对陈思颖产生的那种距离感，又消失了。

　　“宇凡，别去在意别人的看法，关键是做好你自己。其实你知道吗？一直以来，我都特别羡慕你这样的人，凭着自己的本事，一步步拼出自己的未来，不像我们，就算再努力，别人也以为那是父辈们留给我们的。”陈思颖说到这里，情绪似乎有些低落，不过很快便恢复了过来。

　　“好啦，不谈这个了，今天把你带到这里，一是给你庆功，祝贺你的MV大卖，二来呢，是有件好事找你。”陈思颖一脸神秘地说道。

　　“好事？什么好事啊。”刘宇凡被陈思颖这突如其来的举动搞糊涂了。

　　“嘿嘿，肯定是你猜不到的好处，等着啊。”陈思颖说着，转身从衣架上拿下自己的包包，从里面掏出一个大大的牛皮纸袋来。

　　“什么好东西啊，搞得这么神秘。”刘宇凡笑着问道。

　　“嘿嘿，绝对的好东西。”陈思颖说着，招招手示意刘宇凡过来，随即自己坐到了沙发上，打开牛皮纸信封，从里面掏出厚厚的一叠文件，献宝似的递到了刘宇凡面前。

　　“公司转让合同？”看着眼前这摞打印规范的正式合同，刘宇凡一头雾水。

　　“感谢我吧！”陈思颖得意地说道，随即一屁股坐到了刘宇凡身边，邀功似的一页页翻着合同，给刘宇凡解说起来。

　　“两千二百万？”看着合同后面附的成交价格，刘宇凡忍不住叫出声来。

　　“哎，别那个表情好不好，这可是一家公司哎。”陈思颖看着刘宇凡，不满地提醒道。

　　“我知道，师姐，我不是嫌它贵，而是……而是觉得太便宜了。”刘宇凡放下这份合同，感慨地说道。自从拍摄了《他是海盗》的MV之后，刘宇凡就深感娱乐圈烧钱的厉害，两千万，拍一部像样的电影都不够，如今却成为一家娱乐公司的转让价格，就算是一家小型的娱乐公司，也很难盘得下来。而且，看过合同的刘宇凡知道，那公司绝对不是家空壳，除了业绩差些，其规模几可与时代唱片相比了。

　　“切，那你还这副表情，吓我一跳。”陈思颖白了刘宇凡一眼道。

　　“可是，师姐，这……不太合适吧。”刘宇凡有些为难地说道。


第三百二十章 雷厉风行

　　“有什么不合适的”，听了刘宇凡的话，陈思颖没好气地说道，随即转念一想，似乎明白了刘宇凡的心思，笑着说道：“我说师弟，你是不是在担心我在以权谋私，给你捞便宜啊。”

　　听了陈思颖的话，刘宇凡没吭声，但那表情却明显出卖了他，那意思就是：“难道不是？”

　　这也难怪刘宇凡如此想，要是换作时代唱片，怕是一个亿也买不下来吧。这家公司虽然看上去规模小点，业务也更不景气，甚至不客气地说，离破产也差不多了，但瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉呢，人家怎么看也不像是二千万就能出手的样子。这个价格，差不多是成本估算了，甚至比那个还惨。

　　“得，我就知道你会这么想。跟你说吧，这的确是我托朋友给打听到的，不过我可没压他们啊，这是他们自愿的，我也不是太懂这里面的价格，优惠肯定是有的，但绝对没你想象的那么厉害。”陈思颖一本正经地说道。

　　见刘宇凡还在犹豫，陈思颖急了，说道：“行不行你倒是给个痛快话啊，男子汉大丈夫，怎么这么婆婆妈妈的。”

　　似乎是被陈思颖这句话给刺激到了，又或许是那家公司的诱惑实在太大，总之听了陈思颖这句话后，刘宇凡一冲动，立刻来了句：“有什么不行的！”

　　“这就对了嘛，来签字签字！”陈思颖笑眯眯地说道，表情像是个得手的狼外婆。

　　“可是，师姐，我一下子凑不出这么多钱来。”望着那纸合同，刘宇凡有些“英雄气短”，就算是区区两千多万，也不是他现在的身家能够搬得动的。

　　“切，本来也没打算让你一个人独吞啊。”陈思颖瞥了一眼刘宇凡，不屑地说道。

　　“啊？还有人要合伙？谁啊。”刘宇凡有些茫然地问道。

　　“笨啊，除了我还有谁？本小姐费了这么大劲儿才找到的这桩好买卖，你总不能不让我喝口汤吧。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“你要入伙啊。”刘宇凡看着陈思颖问道。

　　“怎么啦，不行啊。”陈思颖表情不善地看着刘宇凡问道。

　　“不是不是，没那个意思。”刘宇凡连连解释道，随即在心里算了算，老实地说道：“师姐，我简单算了一下，全部身家加起来，也就一千来万吧。”刘宇凡说着，有些底气不足。

　　“不少啦，剩下的我全包了，对了，事先声明啊，公司我可不负责管理，所有收入三七开，我当甩手掌柜。”陈思颖大手一挥，以一副不容置疑地口气说道。

　　“那不行，你投的比我还多呢，占这么少哪行，我会良心不安的。”刘宇凡老实地说道，随即想了想继续道：“公司我负责管理，但分成必须五五，一人一半。”

　　“别废话，师姐让你拿着你就拿着，等我没钱花了不会找你要啊。”陈思颖白了刘宇凡一眼说道。

　　“那就四六，行我就签，不行免谈。”刘宇凡一脸坚定地说道。他知道，签了这份合同，自己已经欠了陈思颖一份人情了，而且还是不小的一份人情，他不想再欠得更多。

　　“行行，真没看出来你这人这么麻烦，好了好了，签吧签吧。”陈思颖不耐烦地挥挥手说道。这个公司，本来就是她存了帮助刘宇凡的心思，托朋友给弄的，一千多万虽然数目不小，但对于她这样的天之娇女来说，真的不算什么。只不过陈思颖却想不到，在今天她看上去无所谓的十分之一的股份，在日后却会成为连她身后的庞大家族都不得不为之侧目的一笔财富，那却都是后话了。

　　两个人闲聊之下，便把合同签了下来。看着这份到手的合同，刘宇凡感慨不已，这才多久，自己居然真的有一家自己的娱乐公司了。虽然是在思颖的帮助下，虽然它还很小，籍籍无名，虽然他还需要为它赌上几乎所有的家当，虽然……虽然有着太多的虽然，但刘宇凡却依然信心十足！

　　换作别人，可能不会有如此大的信心，可他是谁？是重生回来的刘宇凡啊，除去他现在的小小名气不讲，凭着后世的那些经验，就算他想让这个娱乐公司扑街都不太容易。

　　“思颖，你放心，我一定会让咱们的公司，成为世界最顶级的娱乐公司的，我保证。”看着坐在他对面，笑吟吟地看着自己的陈思颖，刘宇凡信誓旦旦地说道。

　　“我知道啊，我从来都相信你，师弟你是最棒的！”听到宇凡那句“咱们的公司”，思颖心里甜甜蜜蜜的。不过似乎是突然想起了什么似的，这丫头随即又起身敲了刘宇凡一个爆栗。

　　“说了多少次啦，叫师姐！”

　　刘宇凡“……”

　　第二天一大早，刘宇凡就开着车子，马不停蹄地回到了阜安。他做的第一件事，就是把电脑屋转给了王小勇和薛东哲两个人。

　　经过这么长时间的经营，这两个死党也早非吴下阿蒙，一个个都有了不小的身家。接下刘宇凡这个店子一点问题都没有。而且，对于两个人，刘宇凡也一直心有愧疚，说起来，自己才是这家店的老板，可对于店铺的运营，自己实在没有操什么心，倒是这两个死党，一直在这里辛苦地支撑着。现在把这店转给他们，也算是乐得其所了。

　　想到雅凡婚庆，宇凡心里有些矛盾。他现在的资金还有些缺口，但他从心里来说，不愿意将自己在公司里的股份兑出去，毕竟这是他和雅姐两个人共同开创的事业。

　　不过，也不知道雅姐从什么渠道听到的消息，居然主动给他打来了电话。

　　“宇凡，你要开公司的事情我都听说了，怎么回事儿啊，这么大的事也不和我说一声。”电话那头，雅姐的声音带着一丝责怪。

　　“姐，我这也是刚签的合同，思颖帮着给介绍的。”刘宇凡有些不好意思地解释道。雅姐依然在外地，宇凡也不知道她的这次出差为什么去了这么久。

　　“恩，我知道，钱还有缺口吧，我让店里给你准备了二百万，暂时也只有这么多了。”江雅在电话里说道。

　　“雅姐。”听着江雅的话，刘宇凡心里暖暖的，她什么都为自己想到了。可反观自己这段时间，似乎光顾着忙自己的事情，很少过问过她的情况。说起来，还真是有些惭愧。

　　“姐，你什么时候回来，我有点想你了。”刘宇凡笑着说道。

　　电话那头沉默了一会儿，这才又传来了声音。

　　“过段时间吧，事情有点忙，好了，不和你聊了，有事儿。”说着，电话那头突然挂断了。

　　听着话筒里传来的盲音，刘宇凡有些失落。

　　他却不知道，远隔千里之外，挂断电话的江雅，雪白的皓腕上悄然滑过一颗晶莹的泪珠。

　　“宇凡，好好闯吧，闯得越远越好，把你的雅姐忘了吧。”江雅有些凄然地笑了笑。

　　最近这段时间，江雅跟着旅行团走了许多地方，看了许多风景，也想了许多事情。和宇凡在一起的点点滴滴，如同放电影一般，一幕幕在她脑子里回旋着。

　　直到现在，她也不能理解自己，居然会让这么一个大男孩，就那么闯进自己的心里。可是，他却做到了，不但闯了进来，还在她的心里留下了那么深刻的，难以磨灭的印象。

　　这段时间，她想了很多，也纠结了很多，到底要不要离开宇凡，这个问题如同梦魇般纠缠着她，让她日夜睡不安稳，食不知味。

　　她不是害怕父亲的权势，会继续找宇凡的麻烦，也不害怕宇凡以后会嫌弃自己，另寻新欢，如果可以，她甚至愿意抛开一切，和他天天相守在一起。她就是这么一个人，不轻易向人敞开自己的心扉，但一但有人打开了她的心房，她的心就只能为这一个人而打开，再也走不进去任何人。

　　只是，爱得越深，关心越切。真正击中她心底最柔软角落的，让她蒙生退意的，却是父亲那句话。

　　“就算你不在乎，我们不在乎，难道他的父母、亲戚朋友也不在乎吗？到时候，全世界的人都会看不起他！”那冷酷的话语犹在耳边，让她心神剧震。

　　是啊，自己比宇凡大那么多，硬要在一起，会有无数的风言风语。他是那么优秀，他有大好的前途，难道，自己要把这一切毁去吗？难道，自己要让他因为对自己的爱，而背负一辈子的痛苦吗？

　　不！那样的感情，不是她想要的。她爱宇凡，但她更想宇凡幸福。虽然做出这样的选择很痛苦，但长痛不如短痛，虽然她想到宇凡，心脏就如同刀绞一般，痛到无法呼吸，但心里有那个人幸福的样子，她就会微笑着让自己撑下去。

　　“嗨，小雅，一个人在房间发什么呆呢，今天晚上有篝火晚会，大家都在外面准备呢，一起去吧。”房间门口，一个戴着金丝边眼镜，三十多岁的儒雅男子微笑着冲她说道。

　　“好啊。”江雅礼貌地冲他笑了笑，点了点头，起身向外走去。


第三百二十一章 天宏娱乐

　　天宏娱乐公司是一家老牌的唱片公司了。在京市大大小小的娱乐公司里，这家公司绝对可以称得上是元老级别的。打从京市有娱乐公司那天起，这里就属于是本地第一批起来的那种。

　　只不过，它现在的业绩，却多少有些对不起“元老”这个词。眼看着其他的公司从无到有，从小到大，这家“天宏娱乐”却依然在原地徘徊。从开张到现在，好几年的时间里，除了出过那么几张三流专辑，拍过一个小制作的电影外，就再没有其他什么动作了。不过这家公司奇怪就在于，就算是这么半死不活的维持着，它的持有者却丝毫没有将其卖掉或是关掉的意思。不过京市的奇事大了去了，也没人来关注这样一家不起眼的小公司。

　　不过，在圈内的人却都知道，这家“天宏娱乐”背后的老板是京市最早一批的顽主贺阳贺大少。贺阳和一般的富少不同，他是根正苗红的“红色子弟”，不过这小子自小不务正业，从政不是那块料，经商也是马马虎虎，渐渐便被家族给排挤到了边缘。他也不在乎，每天喝喝酒，飚飙车，玩玩小明星，自得其乐。这家娱乐公司，就是他的手笔。只不过这段时间，他似乎对这家公司已经失去了兴趣，已经有小半年都没有过来瞅上一眼了。

　　开这家公司，本意就是让他方便和那些小“明星”们亲近。一开始的时候还行，总有那么些个北影、中艺的小女生，怀着“明星梦”过来，不过慢慢地把戏都演到了贺大少的“床上”。时间长大，这家娱乐公司也就“名声在外”了，除了那些还有些个想法的演员偶尔过来外，那些真正的“角儿”早已经是对这里敬而远之了。这样一来，这家公司的经营自然是每况愈下，惨淡经营，贺大少瞧不上它，也就是正常的了。

　　偏巧前两天圈子里的“一姐”陈思颖陈大小姐放出话来，准备接手一家小型娱乐公司，贺大少乐了，这正是打瞌睡有人送枕头，求之不得呢。

　　要说贺大少想以一个合理的价格把公司脱手，并不是一件难事，有的是老板举着票子想要巴结他这位世家子弟。虽然圈子里的人都知道，现在贺少在家族里的地位已然是可有可无，但外人并不这么看。在他们看来，只要能和这个家族沾上哪怕一点、半点的关系，都够他们吃一辈子吃不完了，这位贺少只要肯在他们的饭桌上露个面，在地方上他们的生意绝对是一路绿灯，财源广进！

　　不过他们愿意，贺少可不愿意。一来他不缺这俩小钱，二来他也不愿意和这些人扯上关系。他们这些人也有自己行事的准则，对于那些有求而来的老板，他们十分清楚对方要的是什么。不过于他们来说，家族的利益是高于一切的，在外面胡玩乱搞作风差些没什么，可要是打着家族的名号去做一些给家族的政敌留下把柄的蠢事，一但被发生，绝对会死得很难看。家族内部也怕子弟们作出这样的蠢事来，一般都会在自己的产业里，为这些不成器的子弟们留些干股，让他们可以在不用干活的情况下也可以锦衣玉食，免得他们私下里和那些无良老板勾搭。贺阳就是这样一个例子。

　　不过陈大小姐想要接手公司，那性质可就不同啊。

　　就像那些老板们想拼命巴结贺阳一样，像贺阳这样在圈子里也得靠边站的家伙，能得到“一姐”垂青，给对方办点事，那简直就是莫大的荣耀。陈思颖是谁？外人可能不知道，可在京市隐性权力最大的这些“红三代”们的小圈子里，那可是绝对耀眼的核心。且不说她家的老爷子是共和国硕果仅存的几位开国元勋之一，就是她的父辈们，现在一个个也是身居高位，军政两届都是呼风唤雨。而陈思颖虽然不是家里的男丁，可却甚得老太爷的喜爱，更因从小聪颖，被家族视作重点的培养对象，和贺阳比起来，简直不可同日而语！

　　正因为如此，听到思颖大小姐有这方面的需要后，贺阳二话不说，满脸堆笑如同献宝一般贴了过去，将自己公司的情况和陈思颖做了详细的“汇报”。

　　其实，从本心来讲，陈思颖是不愿意要贺阳这家公司的，因为其在娱乐圈的名声实在不太好，不过想了想刘宇凡的情况，似乎这个选择又是“性价比”最高的。陈思颖也不是没想过利用自己的资源，给他买家更好的甚至干脆自己开一家，如果她想，这些都不用费吹灰之力。可是，她知道这些并不是宇凡想要的，他更不可能接受。想来想去，陈思颖只得接受了这样一个不算太满意的方案。

　　好在贺阳这家公司的底子虽然烂，不过设备可绝对是一流的。这些人玩公司图的就是一个派头，里面的设备都是“管他用上用不上，必须牌子货”，估价两千多万，绝对是一个低得不能再低的地板价了。

　　只不过，贺阳并不在乎这个。要不是圈子里有圈子里的规则，他甚至愿意白送给陈思颖都没问题。让对方欠下自己一个人情，这可是比两千多万值多了。只不过这只是个幻想罢了，他没那么傻，陈思颖更没那么蠢。处在他们这个位置的人，最怕的就是欠下对方人情，不到极特殊的情况下，是没人愿意那么干的。

　　刘宇凡接手了这家公司，只是他却没想到，这里面还有那么多的曲折。这些事情，陈思颖自然是不会让他知道的。毕竟，那个层次的生活，离他还太远太远。陈思颖只是单纯地想帮帮他实现自己的理想，这里面固然有欣赏他才华的意思，但更多的“意思”，恐怕也只有陈思颖自己心里才清楚。

　　天宏娱乐公司虽然名气不佳，但所处地段却是一流，居然在京市二环内的阳光大厦，而且整整买下了三层写字楼！当刘宇凡来到天宏娱乐面前的时候，他才知道自己这笔买卖做得有多“划算”。在这样一个寸土寸金的地段，三层写字楼，数千平方米的使用面积，单单这笔产业，就值这两千多万了，可能还不止。当然，这是在这个时候，要是放到十年后，那简直是想都不敢想的事情。这样的写字楼别说买了，就算是租，一年的租金也足以将那些小公司吓死。

　　天宏娱乐的员工们这两天上班的时候，一个个都有些神情紧张。那些平时喜爱开玩笑的同事们也都一个个拉下了脸，变得不苟言笑。那些管理层的小领导们，更是一个个愁眉不展，长吁短叹，似乎有什么大事发生一般。

　　这一切，自然都源于公司易主这件事。

　　对于贺阳来说，这公司只是他的一个玩物，但对于公司里的这些员工来说，这公司却是他们赖以生存的饭碗。平心而论，虽然那位神秘的大老板，一年到头也不来公司露个面，不过有他在，这些人是真正的放心。虽然不知道老板是何方神圣，但他们绝对能感觉得到他的“强大”，这一点从一年没有一次工商、税务、文化等“大爷”们上门就可见一斑了。而且这位老板对他们也真心不错，虽然几乎不怎么管公司的事情，但给他们的待遇却不低，足以比得上高级白领了。而且最奇葩的是，这么多年过去了，公司的业绩只能用“烂得不能再烂”来形容，可它偏偏不倒，非但不倒，还开得有滋有味，这就不能不让人“佩服”这位老板的本事了。

　　当然，现在这一切都成了“过去式”了，公司老板易主了，新来的头是个什么样子，什么脾气，这些人一点都不知道。俗话说“一朝天子一朝臣”，新头儿来了，会不会对公司进行大清洗？搞一次大换血？这可能性太大了，特别是公司之前的“名声”还不太好，这些人有这样的担心也就不足为奇了。

　　经理焦大刚此刻有些烦恼，他面前的烟灰缸里，已经堆满了一堆烟蒂。

　　能当上这个天宏娱乐的经理，焦大刚靠的不是专业的本事，而是其“拉皮条”的本事。这些人，他没少给那位神秘的“贺少”送小明星，也正因为如此，公司虽然被他搞得一团糟，但贺少却还算“信任”他。这些年，公司里几乎就是他一个人说了算，凭着一些明里暗里的小手段，焦大刚也在公司里捞足了钱。按说这小日子过得够舒坦的了，没什么发展压力，还能有些灰色收入，虽然这“拉皮条”的名声不太好，可这年月，谁还管得了那些虚名啊，有实惠捞才是真的。

　　不过，公司突然易主，却是给焦大刚来了一个措手不及。

　　自家人知自家事，他那三两三够不够搞娱乐公司，焦大刚心里比谁都清楚。那位贺少能容忍他，是因为人家根本不在乎公司的好坏，有小明星玩就行。可新来这位呢？是个什么口儿？焦大刚心里一点底也没有。事情来得太突然了，自己甚至来不及做一点准备。

　　正烦着，桌上的电话铃突然响了起来。

　　看着上面的来电显示，是一个陌生的手机号，焦大刚不耐烦地按下了挂断键，现在他的心里乱得很，被人家像狗一样抛下不管了，任谁心里也不会太舒服。

　　电话似乎很执着，没过几秒再一次响了起来。

　　焦大刚看了眼那个号码，骂了一句，心道也不知道是哪个不长眼的学生妹，非要这时候来骚扰他。

　　不耐烦地拿起了电话，只来得及“喂”了一句，焦大刚的眼睛就立刻瞪圆了。


第三百二十二章 走马上任

　　“李总？什么？您就在公司门外？好的好的，我马上过去！”焦大刚抹了抹额头上渗出的一层密密麻麻的汗渍，忙不迭地说道。

　　挂断了电话，他以和其肥胖的身材极不相称的速度，慌忙打开了办公室的门，伸头向走廊里张望着，却看到公司的LOGO标志那里，正站着一个身穿休闲运动服的青年，看上去约有二十出头的样子，正在看着标志出神。

　　听到这边的动静，那青年也转过了身，扬了扬手里的手机问道：“你好，请问是焦经理吗？”

　　“您是……李总？”焦大刚有些不敢相信地问道。之所以不敢相信，是因为眼前这位实在太年轻了，简直比自己那位之前那位神秘的老板还要年轻，这让他有些不敢相信之余，心里也暗暗咒骂了几句。自己都四十出头的人了，整天拼死拼活地还在给人家打工，这些老板却一个赛一个的年轻，还让不让人活了！

　　不过虽然心里这样想，焦大刚的脸上可不敢表现出来，眼前这位虽然年轻，手里可握着他的“生杀大权”呢。他的脸上，迅速换上了一副无比灿烂的笑容，迎着刘宇凡快步走了过去。

　　“唉呀，李总，早听说您要来，没想到您这来得这么快，这份敬业真是让我们这些员工佩服啊。”刚一见面，焦大刚的一记马屁就扔过去。

　　“呵呵，焦经理过奖了。”焦大刚是职场老油子，刘宇凡也不是初哥，这样程度的忽悠自然不会让他飘飘然。看着这个焦大刚，刘宇凡对他的第一印象谈不上好，但也不算坏。如果抛开此人娱乐公司经理的身份，倒像个商人更多些。刘宇凡在他的身上没见到多少音乐人的气质，倒是感觉到了不少圆滑世故。不过想到对方是做管理的，心下也有些释然。

　　“且看看此人的能力再说吧。”刘宇凡初掌公司，暂时还不想大换血，只要此人能力尚可，又能够对他表现出足够的忠心，没有什么大毛病，刘宇凡不介意继续用他。

　　“焦经理，你马上召集公司员工，一会儿到会议室开个会。”刘宇凡对着这个初次见面的经理，下达了自己上任后的第一道命令。

　　“好的，李总，我这就去安排，您先到休息室坐一会儿。”焦大刚说着，亲自将刘宇凡引到了公司会议室旁边的小休息室里。这里原来是贺大少的私属空间，说是休息室，其实倒更像是他的“行乐窝”，这里面装修得如同豪华宾馆般，虽然小了些却生活设施齐全，更奇葩的是居然有一个长两米多的大双人床，想必贺大少没少在上面行云雨之事。

　　不过焦大刚倒是很会做事，听说新老板要来，已经把这里面所有的生活用品都更换成崭新的了，原来贺大少留在里面的那些乱七八糟的“玩具”也都收拾得一件不留。不然的话，让新老板看到，怕是要出大笑话了。

　　“小美，照顾好李总，会来点儿事，机灵点儿，知道吗？”出了休息室，焦大刚立刻叫来了自己的贴身秘书，对她吩咐了几句。

　　“知道啦，焦总，保证完成任务。”叫小美的女秘书说着，还不忘给焦大刚飞了个媚眼。

　　“跟你说了多少次了，以后要叫我焦经理，什么焦总焦总的？真正的总，在那里边儿！”焦大刚指了指休息室说道。

　　“知道啦，那我去喽。”听了焦大刚的训斥，小美丝毫不以为意，作为焦大刚的“贴身”秘书，只有两个人在一起的时候，小美基本上没什么顾忌。

　　小美人如其名，的确挺美。北影毕业的她，刚来这里就被焦大刚看上了眼。虽然是喝的贺大少的“二口汤”，但焦大刚依然觉得很够劲。这个女人不但美，而且浪，做起那等床笫之事来，那股疯劲儿有时让焦大刚这个欢场老手都有些吃不消。这也是她“吸引人”的地方。就算是贺大少，之后也会经常过来找她，其魅力可见一斑。

　　刘宇凡正坐在房间里，研究着一本音乐杂志，冷不防门口响起了一阵敲门声。

　　“进来。”刘宇凡放下手里的书本，冲着门口喊了一声。

　　“李总好！我是秘书小美，给您泡了杯咖啡，不知道合不合您的口味。”小美见了宇凡，眼睛一亮，她没想到新老板长得如此年轻帅气，那动作就更加殷勤了几分。

　　“哦，好的，谢谢！”刘宇凡放下了手里的杂志，抬头看了看秘书小美，冲她笑着点了点头。

　　娱乐圈是美女扎堆的地方，这话的确不假。进了娱乐公司，抬眼见到的雌性生物几乎没有长得丑的。能够在这一堆美女里被焦大刚选为秘书，小美也是有其过人之处的。

　　瓜子脸，尖下巴，一对勾魂摄魄的大眼睛，挺直的鼻梁，小美可说是一个标准的美女。不过对于见惯了江雅和陈思颖这样极品美女的人来说，小美的姿色并没有给他带来太大的冲击，只是觉得对方长得还不错而已。

　　“呀，老板，你也喜欢看这本杂志啊，我超喜欢看的。”看着刘宇凡手里的书，小美“惊讶”地俯下身子，翻了几页。

　　两团雪白的肉峰透过宽松的衣领，挤出一道销魂的沟壑，直直地展示在了刘宇凡的眼前。刘宇凡无意一瞥，顿时闹了个大红脸，有些尴尬地把目光转向了别处。

　　小美是何等样人，她刚刚这个动作就是故意做出来的，老板这个反应自然逃不过她的眼睛。见对方的反应，小美不禁暗暗好笑，心道居然还是个初哥。

　　对于自己的魅力，小美是十分自信的，在学校里，她就不乏追求者，到了公司，老总和经理的宠幸，也让她的感觉越来越好。对于新来的老板，她下意识地，又将自己之前无往而不利的那一套搬了出来。

　　只不过，刘宇凡却是不怎么吃这一套，将目光扭开后，便笑着说道：“小美秘书，你去看看焦经理的会议准备得怎么样了。”

　　“好的李总，有什么事情随时叫我就好。”小美说着，又有意无意地冲刘宇凡抛了一个媚眼后，这才扭着柳腰，袅袅走出了房间。

　　待她出了房间，刘宇凡才轻吁了一口气，暗道好险。毕竟是血气方刚的年纪，刚刚那无意一眼，立刻让他的身体发生了些变化，差一点当场出丑。他也不知道这秘书是无心的还是故意的，不过这样的诱惑对于他来说，实在是有些难以忍受。

　　焦大刚的效率很高，没过一会儿就来到了休息室门前，一脸笑容地敲门走了进来。

　　“李总，公司管理层的人员都已经到齐了，您看什么时候可以开会？”焦大刚一脸小心地问道。

　　“哦，那就开始吧。”刘宇凡冲焦大刚点了点头，似乎很满意他的效率。

　　“好的，李总，这边请。”焦大刚看到了刘宇凡脸上的满意之色，甚是受用，连忙微微弯着身子引着刘宇凡向前走去。

　　不知为什么，焦大刚越是对他恭敬，刘宇凡就越是觉得不舒服，似乎总觉得这样不对，但到底是哪里不对，他又说不上来，总之，他很不喜欢这样的感觉。

　　会议室里，长长的会议桌两旁，早已坐了二十多个人。公司的纪律松，若在平时，焦大刚开会的时候，能来上一半就已经不错了。不过今天不同，新老板第一天到任，这些人自然不敢有所轻慢，一个个都是正装以待，一脸严肃，且来得早得很，焦大刚一句话，这些人就都齐齐来了。

　　耳听得门口传来脚步声，这些人都纷纷转过了身子，看着门口的方向。公司换了东家，这变故来得过于突然，以至于许多人都不知道这个新来的老板到底是何方神圣，一个个心里好奇得很，都想着看看新老板的样子。

　　很快，一个年轻的不像话的青年步伐从容地从门口走了进来，他的身后，跟着一脸恭敬之色的焦大刚。

　　“这……这就是新老板？”

　　“也太年轻了吧！”

　　“他……他不是最近特别火的那个唱片，叫什么《加勒比海盗》的演奏者吗？”

　　“什么海盗？我怎么没听说？咱们老板还真懂音乐？”

　　……

　　眼见得刘宇凡进来，这些人立刻纷纷议论起来。不过大多数人都是惊讶于刘宇凡的年轻，倒没有几个认出他就是《他是海盗》演奏者的。

　　一个做娱乐的公司，居然不认识最近市面上最流行的音乐的演奏者，由此也可以看出来这家所谓的“娱乐公司”有多么名不符实了。

　　眼看得下面乱糟糟的样子，焦大刚的脸上挂不住了。这些人平时散漫惯了，一时半会儿这毛病还是改不过来。让新老板看到这样的情景，不是明摆着他领导不力吗？

　　咳嗽了两声，焦大刚将声音提高了几度，说道：“各位，请安静一下，下面我来介绍一下，这位就是咱们公司的新任董事长，刘宇凡刘总！”

　　焦大刚这几句话，立刻让全场安静了下来。待他的介绍刚过，这帮人也回过神来了，齐齐地喊了一句：“刘总好！”


第三百二十三章 沉甸甸的责任

　　“大家好！”见这么多人齐齐站起来欢迎自己，刘宇凡多少觉得有些不适应。虽然两世为人，可这样的场面，之前他还真没怎么经历过。

　　坐在会议桌的最中间，看着整齐排列在两旁的这些素未谋面，如今却成了他的“手下”的管理人员，见他们一脸认真的准备听自己“训话”，一种奇妙的掌控感突然袭上刘宇凡的心头。

　　只不过，他也清楚，这些人之所以如此恭敬自己，倒不是因为什么个人魅力，而是因为自己握着他们的饭碗罢了。小小地陶醉了一把之后，刘宇凡马上清醒了过来。

　　接手这样一家公司，刘宇凡可不是为了过“董事长”的瘾的，他还指望着这公司给自己创造价值，将自己脑子里那些值钱的创意换成真金白银呢。说真的刘宇凡不是一个特别贪钱的人，但自从学习音乐之后到现在，他深深感到了没有经济基础的困难。别的不说，就算是一个好的点子或主意，都要假他人之手来实现，这样的感觉让他感到很不舒服。虽然最终他也获得了不小的收益，但那种无法掌控的感觉，却让他很不喜欢。越是自己喜欢的作品，越是有一种独占欲。刘宇凡觉得在这一点上，自己倒很像那个造苹果手机的乔帮主，追求完美，却由希望这完美由自己一手掌握。

　　“大家欢迎刘总给大家做指示！”焦大刚不失时机地来了一句，顿时下面的人立刻正襟危坐了起来，目光齐齐地注视着刘宇凡，等待他的“重要指示”。

　　刘宇凡侧身看了看焦大刚，见他也是一脸认真的看着自己，还掏出了笔和本，一副认真专注的样子。不过不知道怎么回事儿，刘宇凡就是不喜欢他这个样子。这个人过于圆滑事故，让刘宇凡觉得有一种看不透的感觉。

　　既然焦大刚这样说了，刘宇凡也免不了要说上几句。看着这些男男女女，都是一身精英的打扮，年龄大部分都比自己大，面对他们讲话，刘宇凡说实在的，还真有些底气不足。毕竟搞音乐他在行，管理公司就非他所长了。

　　其实，底下这些副总们，一个个也是在观察着这位新来的老总，甚至有不少人在等着看他的热闹。毕竟刘宇凡长得太年轻了，大抵在这些人心里，一个个都在以为这家伙又是个钱多得没地儿烧，买个公司泡妞的什么二代吧。

　　清了清嗓子，刘宇凡看着这些人，笑着说道：“大家都放轻松点儿，训话谈不上，讲点我自己的感受吧。”

　　刘宇凡这番开场白，多少令众人有些意外。他们还以为，这位年少得志的董事长，又要发表一通“长篇大论”呢，却没想到是这么平平淡淡的一句话。

　　“我刚接手公司，对公司的情况还不熟悉，所以谈不上什么发表意见。我这个人崇尚一点，没有调查就没有发言权。公司接手得匆忙了一些，可能诸位和我一样，还没有适应过来，没关系，我们以后慢慢熟悉。”刘宇凡语气轻松地说道。

　　听着刘宇凡这几句话，下面这些人的表情都开始轻松了起来。这位新来的老板，看上去挺好相处的，起码这几句话听着很舒服。

　　市场部的肖川看着刘宇凡，神情很复杂。在座的诸位里，可能就数他对这位新老板的底细最为清楚了。

　　和其他尸位素餐的副总不同，肖川是有真才实学的，专业营销专业毕业的他，最大的业余爱好就是流行音乐，同时他也弹得一手好钢琴。因为爱好，他选择了这家公司，但进来后却发现，原来这家所谓的娱乐公司居然是一个样子货，外表看着挺强大，实则里面什么也不是。肖川曾经有过离开这家公司的念头，可一来焦大刚极力挽留，二来这里开出的报酬也的确很高，一来二去，犹豫了几年之后，他也就失去的跳槽的勇气，在这里做了下来。毕竟音乐只是他的爱好而已，而爱好不能当饭吃。他曾经想过去一些大的娱乐公司去发展，不过那里的门槛对于他来说太高的，简直不敢想象。慢慢的，他也就放弃了，适应了这里的生活。

　　不过，这并不妨碍他关注流行音乐，业余时间，他还会偶尔练练琴什么的，正因为如此，他才对这位新来的老板如此熟悉和了解。可以说，在国内，但凡是爱好流行钢琴的，如果对刘宇凡这三个字不熟悉，简直就会被人当成外星人。

　　对于这样一个“内行”来执掌公司，肖川的心里是兴奋的，他隐隐感到，自己的春天要到来了。

　　不过，有这种感觉的，恐怕也只有他一个人而已，大多数的人，看着坐在最中间的刘宇凡，依然报着一种看戏的心态。

　　“虽然我对公司和诸位还不太理解，但对于公司未来的发展，我还是有一些想法的，在这里也简单和大家说一说。”刘宇凡慢条丝理地说道。

　　不过他这句话一出，这些人倒是精神了些。谁都能听得出来，这是新老板的“施政纲领”要颁布了，再不拿人家当回事儿，这新上任的三把火，还是要小心应付的。

　　“来这里之前，我也曾经对公司做了一番简单的了解，坦白说，对于过去几年公司的业绩，我个人是持保留意见的。”刘宇凡说着，顿了顿，环视了下面一圈。

　　接触到他的眼神，这些副总一个个都有些不好意思起来。人家新老板说得含蓄，不过这意思却是听明白了，对于公司之前的状态，人家觉得不怎么的啊。

　　新老板有这样的反应，在他们看来再正常不过了。以正常的商业眼光看，一家娱乐公司开成他们这样，居然还没倒闭，已经算是个奇迹了，这也全靠着那位神秘的大老板撑着。但就事论事，公司开成这样，真不如倒闭得了。

　　不客气地说，这是一个烂摊子，谁接手谁头疼。

　　“不过凡事要往前看，过去怎么样我不想评价，但既然现在我来主持这个公司，我想对于未来的发展，我们必须要做出一些改变。简单地说，就是要拿出一些有分量的作品来。这方面，具体我还要和市场部来谈。”刘宇凡说到这里，看了看台下，出声问道：“主管市场部的副总来了吗？”

　　“刘总，我是肖川，主管市场部。”听到刘宇凡点名，肖川站了起来，冲刘宇凡微微点了点头，随即有些崇拜地说道：“刘总，我看过您的《he’s a pirate》的MV，非常棒！”

　　肖川的这句话，引得其他众位副总一阵BS，心道这家伙平时看上去一副清高的样子，没想到来了新老总，他的马屁拍得倒是比谁都快。

　　不过刘宇凡却能够感觉得到，对方的话是真诚的，表情也不似作伪。同样是恭维，肖川的话，他听起来比焦大刚的舒服多了。

　　“恩，谢谢！不过那首曲子已经是过去式了。今后，咱们会推出更多这样的作品。”刘宇凡笑着冲肖川点点头，示意他坐下。这个市场部副总，给他的第一印象很不错。

　　接下来，刘宇凡又简单地了解了一下财务、人事、后勤、工作室等部门的情况，显然这些副总都是有备而来，一个个汇报得很详细。

　　一个会议，开了足足两个多小时。听着这些副总的汇报，刘宇凡也大致对公司的运行情况有了一个模糊的了解。

　　看了看表，他有些感慨。之前很是讨厌那些领导们开长会，总觉得他们坐在上面侃侃而谈，对下面听会的人是种折磨。现在换到自己坐到这个位置了，居然也犯起了这个毛病。看来真是屁股决定脑袋，人的位置不同的，思考问题的方式角度也就不同了。

　　“好了，刚刚大家说得都很好，对于公司，大家还是做了大量的工作的。我知道大家心里的担心，放心，我先给大家吃一颗定心丸，三个月之内，公司的人事不会有大变动，大家可以安心工作。不过如果一些人胜任不了自己的岗位，我在此也要说声抱歉，之后我会做一些调整，这也是为公司的发展考虑，希望大家可以理解。好了，今天是我来公司的第一天，中午就由我做东，请大家聚一聚，好好交流一下。焦经理，你来安排一下。”刘宇凡吩咐道。

　　“好的刘总，我马上去办。”焦大刚连忙道。

　　“恩，诸位如果没什么事的话，就到这里吧，散会。”刘宇凡说着，挥了挥手，众人顿时纷纷起身，却没有人离开，而是纷纷目送着他走出会议室，这才一个个跟着出来。

　　中午，京市著名的帝豪大酒店，一间豪华的包房内，刘宇凡居中而坐，和这些副总们吃了一餐饭。原本他是想要邀请陈思颖一块儿来的，毕竟这丫头也是公司的股东之一。不过小丫头以有事为由推掉了，还说她是甩手掌柜，公司的一切都由他作主，自己只等着分红包，搞得刘宇凡有些哭笑不得，同时也感到自己的压力更大了。

　　看着围着自己坐成一圈的一大桌子人，刘宇凡第一次感到了一种沉甸甸的责任。


第三百二十四章 审计

　　“师弟，你把咱们的公司管理得怎么样啦？”校园餐厅里，陈思颖一边啃着炸鸡，一边笑嘻嘻地问道。

　　“这活儿实在不好干。”刘宇凡喝了口可乐，笑着摇摇头道。

　　“没事儿，慢慢就适应了，我看好你。对了，我建议你请一个专业审计团队，好好核查下公司的账目，别的地方倒没什么，资金这一块儿千万别出问题。对了，这是我一个朋友介绍的专业人士，据说在业界很权威的，你可以找他们。”陈思颖说着，递给刘宇凡一张名片。

　　“对，你不说这事儿我差点忘了，呵呵，搞音乐我在行，管理公司我的确不在行。这帮人我又都不熟，他们要是合起伙儿来骗我，我还真不知道。”刘宇凡笑着说道。

　　“放心吧，他们不敢。”陈思颖一脸云淡风轻地笑道，只不过那笑容里却有着强大的自信。在这四九城里，只有她让别人吃亏的份儿，谁敢在她这位女太岁的头上动土？

　　“呵呵，那倒是。对了，思颖，过段时间，我准备给公司招一些新的艺人进来，现在公司里基本上没有什么叫得响的艺人，都是些小明星，还都是名声不怎么好的那种。”刘宇凡有些无奈地说道。

　　“我就知道，贺阳那个流氓开这个公司就没安什么好心，肯定是被他搞得一团糟。师弟，你就放手去做吧，对于你的专业眼光，师姐我还是相信滴，之前那些人，看得不顺眼就裁，不用跟他们客气。”陈思颖挥着手道。不知不觉间，她的身上出现了那种惯有的霸气之势。长时间养成的习惯，不是一时半会儿能改得过来，就算她再掩饰，不知不觉间还是会流露出来。

　　看着陈思颖那瞬间流露出来的强势，刘宇凡心里暗暗感叹。之前还以为那是她的小姐脾气，只是任性的小性子，现在看起来，怕是没那么简单。这个师姐，可也不是那么易于的角色啊。

　　“恩，这块儿，我会做好的，只不过对于公司的日常管理，人事方面我不怎么在行。现在先看一段再说吧，如果有不合适的，还得掉换，只可惜我的手边没有太合适的人。”刘宇凡有些为难地说道。

　　“没事儿，实在不行，咱们可以聘请职业经理人，他们的职业操守都是可以保证的，尽管放心吧。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“还是师姐你的办法多。”刘宇凡笑着说道。

　　“来，为我们公司的光明前景干一杯。”陈思颖笑嘻嘻地举起了杯子里的可乐，对着刘宇凡说道。

　　“好，干一杯！”刘宇凡也很是豪气地笑道。

　　对于公司的事，刘宇凡也是十分上心的，和陈思颖吃过午饭后，下午他就拨通了名片上的电话，这是一家叫做“天华审计”的专业审计公司。

　　“喂，您好，这里是天华审计。”电话那头，一个儒雅的男声客气地说道。

　　“您好，我这里是天宏娱乐公司，想委托你们做一下审计，是陈思颖小姐介绍过来的。”刘宇凡现在也学会扯虎皮拉大旗了，既然陈思颖说这是朋友介绍的，想必提一下总是好的。

　　“是陈小姐的朋友？您好您好！”听了刘宇凡的后半句话，电话那头的声音一下子热情了起来，就像是多年不见的老友一般。

　　“果然还是熟人好办事啊。”刘宇凡心里感叹着，电话里又和对方说了说自己公司的情况，对方满口答应，马上安排最专业的人士，立刻赶过来。

　　电话挂断二十分钟不到，刘宇凡的办公室外就响起了敲门声。

　　同时，秘书小美也风情万种地走到了刘宇凡身边，轻声和他说道：“刘总，外面有几个自称是审计公司的人，想要见您。”

　　“哦，让他们进来吧。”刘宇凡没想到对方的动作这么快，笑着说道。

　　“好的。”小美笑着冲刘宇凡点了点头，随即转身走出了房间。过了片刻，她就带着几个穿着正装，夹着公文包的男人走了进来。

　　“是刘总吧，您好您好，我是王天华，天华审计公司经理，这几位是我们的工作人员，都是业界资深审计师。”王天华笑着自我介绍道。随着他的介绍，身后的那些审计师们也纷纷朝刘宇凡点头问好，只是他们一个个心里却有些疑惑。自己这个老板平素向来眼高于顶，对于那些大公司的老总们从来不假以辞色，却不知为何对这个刘宇凡如此敬重有加？

　　“王总亲自带队过来，实在是让我受宠若惊啊。”刘宇凡笑着和王经理寒暄了几句，随即吩咐道：“小美，你立刻通知公司全体副总开会，哦，让焦经理也参加。”

　　“好的刘总，我马上去安排。”小美冲刘宇凡点了点头，随即走出了他的办公室。

　　只不过，刚出了门，小美秘书却没有马上下通知，而是拐进了焦大刚的办公室。

　　“每天和帅哥老板在一块儿，滋味儿不错吧。”见小美走进来，焦大刚邪笑着调侃道，随即伸出肥厚的手掌，在小美那挺翘的屁股上摸了一把。

　　“别闹，和你说正事儿呢。刘总请来了一家审计公司，还让我召集公司全体副总开会。”小美面有忧色地看着焦大刚说道。虽然她不是太明白这里面的事情，可也大概知道，这审计公司是干什么的。

　　“哦，这事儿啊，没关系的，这是正常程序，一般公司交接的时候，都要进行审计的，例行公事罢了。”焦大刚嘴上满不在乎地说道，不过他的眉头，还是不自觉地皱了一下。

　　把小美安排到刘宇凡的身边，也是他试探刘宇凡的一步棋，就是想看看刘宇凡对自己的信任度如何。没想到，刘宇凡并没有提出什么异议，很是干脆地就答应了下来，这让他感到有些意外，不知道这个老板是真正的心无城府，还是城府太深了。

　　这些天，他也在忙着掩饰他之前那些不干净的前科。之前有贺阳在，对方也不是个什么好鸟，再加上那家伙只关系泡小明星，对公司向来不怎么在心，所以他那些私底下的小动作，也就没什么顾忌。不过这新老板不同，刚来这么几天，焦大刚还没摸透他的脾气，不过从开过的那次会来看，这个新老板可不像是来玩票的，倒像是要大干一番的样子。

　　虽然他提出公司的人事三个月不变，可这老板的话哪能信？朝令夕改也不是什么新鲜事，毕竟公司是他家的，他说怎么搞就可以怎么搞。

　　公司的会议室里，再一次坐满了人。刘宇凡居中而坐，只不过在他身边的一组沙发上，却多了几个生面孔。

　　焦大刚坐在刘宇凡的身侧，看着那几个人，心里有些不安。虽然嘴上说着不在乎，可当小美和他汇报完之后，他还是让心腹去打听了一番这家“天华审计”的来路，结果不问不要紧，一问之下，他的心里也打了个突。

　　只因为这天华审计实在是太不一般。之前没有接触过这个领域，焦大刚对审计公司没什么概念，不过心腹用很直观的话告诉他了，这家天华审计公司是京市审计公司里公认的龙头老大，里面大部分审计员都是业界资深人士。经手的大案子无数，经他们审计后落马的“大家伙”也是一个比一个吓人。最为可怕的是，这家审计公司背后，似乎还有着通天的“大人物”坐镇，荤素不吃，油盐不进，很难用钱来收买。在审计界流行着一句口头禅，“如果你爱一个人，就给他找天华审计；如果你恨一个人，也给他找天华审计。”前半句说的是关心爱护，后半句说的就是打击报复了。

　　显得，刘宇凡对焦大刚和诸多副总，是谈不上什么“关心爱护”的，毕竟刚来不久，大家哪有那么深的交情，既然这样，那就是对他们不放心了。

　　当刘宇凡介绍那几位审计员的时候，焦大刚心里的不安就更重了。

　　居然连审计公司的老总都过来了，这阵势可有些大得过头了啊！焦大刚心里暗道。

　　不独是他，底下那些屁股不大干净的副总们，此刻一个个也有些如坐针毡。虽然屁股底下的真皮椅子很舒适，但此刻对于他们来说却像是一个个刑具般，巴不得早点离开，好去“安排”一些个事情。

　　“好了，我再重申一遍审计过程中的纪律。各部门必须无条件配合审计小组的工作，不得以任何理由拒绝或推诿，该提供的账目数据等，一项也不能少。之所以这样做，也是为了众位好，别的我就不多说什么的，如果大家没有什么事，就散会吧。”刘宇凡说道。

　　“刘总，如果方便的话，我能不能说句话？”一直坐在刘宇凡身后的王天华，此刻突然说道。

　　“当然可以，呵呵。”刘宇凡冲王天华笑着点了点头，示意他可以随意说。

　　“我就说一句话。为了保证审计过程的真实准确，以及避免一些不必要的问题，建议公司财务账目暂时冻结，财务科由我的工作人员暂时接管。”王天华简单地说道。

　　听到王天华这句话，焦大刚脸色大变！


第三百二十五章 狗急跳墙

　　“刘总，这……这公司的财务运行一停止，很多业务都会受影响啊。”听到刚刚这位审计师的话，焦大刚心里焦急道。

　　“没关系，反正公司这段时间的运行状况也不太好，就借这个机会，先整顿一下吧。”刘宇凡满不在乎地说道。

　　“可是，刘总，这样的审计法，不合规则啊，公司的财务账目，有许多都涉及到公司机密。”焦大刚极力阻止道。他是下了决心，一定要阻止这么个审计法。如果让他们全盘接手，自己那些小手段，怕是都要暴露出来了。看着这个叫王天华的审计师，焦大刚心里升起一阵不妙的感觉来。

　　本来，他还想到先用缓兵之计，一方面慢慢接触这些审计人员，给他们塞点好处，让他“网开一面”，同时将自己的屁股慢慢擦干净，但他却没想到，对方的速度这么快，手段这么直接，居然上来就要接管财务账目，让他一点回旋余地都没有了。

　　“没关系，我相信他们的职业操守。”刘宇凡摇摇头，满不在乎地笑着说道。对于陈思颖介绍来的人，他还是很信得过的。别的不说，就说那丫头吓人的背景，想必这些人也不敢搞出什么花样。

　　“谢谢刘总的信任。”王天华冲刘宇凡感激地笑了笑。

　　“可是，刘总……”焦大刚还要说什么，突然发现刘宇凡正用一种意味深长的目光看着自己，这才意识到自己说得有点多了，太过于着像了。若是再说下去，怕是对方就要怀疑自己有问题了。

　　“焦经理，还有什么问题？”刘宇凡看了他一会儿，才笑着说道。

　　“哦，没有了。”焦大刚心里有些郁闷地说道。之前贺阳在这里，基本上就是什么都不管，甩手掌柜。在这间屋子里，自己就是说一不二的老大，如今却多出了这么一尊大佛，直接压得自己死死的，这种感觉让他觉得很不适应。

　　不过，现在让他最为着急的，就是眼前这一关。那几个审计师看上去就都不怎么好相于，自己那些事儿还是要早些想个办法应付过去才是。

　　想到这儿，他对那个一声不吭，就自己拍拍屁股走了的“贺大少”心里多少有些怨气，可又能怎么样呢？人家是老板，又是太子爷，自己虽然在外人面前也挺风光，不过在人家眼里，恐怕连一只小虾米都算不上吧。

　　“好，既然没问题，那就这样吧。审计师在公司这段期间，大家要全力配合，需要提供的资料，必须积极提供，不得推诿扯皮。王总，有什么不好解决的问题，直接找我就行。”刘宇凡的话里透着一股强势，直到此刻，这些副总们才意识到，这个一直给自己“孩子”错觉的年轻人，是他们的老板，是掌握着他们生杀大权的衣食父母。

　　刘宇凡今天这番表现，一方面是他自己琢磨出来的，另一方面也是来自陈思颖的“耳提面命”，别看刘宇凡的心理年龄比陈思颖大，可论起这些权术的手段，刘宇凡就算是再重活十次，也是拍马都赶不上，那种真正大家族从小熏陶出来的本能，不是说着玩的。

　　只是通过审计这么一个小手段，就搞得公司里人人自危，同时成功地把刘宇凡的个人威信树立了起来，这一手玩得看似轻巧，实则里面的道道很深。

　　散了会，焦大刚立刻把自己关到了办公室里，掏出电话，开始一个个打了起来。

　　他在利用他那些关系网，来帮自己擦屁股，同时试探着能不能和这个审计公司扯上点关系，不过很快他就发现，他这些努力都是徒劳的。这个天华审计就像是茅坑里的石头——又臭又硬，一点缝也没有。

　　“焦总，焦总，咱们怎么办？让他们这么查，咱们可受不了啊。”没过片刻，财务科的科长李南江就神色慌张地走进了焦大刚的办公室，看他那样子，就像是热锅上的蚂蚁一般，已然六神无主了。

　　他能不着急吗？焦大刚几笔大的违法操作，侵吞公司资金的操作，都是经他手操作的，而且自己也落下了不小的好处，这要是查出来，少不了一场牢狱之灾。

　　“慌什么，这不还没查出来吗？看看你那样子，生怕别人不知道你有问题似的。现在人家在查账，你却跑到我的办公室里来，你想干什么？让大家都看到啊？赶紧该回哪儿回哪儿去。”焦大刚心里正烦着呢，看着李南江就像看着一只绿头苍蝇一样恶心。

　　“焦总，你得想个办法啊。”李南江此刻已经不计较焦经理的恶劣态度了，他现在已经彻底没了主意。以前一直以来，都是焦大刚作指示，他具体执行，现在一下子焦大刚不理他了，这让他一下子没了“主心骨”。

　　“我这不正在想吗？去去去，别给我添乱。”焦大刚挥挥手，像赶苍蝇一样把李南华赶了出去。

　　李南华脚步有些虚浮地走出焦大刚的办公室，一路上看到和自己打招呼的同事，都觉得对方看自己的眼神怪怪的，似乎都已经知道了他那些丑事一般，这让他心里更加没底起来。

　　回到财务科，看到那几个审计师正认真的看着公司的账目，同时一笔笔地在本子上记着什么。他心里知道，那些帐虽然表面上都做平了，但如果认真查起来，是绝对有问题的。此刻的他，心乱如麻，但脸上却还要强自镇定，这种感觉实在不好受。

　　“呵呵，几位，已经快中午了，把活儿先放放，一起去吃个饭吧。”眼看着时间已经快十二点了，李南江终于找到了一个话题，笑着邀请几个审计师一起吃饭。

　　“哦，不用了，我们已经叫了盒饭了，谢谢！”王天华冲着李南江客气地点了点头，手下的活计却是没落下。

　　“吃盒饭哪行，那也太辛苦了。你们来了我们公司，就是我们公司的客人嘛，这么轻慢可不行，来来，别客气了几位，今天我做东，请大家吃大闸蟹。”

　　“李科长，真的不用了，我们有我们的工作纪律，在这个时候和客户吃饭，不方便的，请你谅解。”王天华依旧客气地说道，但却拒绝得没有一点回旋余地。

　　整整一天，王天华一行五人硬是窝在财务室里，没动地方，期间除了向财务科的工作人员索要各种账目之外，基本上没有和他们有过交谈。快下班的时候，这些人才收拾了一下，直接进了刘宇凡的办公室，进行了汇报。

　　“怎么样？还没出来吗？”看着站在自己对面的小美，焦大刚有些烦躁地问道。今天小美穿的OL套装很诱人，但他却半点欲望也没有。

　　“还没呢，这都进去两个小时了。”小美有些担心地说道。

　　“知道了，你先去吧，有什么消息及时通知我。”焦大刚挥了挥手说道。

　　不过，就在小美秘书出去不到五分钟，他终于坐不住了，匆匆离开了办公室。

　　“刘总，我们详细地审核了您公司之前几年内的账目，发现了许多问题。不客气地说，在您的公司里，存在着严重的非法侵占资金问题，您看这些账目，这里，还有这些……这些手段并不高明，可以说稍稍用心点就可以看得出来，但却这么多年没有出事，可见公司的监督机制之前并不完善。”王天华和刘宇凡直截了当地说道。他说这些并没有什么顾忌，因为他知道自己对面的这位老板，也是刚接手公司。

　　刘宇凡眉头紧皱，看着这些账目，有些感慨。

　　原本，他只是有些讨厌焦大刚这个人，但还想着再观察他一段再说，但现在看起来，却没这个必要了。几大笔重要的违规资金操作，都是其一手指使的，这个人，断然不能再用了。

　　“小美秘书，你去把焦经理叫来，我有些事情要和他谈一谈。”毕竟自己这个东家是新来的，他犯的那些错，也是在之前的老板任期内犯的。刘宇凡只想和他摊牌，让他主动放弃这个位置，同时把之前那些非法收入积极退回来就好了，至于法律责任，能不追究就不追究。

　　“好的。”小美冲刘宇凡点了点头，见他神情不善，也没敢卖弄自己的“风情”，有些急切地走了出去。

　　只不过小美出去的急，回来得更急，没过一分钟，小美秘书就又重新回到了刘宇凡的办公室。

　　“刘总，焦经理不在办公室，估计已经下班了吧。”小美解释道。

　　“哦，没关系，给他打电话。”刘宇凡指了指话机道。

　　“好的。”小美秘书熟练地拿起电话，拨打着焦大刚的号码，只不过没过一会儿，就又放了下来。

　　“刘总，关机了。”小美说这话的时候，眼底也掠过一丝不安的神情。因为他知道，焦大刚的这部手机，轻易是不关机的。

　　“关机了？”刘宇凡的眉头拧了起来，直觉告诉他，事情可能有些不妙。

　　“刘总，焦经理极有可能携款潜逃，我们建议您报警。”王天华的经验何等丰富，只瞧这一幕，就分析出了问题。

　　听着王天华的话，小美秘书神色一慌。

　　“不急。”刘宇凡摆了摆手，随即拿起了电话。


第三百二十六章 杀鸡用牛刀

　　见刘宇凡居然还是这样一副好整以暇的样子，一点也不着急，而且拨的号码也不是报警电话，王天华有些奇怪。

　　就连站在旁边的小美秘书，也有些不明白刘宇凡在做什么。难道是在打电话叫小弟？准备去收拾焦大刚？可人可能都已经跑了啊。

　　电话接通了，那头传来了小丫头陈思颖有些慵懒的声音。

　　“喂，干嘛，大清早的扰人清梦，师弟，你要给我个好理由。”陈思颖不满地嘟囔道。

　　“咳，师姐，不好意思啊，不过真有大事。那个，还真让你说中了。焦大刚可能跑了。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　之前两个人在一起的时候，刘宇凡曾经和她说起过看焦大刚这个人有些别扭，结果他和陈思颖形容了一番后，对方马上就提醒他道，要小心这个人有问题。刘宇凡当时没怎么当回事儿，毕竟只是讨厌他而已，并没有觉得他真有多坏。可这下出了事，刘宇凡就傻眼了。

　　“嘿嘿，我说什么来着？不听师姐话，吃亏在眼前吧。放心，就那种小角色，想逃出本小姐的手掌心，他做梦去吧。你就安心在公司等着，半天之内我就让他乖乖回来。”小丫头有些顽皮地说道，不过那语气里却透着一股强大的自信。

　　“真的啊，有你这句话我可就放心了。那咱们报警不？”听了陈思颖的话，刘宇凡心下大定，旋即又问了一句。

　　“这个啊，报警也行，不过也不用太急，等人抓回来再说吧。现在报警也没什么用，那些家伙的动作像蜗牛一样，使不上什么力气的。人回来，最终还得交给他们，那时候JC就派上用场了。”陈思颖笑着说道。

　　“恩，好的，那就这样，我就等你好消息啦。”刘宇凡说着，笑着挂断了电话，随即靠在老板椅上，竟然真就等了起来。

　　看着刘宇凡这般表情，王天华身后的那些审计师们一个个都露出有些不可思议的神色，这么重要的一个人跑了，还是卷款逃跑，眼前这位居然一点也不着急，也不报警，就给不知道是什么朋友的打个电话，让人家帮忙找一下就完了，这老板当得也太没心没肺了吧。

　　只有王天华知道，刚刚刘宇凡打的那个电话，真正找的是谁。一开始他还在担心，刘宇凡可能会人财两空。可他听到那个名字的时候，立刻所有的担心都消失了，同时转而为那个傻到掉渣的跑路老板担心起来。

　　刘宇凡找的那个女人，同时也是自己的雇主。王天华是京市少数几个草根圈子里，知道这位太子女身份的人。之所以知道，是因为他之前为这个家族查了几起大案子，对他们的圈子有过一些了解。正因为如此，王天华才知道他们这些人能量的可怕。他们要是真下决心找一个人，你能跑到哪儿去？只要在国内，跑到天涯海角也没用，就算你逃到了国外，一样有办法给你揪回来！

　　焦大刚的确跑了。虽然之前在李南江面前表现得很镇定，但这并不代表他心里不担心。眼看着这些查账的油盐不进，他要再不跑，就是脑子进水了。至于李南华等那帮子同伙，就不是他担心的事儿了。夫妻还大难临头各自飞呢，何况这些家伙，本来就是互相利用的关系。

　　焦大刚没有坐火车，也没有坐飞机，而是打了一辆出租车，这样可以不留痕迹，对方就算察觉了想要追他，一时半会儿也找不到头绪。这小子娱乐圈混久了，居然还有了几份反侦察意识，这也算是他这几年的“收获”吧。

　　只不过，焦大刚却不清楚，他这一跑，得罪的是怎样的一个存在。

　　挂断了电话，陈思颖那一点睡意也消失了。一个翻身坐在床上，有些好笑地自语道：“居然还真有人想卷着姑奶奶的钱跑路，钱是小事，面子是大，你这个家伙还真够可恨的。”

　　虽然嘴上说着可恨，不过她的心里却根本没有恨意，这个焦大刚在她的脑子里，印象太模糊了，完全就是符号化，对手太弱，提不起她什么兴趣。

　　“喂，三哥，你忙什么呢。”陈思颖又打通了一个电话，笑嘻嘻地说道。

　　“哟，小妹，稀奇啊，居然想起给你三哥打电话啦。说吧，又有啥事儿让你哥办？”电话那头，一个沉稳的男声开玩笑地说道。

　　“你讨厌！没事儿就不能给你打电话啦。”陈思颖不悦地说道。这个三哥总是这么直白，上来就直指问题核心，在他面前，陈思颖有一种无所遁形的感觉。要是没什么事，她还真不想给这个三哥打电话。

　　“呵呵，好好，三哥错了，那咱们聊会儿天吧，你在学校的功课怎么样啊？”电话那头的男人，语带调侃地说道。

　　陈思颖被这个问题雷得一头黑线，三哥果然是个奇葩。这句再普通不过的问候，放在她的耳朵里，就不是那个味道了。陈思颖知道三哥在逗自己，索性也就不绕圈子了，直截了当地说道：“三哥，你妹妹的钱被人家给黑啦，你可得帮我追回来。”

　　“啥？哪个王八蛋吃错药了，敢黑咱们京市大姐大的钱，他嫌命长啦。”电话那头，三哥惊讶地说道。

　　“哎呀，别在贫啦，跟你说正经事儿呢，三哥，你到底帮不帮忙，不帮我可去找姐夫了。”陈思颖不满意地说道。

　　“哎，别别，帮，一定帮！找那个木头人干嘛，别提他，这事儿哥给你办，啊，你说说那人怎么回事儿……”

　　几分钟后，陈思颖挂断了电话，像是办了一件微不足道的小事儿般，将手机扔到了一旁，继续睡她的美容觉。

　　“小马，你跟二组出去一趟，帮我办个私事儿。”陈思哲冲刚刚一直坐在沙发上看笑话书的一个男人说道。

　　“没问题，陈局，保证完成任务。”马东笑着说道。他和陈思哲是发小，虽然现在是上下级关系，但私下没人的时候，两个人之间随意的很。同在这所共和国最神秘的机构上班，一些不方便的事情，刘思哲还是习惯交给这个死党去办。

　　“得了吧，别屁，思颖最近弄个了公司玩，结果手底下一个经理贪污，把她钱给卷走了。这不，找到我头上来了。你啊，得客串一回JC啦。”陈思哲笑着说道。

　　“这家伙吃错药了吧他，敢黑咱小妹的钱？哲少你放心，分分钟我就把这小子给逮回来，保证让他连本带利吐出来。”马东一脸不可思议地说道。在京市的地盘上，还有人敢动刘大小姐的东西？那丫头，自己看着她都头疼。

　　“那家伙啥也不知道，你也没必要声张，人捉回来，送公安局，让他们该怎么办怎么办得了。”刘思颖挥挥手说道。这也就是在死党面前，他才能如此随意。在这个机构里上班，可把他原来那股痞性给憋坏了。

　　“明白，那我去啦刘局。”马东嘿嘿笑道。

　　“去吧去吧！”陈思哲挥了挥手说道。

　　看着马东出门，陈思哲将整个人靠进了老板椅，闭目不语。

　　“小妹啊小妹，都老大不小的人了，还在玩这种王子和灰姑娘的游戏，哎，但愿你别陷进去。”刘东哲心里想着。

　　GA在中国的权力有多大？普通的老百姓可能没法想象，只知道这是中国最神秘的一个机构，相当于美国的FBI。不过只有真正身处其中的人，才清楚他的力量。这支直接向中央首长负责的力量，几乎可以调动国家机器的任何资源，可以说在中国，只要他们想办成的事情，根本没有失败的可能。

　　动用他们去抓一个平民？用“杀鸡用牛刀”这样的字眼，都是侮辱了他们。

　　焦大刚恐怕做梦都想不到，自己自认为天衣无缝的逃跑计划，在一些人的眼里，根本就是小孩子过家家的游戏。

　　车子还没上高速，就被突然冲过来的四辆车子给逼停了。

　　出租车司机吓得面无人色。刚刚这四辆车子猛地从后面追上来，随即一连串生猛无比的动作，就把他的车给“包”在了中间，就像在拍美国大片一样。

　　停下车的司机，看着后面同样神色惊慌的那个中年胖子，心里一阵害怕，心道这家伙不会是黑社会吧，那些车子里的人难道是寻仇的？

　　想到这种可能。司机把车门一开，撒丫子没命地跑了起来。

　　焦大刚见司机跑了，才回过神来。虽然不知道这些人是干嘛的，但他心里有鬼，哪会不害怕，当即就拉开车门也想往外跑。

　　不过他就没有司机那么幸运了。刚一探出车门，右侧的车里便出来一个男人，手掌迅疾无比地在他脖子上一切，下一刻，焦大刚眼前一黑，就什么也不知道了。

　　“靠，老子还以为是何方神圣，就凭这个老小子，也敢动思颖那小丫头的东西？这年月，还真有想死不怕事儿大的啊。”看着晕过去的焦大刚，马东呸了一口，恨恨地想着。

　　“拉回去！”马东一挥手，刚刚那个出手的手下把昏迷的焦大刚扔到了后座上，几辆车飞驰而去。


第三百二十七章 铁血手段

　　当焦大刚清醒过来的时候，发现自己居然被关在一间四面没有窗户的屋子里，正上方一盏不知道有多少瓦的强光灯，照得他一阵眼晕。

　　而在他面前的两个陌生人，则用一种很不友善的目光看着他。这让他一下子陷入了恐惧之中。

　　对方不是JC，这一点焦大刚很确信。正因为如此，他才更恐惧。面对JC，他还能保持一丝理智，因为他知道对方不会乱来，可面对这些未知的力量，他就没有底气了，因为他不知道对方会拿他怎么样，特别从对方看向自己的目光中，焦大刚知道，这两个人都不是什么善男信女，焦大刚也算是心理素质不错的了，可只是和这两个人对视了一眼，就觉得冷汗津津而下，瞬间湿透了衣服。这样的感觉，是他之前从来没有过的。

　　“你们是什么人。”强忍着心里的恐惧，焦大刚艰难地问道。

　　“我们是谁不重要，重要的是，你觉得你是不是应该跟我们说点什么？”一个穿着黑夹克的男子，用有些嘲讽的口气跟他说道。说老实话，要不是头儿派他们来干这个活儿，两个人早就把这家伙捆好了往JC局一丢，该干嘛干嘛去了。这么弱的对手，简直提不起他们一点兴趣。

　　“你们……你们这是非法拘禁，是犯法的，你们到底是什么人？我要告你们！”焦大刚有些色厉内荏地吼道，他的声音非常之大，似乎在用这种方式来发泄自己内心的恐惧似的。

　　“傻X”，站在旁边那个高个子男人看着焦大刚，鄙夷地抛出两个字，随即看着黑夹克道：“交给你了，争取半小时完工，还有正事儿要办呢。”

　　“知道了，你忙去吧，耽误不了。”黑夹克冲高个子点了点头，示意他可以去忙了。

　　看着高个子走出了审讯室，黑夹克关好了门，转身看着有些恐惧地盯着自己的焦大刚说道：“给过你机会了，可不能怪我。”

　　没人知道那半个小时焦大刚是如何挨过来的，只知道最后他是被架出来的，浑身上下一点伤痕都没有，但却大汗淋滴如同虚脱一般，整个人眼里都是恐惧的神情，只会重复一句话：“我说，我什么都说。”

　　“小颖，那家伙的口供都套出来了啊，gongan那边我也跟他们局长打了招呼，不会出什么问题的，你和你那小情人儿报喜去吧。”陈思哲刚听了手下的汇报，随即一个电话打给了陈思颖。

　　“三哥，你胡说八道什么啊，什么小情人儿，我可跟你说，我和宇凡就是普通的同学关系，帮个忙的，你可别乱嚼舌头啊，不许和爸妈说，知道不？”陈思颖在电话那头威胁道。

　　“放心吧，小妹，你三哥什么时候不是站在你这边啊。不过可别说哥没提醒你啊，你要真为他好，就要注意点，你从小就是最聪明的，这些事不用三哥教你。”陈思哲好心地说道。

　　“知道啦，哥。”陈思颖有些不耐烦地挂断了电话，随即嘀咕道：“烦人！”

　　“师弟，人捉回来啦，在公安局呐，恩，你现在过去也行。公司那边你该怎么整顿怎么整顿，不靠谱的一律让他滚蛋，咱们不缺人。”陈思颖在电话里说道。

　　“呵呵，思颖，你这效率真够高的，厉害厉害！”电话那头，刘宇凡笑着说道。

　　“那还用说，GUOAN的效率要再不高，全中国就没有效率高的部门了。”陈思颖咯咯笑着说道。

　　“GUOAN？！”听到陈思颖嘴里吐出这两个字，刘宇凡的眼珠子立刻瞪圆了。他知道陈思颖的背景很大，很厉害，但他怎么也没想到，这个便宜师姐居然一个电话，把这种牛X的部门都给惊动了。

　　听到刘宇凡在电话那头的意外反应，陈思颖这才意识到自己说走了嘴，连忙叉开了话题道：“恩，你别管啦，赶紧去看看那个老东西吧，看看他卷了咱们多少钱，一定要让他连本带利地吐出来。”陈思颖恶狠狠地说道。

　　“知道啦，放心吧师姐，接下来的事儿让我办就好了。”刘宇凡心有余悸地说道。他怎么也没想到，一件简单的经济案子，这丫头居然这么生猛，居然把那种传说中的神秘机构都动用了。

　　他挂了电话，这才发现房间里包括王天华在内的一干人，都在用一种极度震惊的眼光来看着自己。

　　这些人之所以有这样的反应，自然是缘于刚刚他“不小心”重复的那两个字。连他都如此震惊，更何况那些人？除了王天华有些心理准备之外，其他人都是心里剧震无比！

　　秘书小美再也没有刚刚那种镇定的神情了。她秀美的双腿微微颤抖着，内心更是狂震无比，刚刚刘宇凡无意间漏出的那两个字，对于她而言就像是晴天霹雳！

　　看了看墙上的钟表，从发现焦大刚跑路，到现在人被抓住，居然连两个小时都不到，这样恐怖的效率，任谁看了也会胆寒吧。

　　“刘总，对不起，我错了，我有罪！”小美终于崩溃了，双膝一软，突然直直地跪在了刘宇凡面前，惊恐的眼泪更是大滴大滴地流了出来。

　　看着小美的突然动作，刘宇凡眉头一皱，随即坐回到了椅子上。对于这个女人，刘宇凡始终不怎么信任。只不过他初来公司，没有熟悉的人可用，这焦大刚安排了小美来服务他，他也没有什么过多的想法，反正还在考查阶段。

　　却没想到，焦大刚刚一出事，这边她就变成了这个样子，刘宇凡的眼里微微有些失望。看来，管理一家公司，并不是自己想象的那么简单。这还没开始呢，就先挖出了这么多的驻虫。想想看，如果没有一个信得过的班底，就算是自己的创意再多再好，也只能沦为别人的嫁衣。

　　冲小美淡淡地挥了挥手，刘宇凡平静地说道：“起来吧，有什么问题，直接和他们说清楚就可以了。”

　　小美有些失神地站了起来，看着坐在椅后的那个年轻人，之前还只是觉得他只不过是一个有些帅气的大男孩子。可现在他看起来，却带给了自己一种巨大的压迫感。这种感觉，甚至比面对贺少时还要强烈。

　　事情的调查进行得异常顺利，焦大刚利用职务之便，非法侵吞、挪用公司资金数额达六百余万元，其中大部分被用于购置房产、炒股和包养情人之用，guoan的效率很高，他那点事儿几乎是一点不漏的倒了出来，除了追回一百多万现金，以及数套价值两百多万的房产之外，其他已经被其挥霍掉的，却没有办法再追回来，只有白白损失了，这让刘宇凡痛心不已。

　　焦大刚出事，还带出了好几条公司的“蛀虫”，包括财务科的李南江，秘书小美和人事部的几个中层干部，这些人无一例外都被丢进了gongan局，将要面临轻则数月，重则数年的牢狱之灾。

　　面对刘宇凡的铁血手腕，公司里剩下的员工看向他的眼神也不同了。之前只觉得这个老板长得挺帅气，人也挺和气，却没想到他动起手来如此不讲情面，而且背后的力量如此庞大，这让那些原本还有点小想法的人们立刻绝了念头。人就是如此，对于伸伸手就能摸得着的东西，往往还会想办法使使劲，但若在绝对的实力差距面前，便会失去了一争之心，安静下来。

　　不用三把火，仅凭这一手，刘宇凡在公司里的绝对威信便树立了起来。

　　只不过，让刘宇凡头疼的情况也随之而至。

　　公司一下子走了这么多人，而且大多数都是带有职位的，这让公司的业务一下子陷入了停滞。虽然公司目前也没有什么好的计划项目，但这么下去却终究不是个办法。刘宇凡还有一肚子的计划没有实施呢。无奈之下，他只得让人事部去人力市场去进行招聘。但高层的管理人才却不是一时半会儿能招得进来的。

　　“宇凡，忙什么呢？晚上有时间吗？一起出来吃个饭。”电话里，李艺笑着说道。今天是周末，李艺约了几个朋友一起吃饭，顺便叫上了宇凡。

　　“呵呵，最近这段时间是够忙的，不过李哥相邀，小弟怎敢不到。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　“那好，晚上六点，天府居，不见不散，呵呵。”李艺很是开心地说道。

　　“没问题。”刘宇凡说着，挂断了电话，看了看手表，已然是五点多了，打了个电话将秘书李欣叫了进来。

　　李欣是人事部刚刚为刘宇凡招进来的秘书，学的是行政管理专业，这两天的表现让刘宇凡还算满意。虽然许多地方表现还略显青涩，但贵在单纯，可比那个什么小美强多了。

　　“刘总，您有什么吩咐。”梳着清爽马尾的秘书李欣，看着这个比自己还要小两岁的董事长，微笑着问道。刘宇凡没什么架子，这两天适应下来，她倒也觉得这份工作很不错。当然，除了董事长有些年轻外。

　　“准备一下，晚上我要和时代唱片的李总吃饭。”刘宇凡吩咐道。

　　“好的，我这就去安排。”李欣冲刘宇凡笑了一下，转身轻快地走了出去。


第三百二十八章 潜力股

　　“宇凡，来来快坐，呵呵，怎么刚到，大家刚刚正在聊你的事儿呢。”眼看得刘宇凡走进房间，李艺笑着站了起来，连忙招呼着。刘宇凡现在可是时代唱片的财神爷，对于他，李艺可是丝毫不敢怠慢。

　　“呵呵，聊我什么。”刘宇凡笑着问道。

　　“聊你的光辉事迹啊，大明星，来来，我给你介绍一下，今天咱们没别人，都是一些圈里的朋友，以后你们可以多接触接触。这个曾毅和铃花你都已经熟悉了，这位是我哥们儿，罗林，搞创作的，你们可以多多交流，这三位美女是黑鸭子合唱团，咱们国内第一合声，特棒！”李艺笑着介绍道。

　　看着李艺介绍的这几个朋友，刘宇凡虽然脸上的表情平静，但心里可是翻江倒海！眼前这几位，没有一个不是实力派的。铃花那两位就不用多说了，看到罗林的第一眼，刘宇凡就打了一个突。眼前这位大方脸，长得很有“男人味”儿的汉子，不正是刀郎吗？对于这个歌手，刘宇凡可是太熟悉了。可以说前世刘宇凡上大学那会儿，没少听他的歌曲。不过记得这家伙第一首成名曲是《2002年的第一场雪》，想来离现在还有两年多呢。

　　“又是一个潜力股啊。”刘宇凡激动地想着，今天这场可是没白来。现在自己也有了公司了，正好想个什么办法，把这些人都拉进来。

　　至于那三位组合，刘宇凡心里也有些想法。其实对于不特别专注于流行音乐圈的人来说，黑鸭子这三个字应该不会太熟悉，但这并不意味着她们不厉害。恰恰相反，正如刚刚李艺所说的，在中国的合声界，黑鸭子敢认第二，鲜有人敢认第一。这三个女孩儿的音色，组合在一起听起来实在是太舒服了。

　　但为什么黑鸭子没有出名呢？这里面应该有许多原因，有人说她们舞台形象不好，也有人说她们没有人捧。但刘宇凡觉得，她们真正没有红起来的原因是，她们的合声唱得实在是太好了。

　　没错，就是唱得太好了，以至于“匹夫无罪，怀璧其罪”。因为唱得好，所以只能唱合声。她们给无数首经典的音乐作品作过合声，但却很少有机会真正站到大众的面前，进行单独的表演。这使得她们虽然具有了很高的艺术水准，但却没有火起来，说起来倒是挺可惜的。

　　不过既然让刘同学遇到了她们，自然不会让她们继续再这么资源浪费下去。如此动人的合声，如果不能打造出一个品牌来，那也实在太可惜了。虽然刘宇凡不知道她们有过特别出名的成名曲，因为大多数的时候她们都是在翻唱别人的曲子，但这没关系，刘宇凡现在第一个想要打造的就是新民乐，而新民乐也不仅仅在乐器，更可以用唱的形式。而就老歌新唱来说，可以说没有人比她们三个更合适了。

　　李艺没想到，自己仅仅一个简单的饭局，居然给刘宇凡起了这么多的心思。如果他知道，刘宇凡此刻的心思，是想从他这里挖艺人，恐怕此刻脸上的笑容就没有这么自如了吧。不过这些人也只不过是和他的关系不错而已，并不是公司的签约艺人，刘宇凡就算真的想挖，李艺也没什么好的办法。

　　“哟，宇凡，这位美女是谁啊，怎么不介绍一下？”看着刚刚一直站在刘宇凡身后的李欣，李艺有些好奇地问道。他可是知道的，刘宇凡有女朋友，而且还很有个性的找了一个比自己大近十岁的美女，就是自己老姐的闺蜜江雅。眼见得他居然敢带别的美女出双入对，李艺还真是有些意外。虽然嘴上是一副玩笑的口吻，但实则却是在试探他。

　　“呵呵，这是我秘书李欣，这是李总。”刘宇凡笑着给两个人做了下介绍。

　　“秘……秘书？宇凡，我没听错吧，你不是还在上学吗？怎么把秘书都弄出来了？这到底是怎么回事儿啊。”李艺一脸奇怪地问道。

　　不但是他，桌上的其他几人也是一脸好奇，不明白这个看样子还是个大男孩儿的年轻人，怎么就拉了一个漂亮女秘书在身后？这就算是富二代，也没听说谁好这口的啊。

　　“呵呵，李哥，这事儿说起来就话长了，来，坐下咱们边吃边说，我都饿了。”看着一桌子好菜，刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，你啊，居然还和你李哥卖起关子来了。成，咱们先吃饭，不过一会儿你可得和我交待清楚，这到底什么情况啊？你李哥我都没配秘书呢，你倒好，把秘书都整出来了。”李艺笑着说道。

　　几个人有说有笑地纷纷落座，酒过三巡后，刘宇凡这才在李艺的一再催促之下，笑着把自己开公司的事情简单说了说。

　　他说得简单，可听的人却一个个瞪大了眼睛。

　　“宇凡，你不是开玩笑吧。你说你投了两千多万，收购了一家娱乐公司？自己当老板了？”看着刘宇凡，李艺如同看着一个怪物般问道。

　　“恩，李哥，别用这种眼神看着我行不？怎么，我就不能当老板吗？”刘宇凡有些好笑地看着李艺的表情说道。

　　“你这……你这也太突然了吧，这才多长时间的事儿啊。”李艺还是有些接受不了。而那些坐在刘宇凡旁边的人，看着他也是满脸不可思议的神情。这些人都是在娱乐圈儿里混的人，自然知道开一家娱乐公司得多大的投资和背景。他们都在这个圈里摸爬滚打了近十年了，虽然说一个个也是小有积蓄，可要说到自己开公司，特别还是娱乐公司，那根本就是想都不敢想。这个家伙，才出道多久？居然就敢玩这么大？他凭什么？

　　“呵呵，是没多久，打从拍完MV回来，刚好一个朋友说有这么家公司，想要转手，我看着挺合适，就给买过来了。不过我一个人可没这能力，是和我那朋友一块儿弄的。”刘宇凡笑着说道。

　　“那也是大手笔啊，我说你小子可是大手笔啊，这事儿是一桩比一桩动静大，这MV还正火着呢，又弄起公司来了，行！唉，不服不行啊，你李哥是老喽。”李艺感慨地说道。

　　“呵呵，李哥，你也不能这么说，我这就是瞎折腾，怎么样还不一定呢，这娱乐圈儿里的水太深，以后有什么不明白的地方，还得多多请教你呢。”刘宇凡笑着说道。他这话倒不完全是谦虚。要论到搞音乐，特别是搞流行音乐，在整个中国刘宇凡敢认第二没人敢认第一，不过若论到公司管理，特别是娱乐公司的管理，刘宇凡就有些力不从心了。刚弄走一个焦大刚，还拔出萝卜带起泥，空了一大帮子人，现在刘宇凡的公司几乎陷入半停滞状态。刚刚看到李艺的时候，刘宇凡就升起了一个念头。李艺这人不错，又知根知底的，要是挖来自己公司当经理倒是不错。只不过人家现在在时代唱片干得也不错，自己这座小庙能不能把人家这尊大神吸引来，还真不好说。

　　不过先不管他，今天这酒桌上这几位，刘宇凡说不得一定要挖一挖了，这些可都是实力派的人物，而且现在“名花还没主”，刘宇凡自然不能客气。

　　“你啊，就别和你李哥客气了。李哥知道你有实力，时代唱片这个小水坑啊，太少，留不住你这条龙，现在你一个人开坑干了，李哥也是为你高兴，以后有什么用到你李哥的，尽管开口。”李艺豪爽地说道。虽然刘宇凡单干了，以后再有什么好的曲子，时代唱片也是铁定没戏了，这让他心里多少有些小遗憾。不过他也知道做人不能太贪心的道理。刘宇凡和时代唱片签的三首曲子，已经让时代唱片狠狠地赚了一大笔了，而且现在刘宇凡已然是小有名气，如果再有新作品出来，估计那些大公司在争取的时候也会下更大的力度，到那个时候，以时代唱片一个勉强进入二流的唱片公司来说，和人家竞争也没什么优势，同样没有自己的份。现在刘宇凡自己单干，等于是把那些大公司的念头也都绝了，这让李艺的心里还有些平衡。

　　更何况，自己不过就是个副总而已，真正应该可惜的，应该是黄总才对，呵呵。

　　“好，不客气，来，李哥，今天见到这么多好朋友，真的特别高兴，来，我敬大家一杯！”刘宇凡豪爽地端起酒杯说道。

　　“来，干一杯，今天本来就是几个朋友聚聚，没想到宇凡有这么大的喜事，哎呀，这可得好好庆祝庆祝，来，咱们今天不醉不归！”李艺也豪爽地说道。

　　几支酒杯举起来，碰在一起发出清脆的声音。

　　“宇凡，祝贺你，开公司当老板啦，哎，比我们可是强多了，咯咯。”几杯酒过后，众人开始各自找着感兴趣的话题聊了起来，坐在刘宇凡边上的铃花举起酒杯和他碰了一下，笑着和他聊了起来。

　　“哎，强什么啊，我这也是小打就闹，就是对这个感兴趣罢了。对了，铃花，你和曾毅最近有什么打算？有新作品吗？”刘宇凡看似随意地问道。

　　“暂时没有，哎，现在好的曲子不好遇，一般的作品看不上，知名的作曲写出来的曲子又太贵，难啊。你这么有才，要不然你给我们写首曲子得了。”铃花半开玩笑地说道。

　　“呵呵，那没问题，不过你得和我的公司签约才行。”刘宇凡笑着说道。

　　“没问题啊。”铃花也笑着说道，随即又冲他举了举杯。她不知道，这句看似玩笑的话，却成了自己这一生最重要的转折。


第三百二十九章 敏感

　　“铃花，明天你和曾毅有没有空，来我公司参观一番怎么样？”临近席末，刘宇凡笑着邀请两人道。

　　“明天啊，行没问题，刚好这两天没什么行程安排，我们就去拜访拜访你这位大老板的老窝，咯咯。”铃花笑着说道。

　　“呵呵，那可太好了，对了，几位明天要是没有事情，也一道去吧，以后大家都是一个圈子里的朋友，别看我小打小闹开了个公司，不过这音乐方面的事情，各位可都是前辈，我还指望着你们多给我提些宝贵意见呢。”刘宇凡笑着邀请道。

　　在这个圈子里面混的人，都比较好面子，刘宇凡把他们几个捧得很高，这些人顿时觉得刘宇凡这个人亲切起来。当下罗林也答应了下来，明天去宇凡的公司转转，至于黑鸭子合唱组的三个女生，则因为明天临时有场演出没能前往，不过也算是口头答应了下来，而且把电话也留了下来。这样的收获，刘宇凡已经很满意了。

　　席散，向外走的当儿，李艺笑着拍着刘宇凡肩膀说道：“小子，行啊，这当了老板就是不一样，什么场合也都不忘挖墙角，哈哈。”

　　“李哥，你这话说的我可不爱听啊，怎么叫挖墙角啦，这几个人貌似也没和你们唱片公司签约吧，人家现在可都是自由人，嘿嘿。”刘宇凡笑着说道。

　　“你啊你啊，好了，我说不过你，不管怎么样吧，还是祝你公司开业大吉，对了，开业的日子定了吗？李哥给你包个大红包送去。”李艺笑着说道。

　　“恩，恐怕还得过些日子，再过两天学校有个交流活动，我得去俄罗斯呆一个月，开业的事恐怕得等我回来再说了。不过红包的事嘛，早点也没关系的。”刘宇凡开玩笑道，和李艺早已经很熟了，两个人说话也很是随便。

　　“呵呵，你小子是掉钱眼儿里了，对了，你不知道吧，你那个MV《他是海盗》现在可是火得不得了啊，你知道现到现在为止，已经售出多少份了吗？”李艺故意卖关子问道。

　　“多少份啊。”刘宇凡笑着问道。其实他心里也有了一个大致的数字，不过见李艺说话的兴致很高，也就没打扰他的兴致。

　　“哈，你小子可真是一炮成名啊，和说你，现在已经冲破五百万大关了！你知道吗？一个新人，第一张MV，而且是一张纯乐器的MV，达到这个销量，你几乎可以说是创了纪录了！这两天公司的黄总脸上天天喜气洋洋，据说连做梦都会笑醒呢。厉害啊，宇凡，不说别的，就光是唱片销售的分成，都能让你一下子成为千万富翁，呵呵，不对不对，你小子现在已经是千万富翁了。唉，这人比人气死人啊，不行，宇凡，你一定得多请我几顿才行。”李艺故作失落地说道。

　　“呵呵，李哥，看你说的。有这个成绩，也不都是我一个人的功劳啊。你们公司投入那么大，还请了老谋子过来，这才有的这样的效果。都是大家的力量嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“你小子，这么快就生分起来了，还我们公司。唉，从现在开始，咱们可就是竞争对手了。说心里话，真不想和你这种对手竞争，你要多整出几首这样的曲子，别的公司可就没法儿活了。”李艺摇头叹道。他这话一半真一半假。话说一个新公司成立，怎么也不会立刻就有这么大的影响力的，但刘宇凡不同，从他之前的表现就可以看得出来，这个家伙不能以常理来推断。其实一家娱乐公司的成名与否，关键还是看艺人的质量。有的唱片公司看似规模很大，签约的艺人很多，但没几个挑得起大梁的，这样的公司也不行。如果一家唱片公司有几位一线的实力派或偶像派歌手驻阵，那就不一样了。这年头，什么都讲求个眼球效果，娱乐公司更是如此。像刘宇凡这样，他现在开娱乐公司，不说别的，他本人就是一块活招牌，虽然现在影响力小了些，可别忘了，他才出道多长时间？将来的事呢？谁敢说？

　　正因为如此，李艺才真心觉得刘宇凡这家现在还名不见经传的小娱乐公司，将来可能会有大前途。不过就算拼尽他的想象，也不会想得出来这家公司的前途有多“大”，因为没有一个先例可以比较。

　　“呵呵，李哥，其实想不竞争也简单。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，那你说说，不竞争能怎么样？难道还能合作不成？”李艺半开玩笑地说道。俗话说“同行是冤家”，刘宇凡就是再出色，当他有一天不站在时代唱片这边时，也就意味着他们彼此是对手，这一点是不用质疑的。

　　“合作当然不可能，呵呵，不过你来我们公司不就得了吗？我聘你当总经理怎么样？时代给你开多少，我开双份。”刘宇凡半开玩笑地说道。老实说他这么说话心里还是有些担心的。毕竟之前和李艺是朋友关系，他这么一说，可是有让对方给自己打工的意思了，似乎有些不尊重对方。

　　好在李艺听了刘宇凡这话，也没怎么当真，只当是一个玩笑，顿时大笑起来。

　　“哈哈，你这个办法好。行，等哪天你李哥在时代唱片混不下去了，一定去投奔你。到时候你可别不认识你李哥啊，不用给双份工资，给口吃的就成”

　　“哈哈，李哥，看你说的。”见李艺以为自己在开玩笑，刘宇凡丝毫没感到意外。李艺在时代唱片现在是副总，而且干得好好的，平白无故怎么会跳槽？而且就算是跳，也得往大公司跳啊，人往高处走嘛。自己这个新开的小公司算怎么回事儿？

　　不过刘宇凡不着急，毕竟两个人的感情在那儿摆着呢，日后如果真有机会也不一定。

　　当下和李艺寒暄了几句，刘宇凡便上了车子，径直回学校而去。

　　看着车子的尾灯，李艺感慨道：“这人和人真是比不了啊，这小子，现在才刚二十出头，几千万的公司开起来了，呵呵，司机、秘书都配齐了，他倒挺会享受的。唉，比不过这些年轻人啊。”李艺感慨地说道。

　　正在这时，李艺手机响了起来。掏出一看，却是自己老姐的号。

　　“姐，怎么想起给我打电话来啦。”李艺笑着问道。

　　“你小子怎么跟你姐说话呢，好像我平时不关心你似的。”电话那头的李晓玲笑骂道。

　　听着老姐的话，李艺也不敢还嘴，不过却是腹诽起来。“难道不是么？平时一个月也不见你打个电话，像是人间蒸发了一样，打电话就有事，像这么做姐的还真是世间少见。”

　　“嘿嘿，姐，有事儿吗？”李艺不敢接着话往下说，连忙转入了正题。

　　“恩，是有点儿事，我说你现在和那个刘宇凡还有联系吗？”李晓玲也是个直来直去的性子，上来就问道。

　　“有啊？呵呵，我们刚刚还在一起吃饭来着，怎么，姐，你找他有事儿啊。”李艺问道。

　　“有事儿，台里想给他做个专访，上个节目，你帮我问问他最近这段时间有空没有，就这两天。”李晓玲电话里问道。

　　“行，没问题，明天我就给他打电话。嘿，姐，得亏你问得早，再过几天啊，这家伙就要出国啦，人家现在可牛大了，自己都开起公司当老板啦。”李艺有些感慨地说道。

　　“哟，真的假的啊，都开上公司啦？咯咯，老弟，你也得努力啦，看看人家，比你小好几岁呢，都当老板啦，你还给人打工呢。”电话那头，李晓玲笑着调侃道。

　　“老姐，不带这么打击人的。”李艺有些郁闷地说道。

　　“好啦，不和你扯了，你想着这事儿啊，明天就和他说。台里也要得很急，跟他说这是上中央台的啊，嘿嘿。”李晓玲又和弟弟聊了几句，随即便挂了电话。

　　“居然开公司了，小雅这丫头眼光不错啊。”李晓玲嘀咕道，随即忍不住拿起手机又给江雅拨了过去。

　　“哎，江大美女，干嘛呢？”刚一接通电话，李晓玲便笑嘻嘻地问道。

　　“没啊，吃饭呢。”电话那头传来了江雅有些含糊的声音，显然嘴里在嚼着什么。

　　“哎，我说，你这什么生活习惯啊，现在都几点啦刚吃饭。”李晓玲“训斥”道。

　　“有话说，有屁放。”江雅在那头老实不客气地说笑骂道。

　　“唉，得得，我说美女，你可不够意思啊，这么大的喜事儿居然不和姐们儿说一声，老实说，不是怕我蹭你们两个饭吃啊。”

　　“什么事儿啊。”电话那头，江雅有些疑惑地问道。

　　“少装蒜，我说，你们家里那位都开起大公司当老板了，你还跟我这儿保密呐。”李晓玲笑嘻嘻地说道。

　　“哦，这段时间事儿太忙，没顾上告诉你。”听到李晓玲说的是这事儿，电话那头江雅的兴致明显淡了起来。

　　“唉我说你怎么回事儿，你们两个是不是闹别扭呢。”李晓玲什么人啊，和江雅从小玩到大的，对她可谓再了解不过了。江雅这一句话语气不对，她立刻就感觉出来了。


第三百三十章 创作

　　听到李晓玲的话，电话那头的江雅有些许的沉默。

　　“怎么，真让我说着啦。是不是那个宇凡气你啦，要不就是他在外面花心，有了别的女人？我就说嘛，这男人就不能太有钱，有钱就变坏，不行，我得找这小子问个明白。当时是谁那么死乞白赖地非要和你好，哦，现在长本事了，开了个小公司，就不知道自己姓什么啦……”李晓玲这张嘴可不得了，小时候就能说，当了记者之后更是练得愈发熟练了，这一通说下来，一连几分钟，江雅硬是没有插嘴的份。

　　好容易等到这位大姐喘口气了，江雅暗吁了一口气道：“我说玲儿，你别这么事儿行不，我们没什么事儿，你可别给我瞎搅和啊。”

　　“得了吧，就你那肚子里有几根花花肠子，当我不知道呢？你们两个啊，肯定有事儿，你还不用不好意思，这个头，你不好意思出，我替你出，好他个陈世美，这还没怎么着呢，就……”

　　“唉，得得得得得，我说李晓玲，你别这么事儿妈行吗？我再和你说一遍，我们两个没事儿，真没事儿，你别和宇凡瞎说什么话啊，要不然我真跟你翻脸。”江雅没好气地说道。

　　“唉，真是拿你没辄。得，我也不管你们两个这破事儿了，真不知道你们怎么回事儿。我说你啊，就不应该放他去京市，两个人天各一方的，哦，玩异地恋啊，多大岁数了。”李晓玲嘀咕道。

　　“得，这事儿啊，用不着你操心，你啊，把你自己的事儿办好就行啦。那个，你不是要采访宇凡吗？好好采访啊，给弄个专访啥的，搞大点儿。”江雅在那头叮嘱道。

　　“行啦，这事儿用不着你操心。对了，你们两个真没事儿啊。”李晓玲不放心地问道。

　　“哎呀，真没事儿，你烦不烦啊你。”江雅那头有些不耐烦地说道。

　　“得得，算我多事儿，不问了。行了，那我没事儿了，你赶紧吃你的夜宵吧，哎哟喂，不是我说你，你这都什么作息习惯啊你。我天天在外面跑，以为自己就够不靠谱的了，没想到你比我更不靠谱。”李晓玲说着，撇撇嘴挂断了电话，看了看手机，微微点了点头道：“哼哼，想骗我？没那么容易，你们两个啊，肯定有事儿。”

　　“好了，就送到儿就可以了，你们两个都回去吧。”附中门外，刘宇凡看着走下车，站在自己身边的李欣和司机小马，挥了挥手，示意他们可以回去了。

　　“恩，李总，那我们就先走了，有什么事情您随时吩咐。”李欣有些小心地冲刘宇凡点头道。刚刚刘宇凡在酒桌上表现出来的气度，丝毫不像是一个还在上学的学生，那份沉稳的气度，甚至让李欣怀疑对方是一个拥有极深城府的四十岁大叔，好在对方年轻的外貌还能够提醒自己，对方是一个比自己还要年轻的大男孩儿。

　　看着刘宇凡消失在校园的拐角处，李欣有些感慨地说道：“哎，莫非，这世上真有所谓的天才？”

　　“呵呵，李秘书，你在那儿感慨什么呢？”送走了刘宇凡，司机小马也轻松下来，笑着和她聊着。小马是刚从部队转业的汽车兵，因为不愿意复员回老家，想要留在京市，前段时间参加一个招聘会，无意间看到了这家公司招聘司机，便投了简历，没想到一切都很顺利，没过两天通知就下来了。唯一有些意外的是自己的老板年轻得不像话，只比自己大了一岁。刚刚听了李欣的感慨，小马也很有同感。

　　“没啦，走吧，咱们也回家，很晚啦。”李欣说着，钻进了门口的大奥迪。想着老板年纪轻轻，已然是事业有成，有车有房，这让一向自诩为优秀的李欣也受到了小小的打击。不过看着年轻有为的刘宇凡，她更有着一丝幻想。白马王子的梦，想必每个女孩儿都做过，而刘宇凡无疑是所有女生幻想的对象。

　　回到宿舍，孟非、韩歌和李越几个室友正在搞卧谈会。现在的大学宿舍里，电脑还没普及，大家下了课回到宿舍，娱乐也就是看看小说，聊聊天什么的。不过这样也有这样的好处，那就是室友的感情普遍要比后世深厚得多。不像后世的大学，一到宿舍里，大家都是把各自的笔记本一开，坐在那里互相都不说话。

　　见到刘宇凡回来，几个人不约而同的都起了身，和他打着招呼。

　　“哟，钢琴家回来啦，我说这些天你神龙见首不见尾的，都干什么呢？是不是被女乐迷追得受不了，体力不支啦。”孟非笑着打趣道。

　　“就是，老三，现在你可是咱们附中的风云人物啊，这么些天你人影儿也捞不着，哥儿几个还以为你要搬出去了呢，呵呵，我说你是不是得请请客什么的啊。”李越也跟着打趣道。

　　“呵呵，没问题，这两天的确有点儿忙，等过了这段儿，我请大家去京市饭店搓一顿。”刘宇凡豪爽地说道。

　　“哟，哥儿几个记住了啊，地主可给咱们许诺了，到时候可别不认帐。”孟非起哄道。

　　“呵呵，绝对没问题。对了，哥儿几个最近忙什么呢都？”刘宇凡笑着问道。

　　“能忙什么啊，上课呗，准备专业课考试。唉，宇凡你就命好了，交流活动中大显神威，这专业课考试是不用担心啦，哥儿几个可还在苦海里挣扎呢。”李越苦着脸道。

　　“嘿嘿，没关系，慢慢来，总能过去的。”刘宇凡笑着对他们几个说道。

　　聊了一会儿，这帮人又开始了聊天打屁，刘宇凡没兴趣参与他们的活动，他还有正事儿要干呢。

　　从床头柜里抽出几张白纸，刘宇凡靠在床上，就开始“创作”起来。

　　写首歌，特别是写一首好歌，对于作曲家来说，绝对不是一件简单的事情，往往要酝酿几个月甚至数年，才有可能写出一首精品。但刘宇凡不同，他这种直接从脑子里往外掏的做法，严格来说不算是“创作”，而是“再现”了。只不过，他再现的是属于未来的东西而已。

　　对于这样的做法，他没有丝毫的心理障碍，这也算是作为重生者，他为数不多的几个优势之一了。有优势就要利用，此刻再去想那些所谓的侵权道德之类的大义，那才是脑子进水了。

　　写首什么歌曲呢？想着铃花和曾毅两个人，刘宇凡几乎没有过多的犹豫，第一反应就是他们的成名作《月亮之上》。这首曲子，已经被自己先一步改编成了流行民乐的版本，而且版权就在自己的手上，用这个旋律改成流行歌曲，可以说一点问题都没有，只不过是把旋律填上词而已。

　　“如果记得不错的话，就算我不动手，这首歌再过一段时间，也会成为两个人的成名作，而且也是他们正式火起来的开始，既然被我赶上了，索性就让这个过程来得更快些吧。”刘宇凡想着，用笔在最上方写下了“月亮之上”的歌名。

　　写完歌名之后，就是定调了。刘宇凡对这首歌很熟悉，但却没有研究过它的调式，可以说，现在自己定下来的调子，将来就会成为这首歌的原调，这是一件很慎重的事。人声不比乐器，乐器有固定音域，只需要考虑旋律就好，但人声的音域各自不同，要写给别人唱，在定调的时候就要考虑到具体歌手的嗓音条件。

　　“恩，铃花的声音大气而浑厚，是那种草原风格很浓的感觉，但印象里她的高音应该是不太高的。在KTV里记得好多女生都可以自如演唱她的作品，这样看来她的音域应该属于女中音。而且这首歌注定是一首流行大众的有口水歌性质的作品，既然如此，在定调上就应该考虑到大众的嗓音条件。”刘宇凡轻咬着笔杆想着。他的脑子里回荡着月亮之上的旋律，想着这首曲子的最高音和最低音的范围。

　　“恩，最高的地方应该是那句‘风干了忧伤’的‘干’字，是高音re，最低音是la，音域不算太宽，一般人演唱的话，D调应该是个合适的调式。在这个调上，最高音达到了小字二组的mi，这个高度应该是普通人不费力气就能够唱得上去的。就定D调好了。到时候让他们两个试试，如果不合适的话，再修改好了。”刘宇凡想着，用笔在标注调式的地方写下了1=D，后来想了想，又觉得不妥当。

　　“这是一首小调式的歌曲，标调式的话，主音应该是la而不是do，不过，似乎大多数的标法，都是标do”，想到这个问题，刘宇凡有些纠结。

　　“算了，还是按照老师教的方法写吧，嘿嘿，哥是搞专业的，可不能让别人看了笑话。”刘宇凡想着，将手里的纸揉成一团丢了出去，又换了一张纸，重新写下了歌曲名字，在调式的地方，工整地写下了6=b。

　　“唔，看着还真是有点别扭。算了，就这样吧，习惯就好。”刘宇凡摇摇头说着，随即飞速地写起了简谱。

　　一般来说，进行歌曲的创作，简谱和五线谱都可以，但通常大多数音乐人习惯用简谱。这是因为歌曲的音域一般不宽，简谱记起来有快速，简单的特点，适合歌曲创作。对于那些音域往往很宽广的乐曲来说，简谱就不适用了。

　　对于这样一首简单的歌曲，而且又有成型的东西，刘宇凡写起来很快，笔尖沙沙地响着，十多分钟就搞定了。

　　用笔尖敲了一下纸面，看着写好的谱子，刘宇凡满意地出了口气。

　　“老三，你写什么呢。”见刘宇凡忙活了半天，此刻终于停了笔，韩歌好奇地问道。

　　“没啥，写了首小歌，嘿嘿。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，大作曲家又出新作品啦，来来，让哥儿几个上上眼。”韩歌一边说着，一边隔着床铺向刘宇凡伸出了手。


第三百三十一章 太极老者

　　见韩歌要看自己的手稿，刘宇凡随手递了过去。他也不怕这哥儿几个拿着自己的歌去卖给唱片公司，反正这东西明天就要拿出来申请版权了。而且他也比较相信这几个人的人品，经过这段时间的接触，刘宇凡对自己的这三个室友还是比较满意的，这几个人的心思都较为单纯，没有那么多的花花肠子。

　　“嘿嘿，老韩，来让我们也看看，宇凡新写的曲子是啥？”见韩歌拿到了谱子，李越和孟非两个人好奇地凑了过去。

　　“月亮之上？宇凡，这名气怎么这么熟啊。”韩歌见两个室友过来，把手里的谱子拿得开了一些，以保证三个人都能看得到，随即有些疑惑地问道。

　　“什么叫熟啊，你小子忘了吧，老三前段时间出了一首中国风的流行民乐，不就是叫《月亮之上》吗？就是用笛子和古筝演奏的那个。”孟非说道。他是学管乐的，对宇凡这首《月亮之上》并不陌生。系里面许多同学都很喜欢，有几个学笛子的没事儿天天就在音乐楼里面吹这首曲子。

　　“是吗？宇凡，那你这怎么又写了一遍啊。”韩歌有些不明白。

　　“呵呵，没关系的，之前那个是器乐版本，这个是演唱版本，而且两首曲子在旋律上也有一些不同的地方，在表现方式上也不同。两个的版权也都是我的，不怕。”刘宇凡笑着解释道。

　　“我好好看看。”韩歌说着，看着谱子，小声地哼了起来。他是学声乐的，视唱这么一首旋律直白简单的歌曲，倒是没什么困难。

　　“宇凡，这里是二声部吗？下面这段的字怎么这么多，而且没有旋律，只有节奏，这怎么唱。”唱到了中段，韩歌突然发现了谱子的“第二声部”，疑惑地问道。

　　听着韩歌的话，刘宇凡就知道他看到了曾毅的男声部分，解释道：“那个不是唱的，是说的。你知道rap吧，那段就是。”

　　“哦？你这歌里还加了这个？倒是有点儿意思。Rap我知道，一些欧美的快歌里，特别是那些黑人说唱歌手，经常会有这样的风格，不过在中国流行音乐里，还真是很少看到这种东西呢。”韩歌饶有兴趣地说道。

　　“嘿嘿，宇凡是谁，不走寻常路嘛。”李越笑呵呵地说道。

　　“这歌写得倒是不错，旋律简单，朗朗上口，应该会流行得起来。”韩歌视唱完了一遍，评价了一番，又将谱子还给了刘宇凡。

　　听了韩歌的话，刘宇凡暗暗好笑，心道你们的眼光还是差了些。这首歌何止是流行得起来那么简单，嘿嘿，那可是创造过华语乐坛的销量神话啊。只不过现在和他们说这些也没用，一切还是得用事实说话滴。

　　“不过宇凡，这歌你准备自己唱还是给别人唱？我刚刚唱了一段，觉得风格上有些怪，如果是男声来讲的话，总有种不对劲的感觉，但好像又不是女声，总之很怪的一种感觉。”韩歌想了想说道。

　　“呵呵，这首歌，是我为一个女歌手量身打造的，她的声音线条比较粗旷，很适合这种风格的歌曲。”刘宇凡笑了笑说道。

　　“嘿嘿，宇凡，了不得，现在都给人写歌啦，职业作曲家。不对不对，还得加上一个词作家，厉害啊！”韩歌笑着冲刘宇凡伸出了大拇指。

　　听着韩歌的话，刘宇凡笑笑不语。自己开公司的事，并没有在学校里张扬，是以这些室友们并不知道，自己现在已然是一家娱乐公司的老板了。刘宇凡心里早就有了计较，自己肚里子那些存货，自然还是要“物归原主”，该是谁的谁来唱，不过得有个前提，必须揽到自己的旗下才行，不然的话，他岂不是白白为别人做了嫁衣？

　　和几个室友聊了几句后，忙了一天的刘宇凡很快沉沉睡了过去。

　　只不过，这一觉睡得却并不怎么愉快。因为他做了一个很令他纠结的梦。

　　梦里，一袭白衣飘飘的江雅，神情幽怨地看着他，默然不语。他上前去拉她的手，可她却转身飘然而去。自己拼命地追，却徒劳地发现越追越远，直到那身影都消失在了一片白雾里。刘宇凡急得连连大喊，结果却是把自己喊醒了。

　　睁开眼睛的刹那，寝室里一片寂静，室友们发出均匀的鼾声，一个个睡得很是沉实。刘宇凡看了看放在枕边的手机，正是早上四点钟。

　　“怎么会做了这样一个梦。”刘宇凡暗自嘀咕道，却是怎么也睡不着了。

　　“很长时间没有看雅姐了，也不知道她在忙些什么。唉，这段时间，也着实有些忙，没顾得上和她联系，说起来，这个男朋友当得还真不是怎么称职。”刘宇凡有些自嘲地想道。

　　江雅于他，一直是一种亦师亦姐的关系，正因为如此，刘宇凡习惯性地在心理上对她有一种依赖感。同时也习惯了江雅对他的关心和体贴，不过刚刚那个梦却提醒了他，两个相爱的人却并不能以这样一种模式长期相处下去。关心是相互的，对于雅姐，自己也不能一味地索取，也要多些关心才行。

　　“唉，这段时间的事情太多了，等忙完了一段，一定回去好好陪陪她。”刘宇凡暗自下了决心，这才觉得舒服了些，眼看着已然是睡不着，索性起了床，出去转了起来。

　　附中的校园很大，环境同样也很好。五步一景，美丽幽静。此刻天刚蒙蒙天，东方泛起了鱼肚白。刘宇凡在校园里溜达着，呼吸着早上的新鲜空气，只觉得整个人都精神了许多。

　　学校的小公园里，此刻已经有一些老人在这里晨练了。他们有的在打太极拳，有的在舞剑，有的在做体操，一个个精神抖擞，自有那么一股子精气神。不远处的小树林里，还隐隐传出吊嗓子练声的声音，听上去十分专业。

　　这些人，大部分是附中的老教师，许多都是退休的，他们的家大多就在附中的家属楼里，每天清晨锻炼，已然成了他们的一种习惯。

　　一个须发皆白的清瘦老者在一棵大柳树下，一个人打着太极拳。刘宇凡见他打得极有味道，忍不住停了下来，站在边上静静地观看。

　　刘宇凡不懂太极拳，只是凭着感觉，推断对面这个老人打的是太极。然而，他的一招一式之间，又全然不似刘宇凡之前看的那些太极那般绵软，而是时缓时急，时柔时刚，举手投足间劲力绵绵不绝，圆转如意，发力时那股“抖劲”又如同鞭子般果断干脆，让人看了极是悦目。

　　老人对于刘宇凡的到来，丝毫不以为意，仍是一心专注地打着他的拳。他的下盘极稳又不失灵活。每一次闪转腾挪，都落地生根，神气内敛。虽然刘宇凡不懂拳，但也能看得出来，老人这套拳打得是极熟，也是极好的。

　　一连半个小时下来，刘宇凡站在原地没动地方，一直看着老人打他的拳。而老人在这半个小时之内，也是丝毫没有停下来，一套拳法一气呵成，等到打完收功的时候，竟是丝毫不见其有疲劳之意，反而显得愈发精神起来，瘦削的脸庞上带有一丝健康的红润，双眼里隐隐竟是精光四射。

　　打完了收式，老人轻吐出了胸中一口浊气，这才转身看向刘宇凡。刚刚他早就注意到了这个年轻人，不过也没有管他，此刻见对方一连看自己打了半个多小时的拳，没动过地方，便看向了他。

　　“呵呵，小伙子，也喜欢打拳？”老人从衣袋里掏出一方整洁的雪白汗巾，轻轻拭了拭脸，那脸上却是一丝汗渍也无。

　　“我不是太懂，不过刚刚看您打得很好，就停下来多看了一会儿，您这打的是什么拳啊。”刘宇凡好奇地问道。

　　“太极。”老人说出这两个字的时候，似乎很是自得。

　　“我刚刚也觉得像太极，不过没敢说。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？为什么没敢说？”老人有些好奇地问道。

　　“因为您这太极和一般的太极似乎有点不太一样。恩，我的意思是，和我之前看过的太极似乎有些不同。”刘宇凡想了想说道。

　　“哈哈，你倒是说说，怎么个不同法？”老人大笑着问道。

　　“这个，我也没打过太极拳，具体也说不太上来，我随便说说，说错了您可别笑话我啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“没关系没关系，你随便说。”老人很有兴趣地看着刘宇凡说道。

　　“我之前看的那些太极，都是软绵绵的，就好像老人体操似的，看着一点劲也没有，不过刚刚您打的这套太极拳，却不完全是软，有时候那个发力的感觉，看上去特别刚猛，我觉得这才是真正的太极拳，您打的比那些人打得好多了。”刘宇凡笑着说道，他这话倒不完全是恭维对方，也算是自己的心里话。

　　“哈哈哈”听到刘宇凡刚刚的一番话，老人纵声大笑，那笑声中气十足，竟是震得刘宇凡耳膜隐隐作痛。

　　笑罢之后，老人看着刘宇凡道：“小伙子，太极，从来就不简单！”


第三百三十二章 点拨

　　“太极，从来就不简单！”短短的几个字，却自有那么一股渊停岳峙的味道。

　　见刘宇凡一副极感兴趣的样子，老人似乎也来了讲述的兴趣。

　　“这个学校里的学生？”老人饶有兴致地问道。

　　“恩，钢琴系的。”刘宇凡老实地回答道。

　　“哦，不错。学过太极吗？”老人笑着问道。

　　“没有，只看电视上打过。”刘宇凡笑着摇了摇头。

　　“恩，有时间可以练一练。哎，现在的年轻人啊，太浮躁，要养性子。特别是你们这些学音乐的，性子太浮不行。太极是圆融，是结合，是静动，是抱守，它的里面有许多哲学，经常体悟，对你们的专业是有帮助的。”老人说到这里，似乎是来了兴致，给刘宇凡讲了一大通关于太极的知识。

　　老人的兴致很高，讲得观点也很新颖，刘宇凡还是头一次听到这样的理论，特别是听到他那句“太极可以锻炼心性”这一点，他特别有同感。因为记得当初莫言就曾经和他说过，一个音乐家，当他的技巧已经到了一个高峰，难有寸进的时候，接下来如果再想突破，就要从心性修养上下功夫了。弹钢琴有所谓的三层境界，第一层是用手弹钢琴，第二层是用脑弹钢琴，第三层则是用心弹钢琴。以莫言的话来说，刘宇凡现在的层次就是刚刚迈进了用脑弹钢琴的门槛，已然可以抛开那些技巧的细枝末节，去思考一些表现的东西了，但距离真正的大成还差得远，至于到用心弹钢琴的境界，更是连边都还没有摸到呢。

　　刚刚老人的一席话，给了刘宇凡很大的启示。究竟如何炼心？刘宇凡此刻心里没有一个明晰的答案，不过刚刚老人的建议，倒是给了他一些参考。

　　“或许，练习太极是个不错的主意，哎，可惜就是这段时间太忙了，等闲下来的时候，一定要研究研究。”刘宇凡心里想着，见老人正笑着看着他，这才想起自己还没问对方叫什么呢。

　　“老师，您之前也是这所学校的老师吧，您怎么称呼啊。”刘宇凡恭敬地问道。且不说老者刚刚的一番话对他有莫大的点拨，让他心生感激，单就老者此刻这一副卖相，就不由得不让人心生敬重。那股浩然正气和超然物外的风采都让刘宇凡心折不已。

　　“呵呵，我姓傅，你就叫我老傅就行了。”老人哈哈一笑，洒然地说道。

　　“傅老。”刘宇凡恭敬地说道。

　　“哈，年轻人，不要这么拘束，这心性啊，要放得开，特别是你们搞音乐的，不要太讲究那些个礼节，凡事讲求个随心就好。”看到刘宇凡对自己的恭敬，傅老似乎还不太高兴，这人的脾气的确有点怪。

　　“恩，傅老，我记下了。”刘宇凡规矩地说道。虽然对方这么说了，他可不敢顺坡下驴。毕竟是第一次见面，刘宇凡可不觉得两个人熟到了这份儿上。

　　和这个神秘的傅老攀谈了几句后，眼看得已经到了早餐时间，刘宇凡便笑着和他告别，向学校的餐厅走去。

　　看着刘宇凡离开的背景，傅老若有所思，久而不语。

　　刘宇凡很喜欢餐厅的肉包，虽然大多数学生都会报怨学校的食堂种种不好，不过刘宇凡在吃的上面并不是很讲究，附中的食堂给他的印象还是不错的。

　　就着热腾腾的小米粥吃了几个肉包子，刘宇凡心满意足地抹了抹嘴巴，转身向学校外面走去。今天虽然有几节课，但都是大课。附中的课程设置还是比较自由的，只要你的专业课不挂科，文化课过得去就可以了，有点像大学的意思。特别是像刘宇凡这样的“宝贝”级学生，老师们一般都是比较纵容的，就像现在，刘宇凡已经几天没在学校里上课了，不过他只需要和凌远打个招呼就可以了，只要到考试的时候人到了就行。这样的待遇，满附中也没见个，由此也可见刘宇凡现在在附中混得的确是很“牛”的。

　　校园门口，奥迪车已然在那里等着了。司机小马已经在这里等了半个多小时，不过他没有一丝不耐烦的表情。老板吩咐他不许将车开进校园里，所以他只能在学校门口找一个不扎眼的地方停着。这也是刘宇凡不愿意太“高调”的原因。毕竟虽然附中有车的学生也不少，但有车还有专职司机接送，特别是还要配一个女秘书，这谱摆得就有点大了。不管怎么说，刘宇凡现在还是一个学生，这影响还是要注意一下的。

　　“刘总早上好。”坐在车后座上，旁边的李欣笑着冲刘宇凡点了点头。

　　见李欣清爽利落的样子，刘宇凡满意地点了点头。这个李欣，无论从哪点上看，都比那个小美强多了。还是刚从大学里走出来的学生单纯啊。而且这个李欣还是学行政管理的，对公司的管理很是在行，刘宇凡不在的时候，她甚至还能临时分担一些总经理的工作，给刘宇凡减轻了不少的压力。

　　“恩，对了，我今天约了几个歌手见面，一会儿你和他们联系一下，看看什么时候过来。对了，这个是我昨天写的手稿，一会儿你去复印两份。”刘宇凡说着，把手里的乐谱交给了李欣。

　　“好的李总，刚刚您的几位朋友已经打过电话了，他们九点钟左右到公司，我安排了他们去小会议室，已经吩咐前台注意接待了。”李欣简短地汇报道，同时扫了一眼手里的乐谱，眼底微微露出些许惊讶之色。

　　这才一个晚上的时间，老板居然写了一首歌出来，这也太效率了吧。而且还是词曲一个人兼？看来，之前传闻老板是个创作天才的话，一点不假呢。

　　“恩，好的。”刘宇凡说着，靠在车后座上闭目养起神来。昨天晚上没睡好，他现在还有些犯困。

　　一件外套轻轻地盖在了他的身上，刘宇凡没睁眼，心里却对这个李欣的细心很是欣赏，有这么一个注重细节又贴心的秘书在身边，真是一件很舒心的事情。

　　很快到公司了，沉沉欲睡的刘宇凡感到车子停了下来，伸了个懒腰，睁开眼睛下了车。

　　办公室里，接过李欣递来的一杯香浓的咖啡，刘宇凡打开办公桌上的电脑，开始浏览起了网页。

　　这是1999年的年底，在京市这样的大城市，网络已经开始慢慢普及，虽然是慢得如同蜗牛一般的拨号上网，不过总算比没有要强，也让刘宇凡这个来自未来的穿越者们，找到了一丝网络时代的感觉。

　　挂上OICQ，看着自己那个以2开头的五位号，刘宇凡很是自得。这样的号如果放到后世，应该是很牛B的吧。可惜没有申请到以1开头的号码。刘宇凡很是怀疑，那一万个号码，是不是被麻花腾事先预留出来了。

　　刘宇凡的好友不多，此刻大多不在线，他只随意浏览了一会儿163的新闻，秘书李欣就走进了办公室，礼貌地提醒他，几位客人已经到了。

　　铃花、曾毅和罗林三个人坐在小会客室里，面前的桌上摆着时令的鲜果和茶点，布置得很是温馨。几个人也都是朋友了，此刻正随意地聊着。

　　室外突然响起一阵脚步声，几个人不约而同的转身，刚好看到一脸笑容的刘宇凡从屋外走进来。

　　“哈哈，几位可真守时啊。”刘宇凡人刚进屋，就笑着和几个人打着招呼。

　　“嘿嘿，刘总相邀，我们怎么敢不来呢？娱乐公司可是我们的衣食父母啊。”见了宇凡，铃花笑着和他开起了玩笑。

　　“呵呵，不敢当，我这也就是个小公司，以后还得期望和你们多合作啊。”刘宇凡笑着说道。和铃花是老朋友了，刘宇凡说话自然没那么多的顾忌。倒是这个罗林，刘宇凡看着这个此刻还有几分青涩气息的刀郎，心里依然有着压抑不住的激动。

　　这都是后世歌坛上的牛人啊，虽然不是太大红大紫，可也都是一线歌星。见他们站在自己面前，刘宇凡暗下决心，一定要想办法将他们都收归旗下。

　　“走吧，几位难得来一趟，我先带大家转转我这个小地方，怎么样？”宇凡热情地邀请道。

　　“好啊，我们也正想参观一下呢。”铃花笑着说道。

　　录音棚、技术部、人力部、市场部……一个个部门看下来，铃花等三人也是暗自点头不已。在他们看来，刘宇凡的这家娱乐公司已然很具规模了。虽然和那种大型的巨无霸公司不能比，但也算勉强能挤进二流公司，想到刘宇凡年纪轻轻，就已然有了这么一家公司，这些歌手们脸上都露出了羡慕之色。

　　作为歌手，没有几个人没想过自己开娱乐公司，按照自己的想法做音乐。只不过这样的想法，对于大多数人来说，只不过是一个幻想，实现起来太难了。

　　“怎么样？几位觉得我这个公司如何？”再次回到会客室，刘宇凡笑着问道。

　　“不错，真挺不错的！”

　　“刘总，厉害！”

　　“哎，我什么时候能开得起这样一家公司就好了。”

　　几个人纷纷感慨道。

　　“有没有兴趣加盟我的公司？”刘宇凡单刀直入地问道。刚刚那一番举动，就是为了此刻做铺垫。见火候差不多了，刘宇凡直接向几个人抛出了橄榄枝。


第三百三十三章 试歌

　　“有没有兴趣加盟我的公司？”刘宇凡这句话虽然是带着些许玩笑的意思说出来的，但几个人还是略略犹豫了一下。

　　特别是铃花，刘宇凡可以很明显地感觉到她的眼里闪过一丝期待之色，但更多的却是犹豫。

　　这也不难理解。对于歌手来说，签约一家娱乐公司，可不是小事，那就意味着把自己几年的前程都“卖”给了这家公司。而除非一个极具实力的公司看上他（她），然后愿意为其支付天价的违约金，否则跳槽的可能性基本上为零。

　　如果这家公司实力雄厚，前途光明，和其合作自然没有什么顾虑。但刘宇凡的公司显然并不具备这样的条件，这只不过是一家刚刚开张的小公司而已。但铃花看上的却是刘宇凡这个人的实力。在他的公司里，起码不用担心“外行领导内行”的问题。不过她更为担心的，是公司是否会大力捧红自己。毕竟对于一个歌手而言，黄金的年龄也就那么几年，虽然她很看好刘宇凡，可也不敢拿自己的前途去赌。

　　至于罗林这家伙，倒是没什么特别的反应，毕竟对于刘宇凡的了解，他不像眼前这两位这么深，以前基本上没有什么了解。之所以跟着一块儿过来，也是本着“宁杀错无放过”的心态。娱乐公司挑艺人，艺人又何尝不是在挑娱乐公司？多看几家也是好的。因此，刘宇凡上来就向其抛橄榄枝，罗林倒没有什么太过特别的想法。

　　“咯咯，宇凡，我记得好像你还答应过给我们写歌的，写得怎么样啦？”铃花不想当场表态，笑着找个话题揭了过去。

　　“呵呵，你要不说，我也要和你们两个提这事儿的。”刘宇凡说着，看了看坐在旁边的秘书李欣。对方不待他说话，便把三份乐谱递给了他。

　　对于李欣的懂事和细心，刘宇凡是越来越满意了。笑着接过她递来的乐谱，朝着铃花和曾毅晃了晃道：“喏，写完啦，昨天晚上熬夜写出来的，怎么样，感动不？”

　　“哟，真的啊，来快让我看看。”铃花笑着说道，随即伸手就要去接，刘宇凡却躲开了。

　　“嘿嘿，别急行不？先说好了啊，你要是看上这歌了，唱可以，必须和我们公司签约合作，我这也是肥水不流外人田。”刘宇凡笑着说道。

　　“没问题，先让我看看呗。”铃花笑着说道。虽然嘴上这么说，可心里却多少有些不以为然。一个晚上写出来的东西，能有多好？对于这首歌，她其实是没报太大的期望的。

　　“恩，我们去录音棚看好了，那里的条件还好些，你们也可以试一试，亲身感受一下这歌曲的效果。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊，那走吧。”铃花说着，率先起身道。

　　“罗林，你也跟我们一块儿去看看吧。”刘宇凡见罗林坐在原地没动地方，笑着邀请道。

　　“这个，合适吗？”罗林也是一个职业歌手，自然知道对于这种还没有面世的作品，是有其保密性的，自己不是作曲家指定的演唱者，在这样的场合下在场，多少有些不合适。

　　“没什么不合适的，大家都是朋友嘛，见识一下也是好的。”刘宇凡笑着说道。之所以一定要把他拉上，自然也是为了让他看一看自己的作曲实力。刘宇凡看得出来，这个罗林对于自己刚刚的提议似乎并不那么热衷，自己要把这个未来的“刀郎”成功签约下来，还得再加几把火才行。

　　“那好，那我就跟着一块儿去瞧瞧。”罗林笑着说道，随即从座位上站起来，跟着刘宇凡几个人一同向录音棚走去。

　　和时代唱片不同，这里的录音棚就设在公司内部。当初贺大少大手笔，单独为录音棚弄出了一个楼层，里面的设备可都是国际一流的进口货。当时刘宇凡见了这个录音棚，就大骂这个未曾见过面的贺大少败家，拥有这么顶级的设备，居然这么多年一直闲置着，也没怎么用，连一首像样的作品都没推出来，真是没见过这么败家的。

　　李欣一路带着几个人进了录音棚，里面的工作人员都已经准备就位了，见到刘宇凡一行进来，连忙小心地问着好。

　　看着这一切，刘宇凡心里对李欣的满意又增加了几分。自己并没有吩咐她去做这些事情。显然这是她提前想到并准备的。

　　“呀，李总，你这录音棚可太厉害了，绝对国内一流水准啊！”看着这满屋子的设备，特别是录音间里那看似随意摆放，却大有讲究的几支原产丹麦的顶级音响，罗林忍不住出声赞叹道。他是玩原创的，对于这些设备自然熟悉之极。

　　“呵呵，罗林，这些啊，都是前任老板留下的，你别看东西好，这么多年，这也没做出什么好东西来。”刘宇凡笑着老实地说道。

　　“这我理解，光东西好没用，做音乐最重要的还是要看人。”罗林老实不客气地说道。

　　“对啊，所以我才对你们几位千里马求贤若渴嘛。我还是那句话，几位如果肯加盟我的娱乐公司，我保证不遗余力地动用公司资源支持几位的发展，而且给你们准备一份最优厚的合同，怎么样，好好考虑一下吧。”刘宇凡继续争取道。

　　“嘿嘿，宇凡，我现在就关心我那首‘量身定制’的歌曲的事儿，现在可以把谱子交给我了吧。”铃花打趣道。

　　“没问题，喏，你们两个一人一份，去录音间里试试歌吧，键盘手我也给你们安排好了。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，谢啦。”铃花笑着说道，随即接过了刘宇凡手里的乐谱。

　　见到谱子的那一刻，铃花愣了一下。

　　“《月亮之上》？宇凡，这不是你之前写的那首民乐的名字吗？”铃花有些不敢确定地问道。

　　“没错啊，不过我觉得它更适合你们唱，所以就填上了词，放心吧，版权都是我的，大胆唱。”刘宇凡笑着说道。

　　“行，我先看看。”铃花说着，低头看起了谱子。

　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔……”铃花没有受过专业训练，在识谱方面还有些困难，是以她此刻只是在念着歌词。

　　“呵呵，你们别在这里念了，一会儿让里面的键盘手给你们弹弹旋律，跟着试唱几遍，这光念歌词可念不出味道来。”刘宇凡笑着建议道。

　　“咯咯，有道理。走吧，曾毅，我们进去看看，感受一下刘总这里顶级的音响设备，嘿嘿。”铃花说着，径直向房间里走去。

　　“恩，好。”曾毅点头说道，随即跟着铃花走了进去。

　　看着两个人一前一后的背影，刘宇凡有些好笑。这个曾毅和铃花搭在一起弄组合，还真是挺配的，不说唱歌，单就两个人这脾气，都是特别合。铃花爱笑爱闹，和谁都有聊不完的话，曾毅就正好相反，像个闷葫芦一样，不问不说话，问了也是惜字如金。刘宇凡有时甚至怀疑，是不是这小子在两个人合唱的作品里，rap说得太多了，把话都说完了，所以平时就不爱说话了。

　　“对了，曾毅，关于你那段我还是要提醒你一下，这里的歌词是rap，不需要唱，只需要按着节奏念就可以了。”刘宇凡担心这家伙看不懂自己写的rap部分，提醒道。

　　“恩，我知道的刘总，之前我们合作的时候有唱过。”曾毅点点头说道。

　　听了曾毅的话，刘宇凡讪讪地笑了笑，心道自己这倒是自做多情了，人家干这个可是轻车熟路的，自己跟着担什么心？

　　“呵呵，来，罗林，咱们就坐在外面，听听他们两个唱歌。”刘宇凡笑着冲罗林邀请道，旁边的机务很懂事地打开了监听箱子的外放。

　　“好啊，我也很期待刘总的大作。”罗林哈哈笑着说道。

　　录音间里，两个人已然来到了场地中央的麦克风前，各自戴上了返送耳机。不过铃花感受了一下，又把它摘了下来。大概是不习惯在试音的时候戴返送吧。

　　“您好，麻烦把曲子的旋律慢些给我们弹下，谢谢！”铃花转身对着后面的键盘手说道。后者冲他们两个点了点头，随即伸手弹了起来。

　　一阵清脆的钢琴声响了起来。顶级的罗兰电钢传出的音色，并不比真钢差，除了手感要软一些外，和真钢几乎没什么区别。《月亮之上》的旋律，轻轻从琴键上流淌出来，铃花跟着琴声，轻轻地哼唱了起来。

　　这首歌旋律十分简单，没几遍，铃花就已经把旋律记了下来。曾毅那部分的rap难些，不过念了几遍，也初步顺了下来。

　　“怎么样？两位，没什么问题吧，跟着琴走一遍吧。”场外，刘宇凡的声音透过音响响了起来。

　　“OK，没问题。”铃花笑着冲刘宇凡比了个OK的手势。这歌给她的第一印象不错，挺合她的口味的。

　　“键盘，不要用钢琴伴奏了，直接上无主旋伴奏，开自动伴奏，速度定在八十。”刘宇凡吩咐道，键盘师在里面点了点头，随即迅速调整了一下键盘，下一刻，在强劲的低音鼓之下，《月亮之上》的前奏响了起来。


第三百三十四章 打赌

　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔……”监听音箱里，传来铃花略带沙哑的磁性歌声。从听到的第一声起，刘宇凡就微微眯了眯眼睛，心里暗爽。

　　“原版啊！”刘宇凡心里感叹着，看着录音棚里的铃花，他有一种亲手创造历史的感觉。

　　经过了前几次的试唱之后，这次演唱，铃花已经很放得开了，不再去关注旋律的问题，在演唱中也可以稍稍投入一些情绪了。虽然刘宇凡还没有和她解释这首歌的情绪和背景，但现在看来，这些都用不到了。她就是在本色演唱，但已然让人听得极是神往！

　　站在刘宇凡身边的罗林，静静地看着在录音棚里演唱的铃花，他的神色若有所思。作为一个创作型歌手，他最了解一首新曲的好与坏，有没有流行潜质。虽然才只听了几句，但这首新曲已经给他留下了很不错的印象。

　　转身看了看这个正在专注盯着录音棚的、比自己还要小几岁的男人，罗林此刻的目光中才真正多了几丝敬重。

　　之前，刘宇凡虽然已然是一家公司的老板，但对于罗林来说，这并不算什么。比刘宇凡更成功的商人他见得多了。对，商人，罗林喜欢用这个词来形容那些所谓的娱乐公司的老总们。虽然他们总是自我标榜是“音乐人”，但在罗林的眼里，他们只不过是“音乐商人”。

　　罗林真正佩服的，是那些富有才气的music maker（音乐制作人），之前虽然也听过刘宇凡的he’s a pirate，不过罗林对钢琴是不怎么感冒的，他真正感兴趣的是流行音乐。不过现在，很显然对于刘宇凡的这首新歌，他已经表现出了足够的兴趣。

　　录音棚里，正在麦克风前演唱的铃花，前几句还显得有些生涩，但唱着唱着，竟是越来越投入，越来越顺畅，似乎这首歌，天生就是为她准备的一般，每一句唱起来都是那么痛快。

　　两段主歌过后，歌曲进入了副歌部分。这段歌曲里，铃花唱的是蒙语，旋律则是《康定情歌》的调子，很有股草原那种豪放之态，若非刘宇凡前世曾经很深入地研究过这首歌，甚至还专门上网查了这一段的歌词，让他写出来还真有些困难。

　　这时，曾毅的rap也加了进来。不得不说，这家伙天生就是用来唱rap的。刘宇凡记得在凤凰传奇的数十首歌里，这家伙担任主唱的几乎没有，大多数时间都在甘当配角，而且还没有什么怨言，这一点让刘宇凡十分佩服。现在，再次听到这熟悉的rap，刘宇凡很是感慨。

　　两个人是第一次合作这首作品，但仅仅在之前做了一段时间简单的练习后，就可以配合得如此纯熟，这让刘宇凡也不得不承认，原唱就是原唱，这首歌天生就是给他们两个人写的。

　　一曲唱罢，不消别人说，铃花已然是掩饰不住自己内心的激动！对于从做售货员出身的她来说，选择走这一条道路，是需要很大的勇气的。这几年来和曾毅搞这个组合，一直不愠不火，这让她等得也有些心焦了。直到现在，铃花才发觉，自己之前一直等待的那个契机，似乎已然真的到来了。

　　这首歌，简直就是为她量身定制的一样，唱起来实在是太舒服，太棒了！

　　曾毅看着铃花那副表情，就知道她有多喜欢这首歌了。老实说，虽然刚刚他一直担任的是都是配角，但那种强烈的律动感也带给他一种很新鲜的感觉。平心而论，这首歌是他们出道以来，遇到的最好的一首歌。想到这儿，他的心里也有些许激动。这几年来，若不是凭着对音乐的热爱，他几乎就要放弃了。虽然歌手的生活表面上看着风光，但那也只是对那些一线的歌手而言。对于他来说，更多的是坚持和守望。许多歌手在这种痛苦的折磨中，没有坚持住，放弃了。而他和铃花两个人，依然在坚守，他也不知道可以坚守多久，或许再过几个月，或许再过几天。如果命运依然不垂青于他们，曾毅可能也会和许多的哥们儿一样，去做做小生意或是上个班什么的，然后从容地把自己这段青春梦想埋葬，等待着日后的某一个时刻记起，默默地回忆。

　　不过现在，一切都不同了。盼望已久的机遇，不期而至。刚刚，曾毅是在唱歌，同时也是在用心去感受这首歌。不同于以往他唱的任何一首歌曲，这首歌给他一种极为强烈的亲切感和吸引力。曾毅觉得，这首歌，可能就是为他和铃花两个人准备的。

　　“啪啪啪”，录音间的门被打开了，从外面传来一阵掌声。两个人转头一看，却是刘宇凡和罗林两个人走了进来。

　　“铃花，曾毅，唱得太棒了！”刘宇凡笑着对他们说道。

　　“宇凡，是你这首歌写的好。真的，我真没想到，这首歌，就像是专门写给我们的一样。”之前一直都不怎么爱说话的曾毅，此刻却突然话多了起来，抢在了铃花的前面，和宇凡说道。

　　“呵呵，看看，我们的小毅毅都忍不住发表意见了，怎么样，刘总厉害吧。”铃花拍了曾毅一记，嘿嘿地笑道。

　　“怎么样，看上去两位对这首歌相当有好感啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“唉，被你看出来了，没办法。虽然我很不想让你知道我很喜欢这首歌，可我真的很喜欢他。宇凡，怎么办。”铃花皱着眉头看着宇凡，“发愁”地说道。

　　“喜欢就唱喽，我刚刚不是说了嘛，这首歌就是给你们两个人写的，我说话算数嘛。”刘宇凡哈哈大笑着说道。

　　“可是，你不会当黄世仁，狠狠剥削我们这两个杨白劳吧。”铃花“可怜”地说道。

　　“哈哈，瞧你说的，好像我就是个奸商似的。放心吧，刚刚不是说了嘛？肯定给你们准备最优厚的合同。李欣，你去办公室把我草拟的合同拿过来，呵呵，我想他们两个一定会满意的。”刘宇凡笑着对身后的李欣说道。

　　“刘总，我已经带过来了，您看一下，是不是这份。”李欣笑着说道，随即从手袋里掏出一份合同。

　　用赞许的目光看了一眼李欣，刘宇凡转身接过了合同，递到了两个人面前。

　　“哇，刘总，看来您早有预谋啊。”见刘宇凡连合同都准备好了，铃花笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，什么预谋，说得这么难听，我这叫求贤若渴。好了，两位，好好看看吧，我想这条件，肯定会让你们满意的。”刘宇凡得意地说道。

　　铃花没说话，认真的看着手里的合同。别看她平时嘻嘻哈哈的，可一到了正事儿上，她比谁都认真。几乎是一行行地把合同看了一遍，铃花这才叹了一口气，抬起头看着刘宇凡道：“唉，刘总，看来我说的早有预谋，真的没有冤枉你啊。”

　　听着铃花的话，刘宇凡却笑了起来，看着她道：“如何？”

　　“我有拒绝的理由么？”铃花笑着扬了扬手里合同，看着刘宇凡说道：“这的确是我见过的待遇最为优厚的一份合同，老实说，除了你的公司现在规模有点小，让人心里有点不踏实外，我想不出什么拒绝的理由。”铃花笑着说道。她是个有一说一的直肠子，这番话说得一点儿也不见外。

　　“呵呵，没错，我的公司是小，但现在不代表将来。如果我告诉你，像这样的歌曲，我可以保证让你们平均每个月出一首，你们是不是觉得对我的公司更有信心一些？”刘宇凡笑着看着两个人说道。

　　“什么？一个月出一首？”听到刘宇凡的话，就连刚刚不作声的曾毅，也忍不住叫了起来。一个月一首，这实在是太让人不可思议了。

　　“别惊讶，没什么不可能的。我在这里也不吹牛皮，你们可以留在这里看一段时间，先签一份临时合同。或者，我现在就可以证明给你们看。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？刘总，你要怎么证明？难道，你要现场给我们创造一首作品不成？”铃花打趣道。

　　“有何不可？”刘宇凡扬了扬眉毛，挑衅地说道。

　　“哟，真的啊，那我们可得开开眼界。刘总，你要是能当场再创造出一首像这首《月亮之上》这种风格和水平的曲子，没别的，我们姐儿两个就给你当牛做马啦。”铃花豪爽地说道。

　　“你能当得了曾毅的主吗？”刘宇凡笑着问道。

　　“当然能，小毅，你说是吧。”铃花说着，用力拍了曾毅一记说道。

　　“嘿嘿，我听铃花的。”曾毅嘿嘿笑了两句话。

　　“好，那就一言为定！”刘宇凡见两个人入了套，不由得心下暗喜。他这个主意也是临时想出来的，既然这几个人一同来了，刘宇凡自然不能轻易把他们“放走”。

　　“写歌没问题。不过这次这首歌就不能给你们写了，我给罗林写一首，怎么样？”刘宇凡突然话锋一转说道，随即看着边上的罗林，笑了起来。

　　“给我写歌？”罗林被刘宇凡说得一愣，随即有些好笑。自己是一名创作型歌手，除非有太过出色的作品，否则自己还是习惯于唱自己风格的曲子。罗林可不认为，刘宇凡能创作出对自己口味的歌曲。

　　“没错，罗林，我知道你是原创歌手，没关系。我就按着你的风格，现场给你写一首曲子，满不满意，让你自己说，如何。”刘宇凡自信地说道。

　　“好啊，那我可要见识一下刘总的大作了。”见刘宇凡把话说得这么满，罗林也被激起了兴致，大声笑着说道。


第三百三十五章 难得的“佳作”

　　“三位请稍等，有什么吩咐可以随时叫我。”摆满了招待茶点的会客室里，李欣笑着招呼着刚刚从录音棚里走出来的三个人。不过她的心里却也和这些人一样，对自己老总刚刚的表现很是不解。

　　这赌打得有些太过莫名其妙，甚至有些不可理喻。李欣虽然不太懂音乐创作里面的道道，却也知道一首歌的创作不是说来就来的，更别提写出来的歌要保证对人家的胃口了。可那个年轻的李总就敢夸下这样的海口，还把时间限定到了一个小时，这让她实在是有些大出所料，有种看大片的刺激感觉。

　　“好的，麻烦你了，李秘书。”罗林冲李欣点了点头说道，随即和铃花、曾毅两个人聊了起来。

　　“呵呵，这个李总的确有意思，和你们打赌，居然把我也给扯进来了。不过说实话，他刚刚给你们的那首歌听起来还真挺不错的。对了，他刚刚给你们的合同什么条件啊，看你们那一脸兴奋的样子。”罗林笑着说道。

　　“很优厚，可以说，如果他的公司规模和名气再大点，我肯定当场就答应下来了。这是我唱歌以来，见过的最优厚的一份合约。”铃花笑着说道。

　　“这么厉害啊。那你们怎么不答应下来，说真的，要是换了我，就冲刚刚这首歌，我就答应下来了。好歌难找啊，哎不是我说，这歌你们两个真不能错过，过了这村可就没这个店了。”罗林一脸认真的说道。对于音乐创作，他是绝对的内行，刚刚两个人唱的那首《月亮之上》，他过耳一听，就大致感觉出了这首歌的价值。更难得的是，这首歌太适合这两个人了。

　　“嘿嘿，别说我们，人家李总现在可是在给你写歌呢。对了，如果他写的歌特别对你的胃口，你会不会和他签啊。”铃花笑着反问道。

　　“签，为什么不签？唱片公司有的是，好的作品可是不常遇到。对于歌手而言，一辈子遇上一首适合自己的歌，就够了。你没见许多人一辈子就唱一首歌吗？”罗林笑着说道。

　　听了他的话，两个人笑着点头。罗林说的一点没错。圈子里的许多歌手，就是凭着一首歌一炮而红，功成名就，这样的例子太多太多了。

　　几个人在这边聊着，另一边，刘宇凡也回到了自己的办公室里，关起门搞起了“创作”。

　　“刀郎的歌有很多，随便拿出一首来，都是不错的流行作品，不过选哪一首好呢？”刘宇凡咬着笔头想着。

　　第一首映入他脑海的，是《2002年的第一场雪》。可以说，很多人接触刀郎，认识刀郎，就是从这首歌开始的。不过刘宇凡微微在脑子里过了一遍歌词，就马上把这首歌放弃了。

　　没别的，现在可还没到2000年，刘宇凡把这首歌搬出来，恐怕只能改成《1999年的第一场雪》了，虽然也无所谓，可听着总觉得别扭。

　　接下来，刘宇凡又想到了《冲动的惩罚》这首歌，这同样是刀郎作品里极为经典的一首作品。不过刘宇凡想了想，同样没有用它。

　　这首歌的歌词一听，就是有故事的人写的。刘宇凡印象里，这首歌诞生的时间应该也是在2002年左右，估计应试是刀郎经历了一场感情的坎坷之后，才有感而发写的吧。现在他可能还没这段“经历”呢，过早地把它搬出来，恐怕他自己也唱不出歌里的感觉吧。

　　唉，给创作型歌手写歌就是困难，人家的每首歌都是有自主的生命力的，硬生生往外搬，怕是可能会糟蹋经典啊。刘宇凡有些头疼地想到。

　　他自然也想到了更为经典的《爱是你我》。只不过现在连云朵在哪儿都不知道呢，显然这歌也没办法立刻拿出来。虽然在刘宇凡心中，这是刀郎最为经典的一首歌曲。但越是这样，他越是不愿意轻易地去改变它的一些东西。就像是这里面的女声。不是说全中国就找不出一个像云朵那样拥有漂亮的高音的女歌手，只是刘宇凡不愿意去破坏这样一首在他心里很是完美的歌曲罢了。

　　“对！可以写《情人》。这首歌可以说是刀郎风格里非常有代表性的一首，另外里面也不带有太多个性的元素，很适合大众流行口味，这首歌拿出来，想必不会有什么大问题，他也一定能满意，嘿嘿。”刘宇凡得意地想着。

　　刘宇凡想把这些有潜质的歌手招到自己的旗下不假，但他只是想壮大自己的音乐帝国，却并没有把这些人当成自己的提线木偶的想法。除了初期为了推广和招揽计之外，刘宇凡并没有想过将这些人所有的经典都由自己一手创造出来。虽然他也曾经看过不少娱乐小说里的主角这么干过，但他知道，小说毕竟只是小说，不代表现实，这些事情如果真的这么去搞了，其结果往往不会怎么如愿，甚至会毁掉一些经典。

　　许多人才，就像幼苗，勤浇水施肥可以，但拔苗助长就不行了，搞不好会把这些天才给毁掉的。刘宇凡只是想给他们一个宽松优越的发展环境，同时在适当的时候，在他们创作感到迷茫的“时候”，从旁边“推一把”，这样就够了。

　　拿定了主意，刘宇凡开始铺开一张白纸，写了起来。

　　旋律和歌词都是在脑子里面现成的。对于已经经过莫言的魔鬼训练，可以创作简单的钢琴奏鸣曲的刘宇凡来说，写一首流行歌曲实在是再轻松不过的事情。

　　定好了调，开始写简谱。对于可以熟练用五线谱进行创作的刘宇凡来说，简谱就如同小学数学题一般简单。没过两分钟时间，旋律部分就完成了。

　　接下来的部分是填词，同样很快。歌词都在刘宇凡的脑子里。对于这样一首大众化的歌曲，刘宇凡这个音乐迷实在是想忘记它都难，没过几分钟，这首《情人》已经新鲜出炉了。

　　看了看墙壁上考究的单摆挂钟，时间刚刚才过去半个多小时。

　　“呵呵，没想到说一个小时，倒是提前量打多了。算了，这就过去吧。早一些，对他们的震撼效果才强。”刘宇凡说着，弹了弹手里的乐谱，信步走了出去。

　　罗林和铃花正聊得欢，猛听得门外响起脚步声，同时坐在自己身边的李欣连忙起身站了起来。他跟着转身一看，才发现刘宇凡已经拿着一张白纸走了进来。

　　确切地说，那不是一张白纸，而是一张写满了字的纸。只不过从罗林这个角度看上去，看到的是背面，这才没有第一时间发现而已。

　　“哟，刘总，您可别告诉我您已经写完了。”见刘宇凡进来，罗林半开玩笑地说道。从刘宇凡离开这间会客室到他再次回来，前后不过半个多小时的时间。打死罗林也不相信有人会在这么短的时间内写出一首歌来。口水歌也不可能，更别提对方还放言要让自己“心动”。让自己心动的歌，半个小时就能写出来吗？罗林是个创作型歌手，他最懂得创作的艰难。有的时候为了写首歌，往往需要抓住一个灵感酝酿上半年甚至一年时间。半个小时？抽根烟聊聊天就过去了。写首歌？省省吧。

　　不过，似乎今天刘宇凡就是注定给他带来这个惊讶似的，看着罗林，刘宇凡笑着扬了扬手里的谱子，说道：“还真让你给说着了，刚刚灵感不错，写得很顺，出来了。看看吧，对不对你的胃口。”刘宇凡说着，将手里的乐谱递给了罗林。

　　“刘总，您，您不是开玩笑吧，还是拿一首已经写出来的歌逗我玩？”看着刘宇凡，罗林这下不淡定了。如果对方不是一家娱乐公司的老总，他几乎就要当场以为对方拿自己涮着玩了。逗人也没有这么逗的，半个小时写首歌？太扯了。

　　“罗林，你觉得我有这个必要吗？”刘宇凡听着罗林这句话，脸上微微有些不快。

　　这时，罗林才意识到，自己刚刚那番话，对刘宇凡是太不够尊重了。对于一个作曲家来说，最难以接受的就是别人对自己作品的质疑。当然，刘宇凡太年轻了，下意识地，罗林没有把他归入“作曲家”的行列里，这才有了刚刚那句无心之失。

　　“不好意思，刘总，我只是太意外了。”意识到自己犯错的罗林连忙解释道，随即把对方手里的歌谱接了过来，看了看，又抬头有些怀疑地看着刘宇凡，似乎要再次确认一下似的。不过看着对方没什么表情，罗林这才低下了头，继续看着手里的乐谱。

　　这一看，罗林的目光就再也没抬起来过。

　　半分钟后，罗林开始轻声地哼着上面的旋律，他哼得是那么入神，以至于身体都跟着轻轻摆动起来，显然是在感受着歌曲的节奏。

　　看着罗林的样子，刘宇凡露出有些好笑的神情。他知道，这首歌，也一直是刀郎比较满意的一首作品，对于他能不能看上这首曲子，刘宇凡一点也不担心。

　　越是哼唱，罗林脸上的神色越是惊讶，到了最后，甚至连旁边的铃花和曾毅两个人，都感觉到他这种惊讶了！

　　旋律很简单，歌词很俗，结构很单一。但就是这么一首歌，罗林在唱了两遍之后，立刻发现了其不凡之处。

　　旋律简单，歌词俗，结构单一，但却胜在直白，粗犷，很是对他的胃口。越是品味，罗林越是觉得拿在手里的，是一篇难得的佳作！


第三百三十六章 新生

　　“罗林，怎么样，这歌写的还合你的口味吗？”看着罗林将手里的谱子放下，刘宇凡笑着问道。

　　看着这个年轻的刘总，罗林叹了一口气，有些挫败地说道：“刘总，不服不行，我今天算见着高人了。原来听铃花他们说，我还有些不相信，现在信了，真信了。”罗林说着，扬了扬手里的谱子说道：“刘总，您把这歌卖给我吧。”

　　看着罗林那样子，刘宇凡笑了。听着他的话，刘宇凡摇了摇头说道：“不行，我刚刚不是和您说了吗？如果喜欢这首歌，就和我们公司签约，我保证给你一份和铃花他们一样的合约。公司现在没有什么签约歌手，你们进来就是第一批，虽然我的公司现在还比较小，但我可以保证，只要你们过来，所有的资源都会往你们身上倾斜，绝不食言。”

　　刘宇凡这番话，却是收起了玩笑的口气，而是换上了一种正式的态度。听着他的话，任罗林还是铃花、曾毅，都能听出来他是认真的。

　　只是，听到刘宇凡这番话，罗林却有些为难。

　　他是一个原创歌手，一直以来的梦想，都是有一个属于自己的音乐工作室，可以不受人管制，自由自在地创作自己的音乐。从内心里，他是不太愿意和公司签约的，因为一但那样，就意味着失去了自己的自由，什么时候唱歌，唱什么歌，在什么样的场合唱歌，都不是由自己说了算的。这样的日子，罗林还真的有些抵触。

　　不过，接触这个圈子几年来，罗林也算是渐渐明白了，单纯靠这样的梦想是活不下来的。就算他现在，也在乌鲁沐齐那里担任着一家小型唱片公司的艺术总监，如果不是靠着那份收入，罗林的音乐梦想早就坚持不下去了。他也算是明白了，真要想走职业化的道路，是避不开那些娱乐公司的，毕竟歌唱出来是给人家听的，没有他们的包装和推广，光凭着自己一个人的力量，歌声能传多远？现在这个年代，并不是一个酒香不怕巷子深的年代，而是一个靠广告和包装的年代了。

　　和刘宇凡接触，算上这次，也才是第二次。不过这两次，对方给他留下的印象还算不错，人没有什么架子，最重要的是懂音乐，是个内行。这首歌，更是让罗林对其刮目相看。搞原创的都觉得自己天下第一，很少佩服一些什么人，特别是那些只会唱别人写的歌的歌手，更是入不了他们的眼。不过刘宇凡这番，却是让罗林大跌了一回眼镜。这半个小时“写”出来的歌曲，直让他惊为天人！以其对流行音乐的直觉，足以断定，这首歌一但推出去，迅速流行简直是一定的。

　　而且，更为不可思议的是，歌曲居然真的很合自己的口味。他甚至只哼了一遍那首歌的旋律，就不自觉地喜欢上了，有了一股演唱的冲动。这样的感觉，即使是在自己搞创作的时候，写出的那些作品里，也很少有能带给他的。

　　签？还是不签？罗林有些痛苦地闭上了眼睛，想着。

　　签了，就意味着自己要放弃梦想中的漂泊生活，留下来给这个年轻的小老板打工，换来的，可能是功成名就，但却没有了任意飞翔的权力，飞得再高，也始终有一根线留在别人手里。

　　可是不签，自己还要这样漂泊多久？自己已然快三十了，对于一个歌手而言，这已经是一个很危险的年龄，除非那些实力派歌手，否则已经是快过气了。以他这样的条件和名气，能够有这样一家公司极力邀请，而且留的还是许多歌手盼望的京市，也算不错了。

　　再次睁开眼睛，看了看手里的歌谱，罗林心里渐渐拿定了主意。

　　“虽然这家公司还不大，但这个刘总不简单，他对流行音乐的感觉和作曲的天分，还要在我之上，这样的公司，应该是有前途的。”罗林心里暗想着，再次看着对面的刘宇凡，那脸上的笑容，还有那期待的神色，一咬牙说道：“刘总，没说的，我答应你了！”

　　“哈哈哈，好！我等的就是你这句话。刀郎，哦不，罗林，你放心，加入我的娱乐公司，绝对是你这一生做的最正确的决定。”刘宇凡开心地大笑着说道，总算招进来一位实力派唱将。

　　看了看一直在旁边没说话的铃花和曾毅，刘宇凡趁热打铁，笑着对他们说道：“你们二位的意思呢？”

　　铃花笑着看了看曾毅，后者轻轻点了点头。

　　“刘总，以后我们可就跟着您混饭吃了，你可要对我们负责哟。”铃花幽默地说道。

　　“哈哈哈，好，没问题！我肯定负责到底！”见这两位也应答了下来，刘宇凡大笑着，心情格外愉快。虽然现在公司还小，但有这些个未来的牛人加入，刘宇凡心里大定。自己的撒网计划，已然初见成效了。

　　见自己老板高兴成那个样子，李欣有些奇怪。这些人很有名吗？又不是刘欢、田震、刘德华什么的巨星，真是搞不懂自己老板的想法。

　　不过即便如此，她还是很尽职地迅速将签约的合同准备出来了。为了迅速熟悉工作，这段时间里，李欣很是在这方面下了一番功夫，正因为这样，她才知道自己此刻准备的一份合约，对于眼前这几位来说，有多优厚。可以说这几个人的待遇，完全是一线歌手的待遇了，可平心而论，现在这几位连二线歌手都算不上。就算是礼贤下士，也不用做得这么夸张吧。

　　当然，除了一点，签约的时间有点长。

　　一签五年，这应该算是娱乐合同里时间最长的了。对于一名歌手而言，五年的合约，基本上就意味着他（她）演唱生涯里的大部分时间，都要为这家公司打工了。就算是以后大红大紫，想要跳槽，也要支付天价的违约金，要不然，就得老老实实地等着合约到期。

　　刘宇凡搞得很隆重，甚至在签字的时候，还在公司里搞了一个小型的签字仪式，除了他以外，那些在家的副总都过来参加了仪式，之后还在京市饭店给三个人举行了一场欢迎宴，这份待遇，也让三个人心里很温暖，一开始些许的不安也淡了许多。

　　签下了这三个歌手，刘宇凡心下大定。接下来的两天里，针对这三个人，刘宇凡亲自写了一份包装策划。当然，他不是专业的，只是在方向上做了一些要求，具体的操作过程，仍然留给专业的文案去做。

　　这里面，包括给两个人的艺名进行重新“包装”，罗林自然“恢复”了其刀郎的身份，而铃花和曾毅，也告别了“酷火组合”这个旧名字，拥有了一个新的名字：凤凰传奇。

　　乍听这个名字，两个人都是眼前一亮，“凤凰传奇”，这个名字听上去可比“酷火组合”拉风多了，而且还有一股神秘古老的气息。总之两个人一听到这个名字，立刻就喜欢上了，没有丝毫的抵触。

　　接着，刘宇凡凭着自己的印象，对这三个人的形象定位也做了简要的要求，以及日后要走的风格路线等等，随即他将这些整理出来的东西零零散散地都交给了公司的策划部，让他们开始全力打造这两个品牌。

　　经过刘宇凡的一番整顿，当然，背后少不了陈思颖的支持。这样一番铁血的手段下来，公司现在基本上已然没有了不和谐的声音，刘宇凡现在在公司里是绝对的权威，几个明里暗里不听话的家伙，也让他辞的辞，调的调，惨淡收场。这段时间下来，公司已然完全去除了之前贺大少在的时候的影子，从里到外焕然一新！

　　最后，刘宇凡甚至将公司的名字都改了。之前他在阜安的时候，曾经组了一个“传奇乐团”，刘宇凡也懒得多想，直接把乐团的名字搬了过来，把公司改为“传奇娱乐”。聘请的专业律师很快办理好了更名手续，由此，这家娱乐公司已经彻底地改头换面，成了一家全新的娱乐公司。虽然现在还籍籍无名，但凭着刘宇凡的手段，相信用不了多久，公司就会有一个大的起色。

　　更完名，刘宇凡决心搞一个开业庆典，这也是他想了许久的。虽然是收购的一家“二手公司”，但经过一番整理，现在已然完全变成了自己的心血，和全新的也没什么不同，连名字都改了，当然得重新开一回业。对于自己而言，这也是一个全新的开始，是人生值得纪念的一件事情。

　　刘宇凡把这个想法和陈思颖说起的时候，对方一口答应，同时还很兴奋地说一定要搞得热闹一些，到时候她会邀请一些朋友过来捧场。

　　事情就这么定了下来。经过一番精心细致的筹备后，周六上午，装饰一新的传奇娱乐全公司上下张灯结彩，喜气洋洋，准备迎接自己的“新生”。


第三百三十七章 去查一查

　　东城区文化局长于国柱今天像往常一样，早早来到了办公室，不过他的心情不太好。

　　一大早，他的秘书就告诉他，前几天来办理文化经营许可证的传奇娱乐公司，今天开业了。

　　按理说，作为文化局长，辖区内开了一家新的娱乐公司，他应该高兴才对。不过恰恰相反，听到这个消息的时候，于国柱的脸都快拉成长白山了。

　　没别的，这家传奇娱乐从开始注册到现在，自己连那个新任董事长的面都没见着。

　　这明摆着，人家根本没拿自己当回事儿。

　　这让于国柱的心里很不顺，就像堵了一根刺一样。

　　文化局长，这个职务对于普通老百姓而言，基本没什么概念。因为文化本身就是一个很抽象的东西，平日里大家虽然接触的不少，但对于管理这块儿，大家都没有什么感受。

　　不过，对于娱乐公司这些特定群体而言，就不同了。文化局，可以说是他们的“婆婆”，文化局长，就相当于他们的“父母官”。对于这个职位的官员，那些搞娱乐的老总们，一个个都是敬畏有加的。就连滚石、百代、新艺宝这些一线的大牌公司，在驻京的分公司处，也是每年都来他这里“进贡”，平日里逢个大年小节的，更是不忘来这里“表示”一番。

　　虽然在明面上，这些东西都是不符合“规定”的，但真正做起来，却是大家都如此。不但娱乐公司的老总们习惯了，就连像于局长这样的官员们也早就适应了。

　　突然之间，蹦出传奇娱乐这么个“异类”，于局长这心里很是恼火。不过他总算还有点清醒，知道让手底下去查查这个娱乐公司是什么来路，毕竟之前那个前身，据说可是一位神秘的太子爷的“产业”，于国柱几次想搭上那条线都没成功，不过经过几次事之后，他也弄明白了，对方的底子很厚，实力很强，自己在人家眼里，就是小虾米。

　　不过这次不同了。没费什么劲，秘书就给他反馈过来了，对方不过是一个小地方来的学生而已，在音乐上有点小特长，出了几首歌曲赚了点钱，就开了家公司。这么简单的背景，于国柱一开始简直有些不敢相信，试问没点背景，怎么会能够从那么牛的人手里接过公司？只不过，再三确认之下，还是这么一个结果。

　　当然，陈思颖的资料，他是半点也查不出来的。别说是他，就算他的顶头上司的上司，也摸不到那个层面。

　　搞清了这个刘宇凡的“底细”，于国柱心里就不是滋味了，这个头不能开啊，要是这样了，以后别的公司有样学样，自己这个文化局长还当不当了？

　　“小朱，叫上市场执法监督科的同志，去这个传奇乐团看一看，手续上有没有什么不合适的地方。”于国柱瓮声瓮气地吩咐秘书道。

　　“是，于局长，我这就去办。”朱明自然知道自己老板此刻心里正“气不顺”，看着那个传奇娱乐不顺眼呢，他也很是奇怪，这家公司的老板是个什么来路，怎么这么不“上道”，来了京市居然敢不到这里来“拜码头”，也太不懂事了。真要有什么大背景还行，可自己查了一通，却发现对方什么也不是，这个结果让朱明既好气又好笑，正想找个什么由头整整对方呢，好让他也知道“马王爷是三只眼”。却没想到，老板比自己还急，这就想动手了。

　　想想也对，不立起这个威，别人还以为文化局是摆设呢。

　　“恩，对了，小朱，你也跟着去一下，去看看。”于国柱挥了挥手，示意小朱可以出去了。

　　出了局长的办公室，小朱立刻拨通了执法监督科孙刚的手机，没过片刻，手机通了。

　　“朱秘，有何吩咐？”电话那头传来孙刚有些谄媚的声音。

　　“孙刚，老板吩咐了，你带几个得力的弟兄，一会儿和我一块儿去那个传奇娱乐公司走一趟，看看他们的手续有什么不合适的地方，对了，带上你们的执法证啊，别让人家挑出什么毛病来。”朱明说话间，自然带着那么一股威严。跟领导的时间久了，朱明也顺带着沾了一点领导的“官气”，别看刚刚他在于局长面前毕恭毕敬的，到了局机关的同志们面前，那架子端起来，可是一点也不含糊，足着呢！

　　“好勒，朱哥，我们哥儿几个在楼下等你。”孙刚亲热地说道。

　　“恩，好的，你们动作快点，我这也就下去了。”朱明说着，挂断了电话向楼下走去。

　　孙刚的速度的确很快，朱明走到楼下的时候，包括孙刚在内的四个执法人员已经将制服穿戴整齐，站在越野车旁边等着他了。

　　“行，不错，挺利索啊，走吧。”看着孙刚笑着给他拉开车门，朱明笑着说道。

　　“那是，您朱大秘诀吩咐，我们弟兄们哪敢怠慢啊。”孙刚笑着说道。

　　几个人坐进车里，一个小年轻发动了车子，缓缓地开出了文化局的大门。

　　“朱哥，你说这传奇娱乐的董事长，脑子是不是进水了，怎么这么不懂事儿，我看他丫的就是欠抽。”坐在朱明身边的孙刚一边说着，一边将一根软中华递了过去。

　　朱明接过烟，后者立刻麻利地递上了火。他就着火吸了一口，将烟气吐出去之后，才慢悠悠地说道：“谁知道呢，许是人家有大门路吧。”

　　朱明说这话的时候，脸上带着一丝嘲讽之色，显然这话连他自己都不相信。查了这么长时间了，那个叫刘宇凡的小子完全就是一个愣头青式的人物。敢情这里面的门道什么都不懂，就那么愣着就趟进来了，够“虎”的。

　　“嘿，啥门路，我看他就是装，一会儿弟兄们去了，好好给他活动活动，让他知道知道目中无人的后果。”孙刚带着一股狠劲儿说道。长期干执法的活儿，孙刚的身上也不自觉地养成了一股戾气。

　　若是有外人在这里，一定会惊讶这些人的言行，因为无论从哪个方面看，这几个人都不像是政府工作人员，倒更像是流氓黑社会多一些，不但一个个神情轻浮，而且言语有许多都是“黑话”，动不动就“道上的”、“混的”之类的，让人很难把他们同政府工作人员联系到一起。

　　当然，这是在私下，在公众面前，这些人还是知道收敛的。不过到了后世，随着网络技术的发达，那些雷人的官员们也渐渐地“暴露”在了众人的视线前，甚至于有的干脆直接大嚷“道上的事你懂不懂”，实在让人无语。

　　车子缓缓地驶进了文化路，前面不远的地方，一栋大厦面前挂满了欢迎的条幅标语，一派开业的热闹景象，不用问，肯定是传奇娱乐了。朱明对这个地方很熟，在几个月前，他还经常来这里，和那个焦经理吃饭喝酒，不过这段时间总也没见他了，不知道那个家伙跑哪儿混去了。不过朱明估计，肯定不在原公司干了。俗话说一朝天子一朝臣，公司换了新董事长，他这个总经理，估计日子也是不好过，应该是另攀高枝去了。

　　不过朱明却是不知道，那位焦经理，此刻早已经入了大狱了。当然，如果他有机会和焦经理坐在一起，听他说说新来的这位老总的种种“手腕”，恐怕也不会有今日之行了。

　　另一边，传奇娱乐公司门前，刘宇凡携公司的几位副总们一字排开，站在门口欢迎着到场的众位到贺的来宾。

　　本来，他只给学校的几位老师、室友，以及在阜安那边的马文东等少数几个朋友发了邀请，可从昨天下午开始，就已经陆陆续续有不相识的个人或机构到来，纷纷送上贺礼，而到了今天早上，这种情形更是变得越来越多。

　　刘宇凡心知肚明这是陈思颖的功劳。她今天并没有出现在这里，估计是以她的身份，也是不太方便出席这种场合。刘宇凡心想，这大概也是为什么这丫头只管出股份，却不参与公司管理的原因吧。这些家族子弟，虽然有着显赫的身世，但在行事方面却也有着自己的约束，许多事情不能放手去做。

　　不过，今天陈思颖能这么做，也是在用自己的方式来给公司做着贡献。看着挂在自己公司面前的那些条幅，刘宇凡有些感慨。第一次，他感受到权力的力量居然如此重要。

　　跟在刘宇凡身后主管公关的副总曹天龙，今天算是大开了眼界。因为主管业务的关系，曹天龙平日里和体制内的领导打交道的机会比较多。当然，大多数时候，他都只是充当一个跑腿的角色，因为有贺少的关系在，那些人也不怎么为难公司，他的工作干得也还算顺心。

　　本来还在担心，来了一个没啥背景的老板，公司接下来的日子得难过了。但从昨天下午到现在，接待到贺来宾的曹天龙，就彻底震惊了。

　　第一个到的，是京市工商行的老总黄霖。这可是公司的财神爷，平日里连请都请不到的，曹天龙第一眼见到他，以为是自己看错了，等确认了对方的身份，再看到对方客客气气和自己讲话后，惊讶得几乎说不出话来。

　　接下来，一些和公司业务有直接关系的一些大公司企业的老总，也纷纷到贺，让曹天龙惊讶不已。

　　但这还不是最离谱的，最让他难以置信的，是今天。

　　从早上开始，来的这一拨拨的客人，如同一颗颗重磅炸弹，将曹天龙的脑子震得有些发晕！


第三百三十八章 吓尿了

　　“陈……陈司长，您好您好，您能大驾光临鄙公司的开业庆典，真是让我们蓬荜生辉啊。”眼看着面前这位白白胖胖的男人，曹天龙忙不跌地迎了上来，他已经记不清自己这是第几次做出这样的动作了，同时他也暗暗不断抹着冷汗，这些个爷，平日里可都是仰望都看不到边儿的主儿啊。就说这位陈峪生陈司长吧，国家发改委社会发展司司长，这可是手握重权的大人物。虽然级别只是正厅级，在京市这个部级干部到处跑的地方并不显眼，但发改委号称小国务院，里面的司长权力一个个都大得很，就眼前这位小司长，连那些国企的老总看了，都得像祖宗一样供着，啥时候见过他主动来参加一个小小的私人性质的娱乐公司开业典礼？

　　“你好。”陈峪生并不认识眼前这个殷勤得有些过分的男人，但平日里这样的笑容见得多了，这样的场面也见得多了，应付起来很是自如。

　　“刘总，这是国家发改委的陈司长，陈司长，这是我们传奇娱乐公司的董事长刘宇凡。”曹天龙虽然心里惊讶，总算还能搞清楚主次，知道自己不是主角，连忙给他们两个介绍起来。

　　见曹天龙介绍起刘宇凡，陈峪声眼前一亮，却是笑着主动伸出了手，和刘宇凡握了起来。

　　“不错不错，刘董事长年轻有为啊，果然是少年俊彦！”陈司长笑呵呵地和刘宇凡握着手说道。

　　“陈司长您过奖了，感谢参加我们公司的开业庆典，您里面请。”刘宇凡笑着握着陈司长的手说道。他对官员级别的大小没什么概念，因此虽然对陈司长很是礼貌，但态度上却并没有表现出过分的谦卑。

　　他不知道的是，自己的这份表情落到了对方眼里，却是给自己又加了一些分。

　　“这个年轻人不简单啊，难怪，能和陈家这棵大树扯上些关系的，没有一个简单人物。”陈峪生感慨着。自己也姓陈，但却和那个庞大家族一点关系也没有。不过这些年来，在京市，他倒是凭着自己这个姓，成功地和这个庞大家族的一些外围人物拉上了一些关系，但谈到接触核心层，却是差得远了，连中坚层的边都摸不到。

　　这次他来，也是那个“朋友”的意思，隐晦地提醒他“要重视这家公司”、“给予支持”，在官场里滚了几十年了，陈司长又如何不明白里面的味道？当下心领神会，早早便过来了。

　　另一旁，朱明带着孙刚几个人下了车，径直奔着传奇娱乐开业庆典的门口走了过去。

　　只是，快到门口的时候，朱明却如同被施了定身法一样，定定地站在那里，不敢动弹！

　　“这……这是马部长？我眼睛没花吧！”看着门口一个穿着白衬衫，头发有些花白的老人，正向门口走去，而且正和自己走对面，朱明如遭雷击，顿时大脑一片空白！

　　马华文，文化部副部长。虽然在文化部里的排名不太靠前，平时为人也比较低调，但是，但是……那毕竟是部级领导啊！

　　一个文化部的副部长，来这里参加一个娱乐公司的开业庆典？朱明觉得自己的脑子有些不够用了，这个世界太疯狂了吧！

　　看着那个曹天龙热情地和马部长打着招呼，又给站在他身边那个年轻人介绍，朱明已经石化了。

　　“怎么回事儿，之前自己调查的时候，这小子的一切资料，不都显示他没什么背景吗？没什么背景，怎么可能请得动马部长这尊大神？而且看样子，马部长对他还很亲切，这……这谁能告诉我，这TMD到底是怎么一回事？”

　　瞬间，朱明只觉得自己的冷汗都下来了。好在自己没有轻举妄动，好在自己先一眼看到了马部长，如果自己就这么带着一票人冲进去，再为难一下人家？

　　想想那样做的后果，朱明死的心都有了。

　　站在他身后的孙刚还不明白发生了什么事，眼看着朱秘书站在那里发愣，轻轻拍了拍他的肩膀道：“朱哥，咱们现在进去吗？”

　　孙刚可不认识什么马部长，常年搞执法这一块儿，他主要的精力都用在和那些公司老总打交道了，高层的人和事都没什么接触。此刻见朱秘书发呆，还以为他在酝酿情绪呢。

　　被孙刚这么一打断，朱明才回过神来，听说对方要进去，他立刻有些失态地大声道：“什么？啊？不行，不能进去！”

　　谁料，他这一大声喊，却是引起了门口曹天龙的注意。

　　“哟，朱秘书来啦？来快里面请，怎么到了门口还不进来啊。”刚把朱部长安排好，突然见到这个“老朋友”，曹天龙立刻迎了过来。不过，比起之前那股小心翼翼地样子，现在的他看上去自然多了。之前搞公关，和朱明的接触也不少，可以说双方都是老熟人了。

　　不过等他看到朱明身后那四位穿着执法人员制服的人员时，却是愣了一下，疑惑地问道：“朱秘书，你们是在工作啊。”

　　听到曹天龙发问，朱明一时间有些不知道该怎么回答，看着孙刚他们身上这层“皮”，朱明头一次觉得那么刺眼，恨不得立刻就给他们扒下来。

　　“呵呵，是啊，例行检查，刚好路过这儿，我说老曹你可不够意思啊，公司开业这么大的事儿，怎么也不告诉兄弟一声，怎么，怕我讨你的喜酒喝啊。”朱明笑着拍了拍曹天龙的肩膀说道。

　　“嘿嘿，看你说的，哪儿的话啊，这不是怕你们公务繁忙，没时间嘛。对了，朱秘书，我来介绍一下啊，这位就是我们传奇娱乐公司的董事长，刘宇凡先生，刘总，这是咱们东城区文化局的朱明朱大秘书，有名的笔杆子，呵呵。”曹天龙笑着介绍道。

　　“刘总，您好您好，您看不知道您的公司今天开业，这兄弟几个有些怠慢了，我们这儿刚好还有一点公务，需要马上赶过去，真是不好意思，改日一定登门祝贺。”

　　“呵呵，好说，朱秘书，以后少不得有事情要麻烦你。”刘宇凡也跟着客气地说道。

　　“没说的，有事儿您尽管给我打电话，只要我朱明能办到的，没二话！”朱明大声笑着说道，随即又和刘宇凡客套了几句，这才带着四个人，迅速地离开了。

　　从始至终，孙刚就在一旁看着，就像在看一幕精彩却又看不明白的电影一样，看着这位朱大秘像变色龙一样，瞬间来了一个一百十八度的大转变。刚刚在车里还直说要查得狠点，让对方长点记性，可现在看起来，恨不得把那个年轻的董事长当成自己亲爹。这是在唱得哪一出儿啊。

　　直到回到了车里，朱明才长吁了一口气，扯了扯衣服，后心的衬衫已经完全湿透了。

　　“这，朱哥，这怎么一回子事儿啊。”孙刚也是被朱明彻底搞糊涂了，纳闷地问道。

　　“别问了，今天这事儿，你们哥儿四个，和谁也不要提，另外告诉手底下的弟兄们，没有我的允许，今后谁也不许来这里找事儿，听明白了吗？”朱明急促地说道。

　　“明……明白了！”虽然还是一肚子的糊涂，不过孙刚也是个眉眼通透的人，眼看着这一幕，心里也猜到了七八分，八成是刚刚在门口，这位孙大秘见到了哪位大人物了。看来，这个年轻的老板，也不简单啊。

　　回到了局里，朱明没顾得上喘口气，就直接来到了于局长的办公室里。

　　于国柱正在那里把玩着他心爱的紫砂壶呢，眼见得秘书朱明走进来，将壶放到了面前的办公桌上，缓缓地问道：“怎么样？”

　　虽然只有三个字，朱明却知道领导问的是什么，不过是“找茬”找得怎么样罢了。

　　“于局，事情不对啊。”朱明神情凝重地上前说道。

　　“怎么回事儿啊。”看着秘书的表情，于国柱也是神色一紧，他知道自己这个秘书是一个办事稳重的人，平时极少见他露出这样的表情。

　　“于局，刚刚我在公司的门口，见到马部长了。”朱明有些紧张地说道，在提到“马部长”这三个字的时候，声音甚至还带着一丝颤抖！

　　“马部长？哪个马部长？区宣传部的？”于国柱有些疑惑地问道。

　　“不是，是马……马华文部长！文化部的马华文部长！”朱明在说出这三个字的时候，似乎是用劲了浑身的力气。

　　“你说什么？！你说马部长去参加那个公司的开业典礼了？”听到马部长的名字，于局长再也无法保持刚刚的淡定了，猛地从椅子上站了起来，大声问道。

　　“是，我们几个刚要进去，就在门口见到了马部长，他……他还和那个刘宇凡，握着手笑着谈了好一会儿，我见情况不对，就赶紧回来了。”朱明紧张地说道。

　　“你确定是马部长没错？”于局长盯着秘书小朱问道。

　　“绝对没错，我见过马部长好几次，声音，相貌，错不了！”小朱肯定地说道。做秘书的，讲究的就是一个眉眼通透，记住领导这是一个基本功。

　　“你们没有进去？”于局长紧张地追问道。

　　“没有，我就在门口和曹天龙聊了一会儿，孙刚他们几个就站在原地没动。”朱明紧张地解释道。

　　“那就好，那就好。”于国柱也被吓得不轻，听到朱明这句话才长出了一口气。

　　静了片刻，于局长突然急促地说道：“快去给我准备一份贺礼，我们马上赶过去，希望还来得及！”

　　“好的于局，我这就去准备！”朱明神情一振，急火火的走出了于局长的办公室。


第三百三十九章 央视

　　文化局的事，只不过是一个小插曲。刘宇凡并没有放在心上。事实上，今天开业的一切细节，表面上都是由传奇娱乐主管后勤和接待的副总操办，但那些过来撑场子的嘉宾，却大半都是陈思颖那个丫头或明或暗，或直接或间接“请”过来的。至于为什么把东城区的文化局给忘了，恐怕是因为这个局长的官职太小，被陈思颖或是她交待的那些人们给忘了吧。

　　回味着闻讯赶来的那个于局长脸上谄媚的笑容，以及那有意无意打听的话语，刘宇凡不由得暗自好笑。不过同时这件事件也是给他提了个醒。日后自己开公司，还真的少不了和这些人打交道，俗话说“阎王好见，小鬼难缠”，这些个人们成事不足，但找找自己麻烦的能力还是有的。虽然说见过了今天的场面，那些宵小大多数都会知趣，但若能进一步和他们处好关系，何乐而不为呢？

　　有了之前那些到贺高官的基础，刘宇凡想要做到这一点太容易了，只是稍稍露出了一点姿态，就让那个于局长感激涕零，称兄道弟。

　　这时，刘宇凡才体会到了“人脉”的强大力量。可以说，在目前的体制之下，在国内的大环境里，不管做什么，没有人脉肯定是处处碰壁，但反之如果人脉丰富，则能左右逢源，得心应手。刘宇凡这时总算理解了那些老总们为什么一个个千方百计地和体制内的官员们拉好关系了，是真有用啊。

　　想到这人脉并不是自己的，刘宇凡多少有些心里不舒服。但转念一想也就释然了。自己的长处不在这方面，而在专业素质上，刚好欠缺的这一块短板，陈思颖替自己补上了。一家娱乐公司，人脉固然必不可少，但若没有大牌艺人和懂行的领导者，也注定不会有什么大成就。或许在起步阶段，人脉可以发挥一定的作用，但若是到了像滚石、百代那样的巨无霸的程度，人脉的作用反而弱了。因为大家都差不多，你有后台我也有后台，这时候拼的就是个实力了。

　　“思颖，你看着吧，我不会让你这番努力白费的。”刘宇凡心里暗想着。

　　传奇娱乐这番强势开业，也迅速以星火燎原之势传遍了京市的娱乐圈。本来京市娱乐圈就这么大地儿，新开一家娱乐公司，大少也算条新闻，自然会引得同行们的关注。开业那天，门口就有不少其他大公司派来的“探子”，自然将当天的见闻忠实地报给了自家老板。

　　听到开业当天，居然有这么多高官现场到贺，这些老总们也是暗暗吃惊。原以为这样一家小规模的娱乐公司开业，不过是一只小虾米罢了，但现在看起来，很可能是一条过江猛龙啊。

　　滚石唱片公司一间办公室里，纪芸看着手里的一份报告，脸色有些难看。现在的她，已经是公司的人事部主管了。这些年，她为公司发现了不少好的苗子，给滚石中国部也是立了汗马功劳。不过今年以来，她却办了她入职以来最为错误的一件事，错过了一个绝佳的机会。

　　这事情，自然就是错过刘宇凡和他的那首《he’s a pirate》。看着这张单曲MV销量一路飙升，且极有突破千万大关的趋势，纪芸肠子都悔青了。据说，因为这件事，公司的高级主管对她也颇有微词，认为她办事不力，这让她感到了巨大的压力。

　　还没等她继续努力，将这个潜力无穷的家伙挖到公司，今天却突然接到手下带来的消息，人家另起炉灶，自己单干了。

　　“宇凡，真想不到啊，一年未见，你居然成长得这么快。原来还打算将你拉进来，现在看起来却是不可能了。既然入了行，大家就是竞争对手了，面对滚石这个巨无霸，不知道你还能否表现出让人惊叹的天才呢。”纪芸轻拿着手里的资料，陷入了沉思。

　　当然，有动作的不仅仅是各大娱乐公司，更多的是那些娱乐媒体。传奇唱片的开业，本来是一件小事，当天吸引到的媒体，也不过是小虾两三只，不过这些去的记者们，当天的表情可谓是精彩至极！看着那些单独一个人就可能挑动无数大牌媒体的高官如同不要钱的大白菜一样，一个个纷至沓来，且笑容可掬，这些记者们一个个像是见了鬼一样。

　　不过随即他们就兴奋起来。

　　新闻，大新闻啊！一个如此小规模的娱乐公司开业，居然弄出了这么大的动静，这说明什么？说明这公司的老板背景不简单啊。这些记者们此刻心里已经乐开花了，乐的同时，在心里还在嘲笑着那些没有赶过来的同行们，想象他们懊悔的神情，那一定很有趣。

　　很快，诸如“传奇娱乐开业，幕后老板疑身世惊人”、“传奇娱乐，娱乐界又一条过江猛龙？”等之类的猛料，便纷纷在娱乐小报，花边新闻上爆了出来。当然，那些大报和正规媒体是不会报道的，这些个捕风捉影的事情，他们不会报也不敢报。

　　但此刻，还真就有一家“大媒体”找到了刘宇凡，不但大，而且大得惊人。

　　央视。

　　这是一个足以让在国内演艺圈里任何一个艺人和娱乐公司都不敢忽视的存在。在这个圈子里，央视无疑是实至名归的“龙头老大”，如果能在其中露一次脸，对于艺人来说，那简直是一步登天的事情。

　　刘宇凡接到李艺电话的时候，正在公司的大排练厅，看着铃花和曾毅两个人排练着《月亮之上》的新曲。以一个董事长之尊，亲自指导旗下的艺人，刘宇凡这也算是开了先河了。只不过他这董事长和别人有些不太一样，因为他脑子里多了许多来自未来的流行音乐概念。这些东西说给别人听他们不懂，只能自己亲自指点。话说那几位专业的指导老师见了刘宇凡亲自过来，都有些惊讶和不舒服。因为董事长亲自来指导具体业务，这多少有些不相信他们的意思。但刘宇凡说了几句话之后，这些人就集体无话了。

　　没别的，人家说的太专业了，虽然只是随口指点几句，但每一句都非常到位。按着他的要求弄出来的效果，的确比之前要好太多了。

　　铃花和曾毅两个人也很是惊喜，之前只知道自己这个新老板作曲很厉害，没想到他指导起现场来，也是那么到位。特别是铃花，一连改正了几个刘宇凡指出的演唱错误，竟然有种进入到了一番新天地的感觉。之前总有声乐老师说她的嗓子条件不好，太哑，甚至有的还建议她不要唱歌了，但刘宇凡一番话，却让她重拾了信心。

　　“铃花，你记住，没有最好的嗓子，只有最具特色的嗓子。流行音乐不是美声也不是民族，没有谁规定你一定要是那个音色的嗓子才可以唱，你看田震、杨坤……”刘宇凡一连举了几个例子来让铃花重拾信心。

　　“刘总，杨坤是谁啊。”铃花虽然觉得宇凡说的很有道理，不过到后来他举的那些歌手，许多自己却并不熟悉。

　　“呃，这个，慢慢你就认识了，一个很有个性的歌手。”刘宇凡有些尴尬地说道。这一不小心，又把后世的歌坛大牛给提前倒出来了。现在杨坤这家伙还不知道在哪个小唱片公司给人家打工呢。不过刘宇凡印象里他是内蒙古的，有机会可以去会会。这种极具辨识力的嗓音，绝对是歌坛的大杀器。从那个流行年代里走过来的刘宇凡，可是深有体会的。

　　手机突然响了起来，刘宇凡掏出来一看，却是老熟人打来了。

　　“呵呵，李哥，找小弟什么事儿啊，是不是改变主意啦，我这儿总经理的位置可还给你留着呢。”刘宇凡半开玩笑地说道。这几天两个人经常通电话，因为刘宇凡总有一些公司经营上的东西要请教李艺，相比外人来说，刘宇凡还是比较信任他。

　　“呵呵，你小子，怎么见面就挖墙角啊，你李艺在你眼里，就那么金贵啊。”李艺笑着说道，随即又道：“虽然我现在暂时还没有给你小子打工的打算，不过这次来找你，的确有好事儿。”

　　“哟，啥好事儿啊，又分钱啦。”刘宇凡笑着问道。之前那首《he’s a pirate》大卖，第一笔分成收入就多达六百余万，很是缓解了刘宇凡目前公司的燃眉之急。这下听到李艺说又有好消息，刘宇凡不禁和他开起了玩笑。

　　“我发现你小子自从自己当了老板之后，就掉钱眼儿里了。刚分了六百多万，你这客都没请呢，又要盼着发钱啊。别说还没分呢，就是分了，这回我也得先扣下，什么时候你小子请了客再说。”李艺幽默地说道。

　　两个人玩笑了几句，李艺转而进了正题。

　　“对了，说真的，真有好事儿啊。我那个老姐，李晓玲，你还记得吧。”李艺换上了一副正经口吻说道。

　　“记得啊，央视大记者，还是个大美女，这我怎么敢忘啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“去，你小子少贫，有江雅那个大美女在身边，还敢这么口花花？当心回去跪键盘。”李艺半开玩笑地说道，随即又道：“我姐跟我说了，台里准备给你做一期专访，她让我联系你呢，问你有没有时间，这两天赶紧定下了，你不是要去俄罗斯了吗？”

　　“真的啊，央视？太牛了，没关系没关系，这两天我有时间，你和你姐说，什么时候都成，最好是快点，嘿嘿。”刘宇凡急不可待地说道。

　　“恩，那行，我这就联系她，一会儿给你打电话。”李艺说道，挂断了电话。

　　几分钟后，电话再次响了起来。这次李艺没闲扯，很简单就一句话：“今天晚上，你们学校对面的蓝山咖啡，六点，不见不散。”


第三百四十章 意外的邀请

　　蓝山咖啡是位于中音附中斜对面的一家小咖啡店，虽然小，但装饰得却很有品味。白棕相间的墙体和屋顶，优雅的绿格小窗，以及点缀店铺周围的花木，都透着主人的品味和一种闲适的欧式风情。

　　这是一栋二层小楼的复式建筑，在京市，这样的建筑已然很难得了，特别是还在二环以里。这可是寸土寸金的地方。也不知道店主人是怎么想的，居然只在这里盖了两层小楼，而且开了一家咖啡馆。不过说起来这里的生意倒是非常好的，特别是附中的学生们，都很喜欢这里的氛围，经常过来品咖啡。就连在附近写字楼里上班的白领，也常常来光顾，算得上是小有名气了。

　　刘宇凡来的时候，刚好六点整，不过等他进了店里的时候，却发现李晓玲已经到了。

　　“嗨，宇凡，在这儿呢！”刘宇凡进店四下张望的时候，角落里的李晓玲已经先一步发现了他，并伸出手来招呼了他一声。

　　“哟，晓玲姐，来得好早啊，呵呵，我迟到了。”刘宇凡发现了坐在角落里的李晓玲，走过去坐在她对面，笑着和她打了个招呼。

　　“哎，我说，刘宇凡，你这可有点儿不像话啊，当了大老板也不能这么摆谱啊，让女生等你，真没风度！”李晓玲上来就“数落”了刘宇凡一顿。

　　“是是，晓玲姐教训得是。哎，晓玲姐，好久不见，我发现你越来越漂亮了呢。”刘宇凡笑着称赞了她一句。

　　“哟，嘴巴还挺甜，恩，看在你这么会说话的份儿上，原谅你啦。”李晓玲说着话的功夫，服务生过来了。

　　“两位点些什么？”男服务生彬彬有礼地问道。

　　“你喝什么？”李晓玲看了看刘宇凡问道。

　　“随便吧。”刘宇凡无所谓地说道。咖啡他也喝，不过平时都是李欣给他冲速溶的，他也不怎么挑剔，对于这个，他并不怎么懂。

　　“行，那两杯蓝山吧。”李晓玲熟练地说道，显然这里也不是第一次来。

　　咖啡很快端上来了，李晓玲熟练地给自己加好奶和糖，又示意刘宇凡自便，用小勺搅了搅，优雅了喝了一口之后，才惬意地靠在了椅背上，好整以暇地说道：“宇凡，你可太不地道了啊，开公司这么大的事儿，也不跟你晓玲姐说一声。好歹咱也算熟人了嘛，又都在京市住着，你这可不对啊。”

　　“嘿嘿，晓玲姐，这个……这是我考虑不周了，主要是怕打扰你嘛，你是央视的大记者，天天工作忙，我这就没敢惊扰你。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哟，这当了老板就是不一样，说话水平见涨啊。嘿嘿，行啦，不管怎么说吧，你没想着你玲姐，你玲姐可还是想着你呢。怎么样，我和我们主任争取了一下，央视三套有一个新开的艺术类节目，叫艺术人生，准备给你做一期专访，怎么样，准备准备吧。这可是好机会。”李晓玲说着说着，引入了正题。

　　“什么？艺术人生？”听着这个名字，刘宇凡有些意外地说道。

　　“怎么，你知道这个栏目啊。”听着刘宇凡的话，看着他的表情，李晓玲有些意外。要知道，这个节目开播的时间并不长，一共也没做几期节目。

　　“恩，也不是，就是听着挺有品味的，呵呵，不过我这还小孩儿一个呢，谈人生是不是早了点儿啊。”刘宇凡有些不好意思地问道。同时他的心里，却是掀起了一阵波澜。
《艺术人生》这个节目他当然有印象，央视名嘴朱军主持的一档很有特色的访谈类节目，许多艺术家都上过这个栏目，包括外国的钢琴王子理查德·克莱德曼。不过刘宇凡没想到自己也会有机会上这个节目。在他看来，那些上《艺术人生》的都是一些在娱乐界已经功成名就，有很深资历的人。他这还新人一个的，有啥人生好谈的？

　　但他更知道，这是一个好机会。这个节目的收视率不错，目前自己的公司刚刚开业，正需要宣传的时候，这可是一个免费的广告啊。

　　想到这儿，他不禁有些感激起李晓玲来，这个访谈可真是一场及时雨。

　　“那是，央视的节目可都是精品，给你争取这么一个专访可不容易，你就感谢我吧。”李晓玲有些得意地说道。

　　“一定一定，你说吧，怎么感谢都成。”刘宇凡豪爽地说道。

　　“这可是你说的哦，我的要求可不是简简单单就能做到的，你可得有心理准备。”李晓玲笑着说道。

　　闲聊了几句之后，李晓玲就和他谈起了相关的细节。涉及到了专业的部分，李晓铃收起了之前的玩笑之态，开始和刘宇凡说起了一些需要注意的事项。因为刘宇凡是第一次参加这类电视节目，所以李晓玲说得很细，足足说了半个多小时，才算完。

　　“上个节目这么难啊，呵呵。”听完了李晓玲的话，刘宇凡笑着说道。

　　“那当然了，不过你也不用太过紧张，放松点儿，到时候跟着主持人走就行了。”李晓玲笑着说道。

　　谈完了正事儿，李晓玲话锋一转，和他聊起了江雅的事儿。

　　“哎，对了，我说你和你雅姐这两天是不是闹别扭了，前两天我给她打电话，怎么听着她的情绪不太对啊？”李晓玲喝了一口咖啡，突然问道。

　　“啊？不会吧。”听着李晓玲突然没头没尾地扯到了江雅身上，刘宇凡有些意外地问道。

　　“什么不会，老实交行，是不是你气她了。我可跟你说啊，江雅可是我从小到大的好姐妹，你可不许欺负她，别看她比你大，可你是男生，就得学会谦让，知道吗？”李晓玲“语重心长”地教导道。

　　“晓玲姐，我们两个人真没什么事儿啊。就是最近工作忙了些，没怎么顾得上和她联系。”刘宇凡有些委屈地解释道。

　　“是吗？”李晓玲狐疑地看着刘宇凡，看他的神色不似作伪，这才点了点头道：“行了，你们两个的事儿我也不多管，不过你既然和小雅好了，就得对她一心一意，知道吗？另外工作的事重要，女朋友的事也重要，别光顾着赚钱了，冷落了小雅。”李晓玲提醒道。

　　“恩，晓玲姐，我知道了。等我这次从俄罗斯回来后，放了假就回去好好陪陪雅姐，带她四处玩玩。”刘宇凡笑着说道。

　　“这还差不多。好啦，不和你废话啦，我一会儿还有个稿子要赶，走啦。明天上午9点你到台里，先和主持人简单沟通一下，他会具体教你怎么做，然后下午正式开录，好好表现，别紧张啊。”李晓玲笑着说道。

　　“好的，晓玲姐，谢谢你啊！”刘宇凡感激地说道。

　　“谢啥，应该的，行了，我走了，有什么事儿打我电话。”李晓玲说着，站起身来冲刘宇凡挥了挥手，随即走出了咖啡馆。

　　刘宇凡结了账，随后也出门回到了学校。

　　走过教学楼的时候，刘宇凡径直上了二楼，来到了班主任凌远的办公室。这个时候，正是晚自习时间，凌远一般都是在办公室值班。

　　敲了敲门，里面传来了凌远的声音。

　　“进来。”凌远喊了一声，抬头一看，见是刘宇凡，脸上露出了笑容，招呼他过来。

　　“凌老师，真不好意思，又要和您请假了。”刘宇凡和凌远说这话的时候，自己都有些不好意思起来。自己实在算不上一个好学生，从上附中到现在，几个月的时间里，除了一开始的一段时间，自己是好好上课之外，这段时间基本上没怎么在学校里呆。虽然说附中的环境相对宽松，但宽松到自己这个程度，还真是少见。所以，见到凌远，他总有种心里发虚的感觉。

　　“怎么了，又有事情啊。”凌远脸上不见生气，依然是那副不紧不慢的口气笑着问道。

　　“恩，中央电视台联系我说，有一台访谈节目，叫《艺术人生》的，准备让我明天过去做一期专访，可能需要一天的时间。”

　　“哦，那个节目我知道，挺不错的一档节目，他们能请你做访谈，是好事，也是宣传咱们学校嘛。去吧，好好做。”凌远脸上露出了笑容，冲刘宇凡说道。对于这个学生，她一直是很宽容甚至是有些“纵容”的，不仅仅是因为他是自己老主任莫言的弟子，更因为他的天分。事实上这么些年来凌远带过的这么多学生里，像刘宇凡这般天赋的也极是少见。因此，对于刘宇凡，她也自然多了一分关爱。更不用说，刘宇凡几次请假，都是因为专业上的事情，就更需要大力支持了。

　　“恩，谢谢凌老师，我会好好宣传咱们学校的。”刘宇凡感激地说道。

　　“好，另外这段时间的练琴也要抓紧了啊，去柴院的时间已经定下来了，就是下周六，这段时间，你抓紧把自己的事情安排好。”凌远提醒道，这孩子自己开了一家娱乐公司，凌远也是知道的。

　　“好的，凌老师，您放心，我不会让您失望的。”刘宇凡自信地说道。


第三百四十一章 艺术人生

　　刘宇凡望着这栋高耸的建筑物，心生许多感慨。

　　对于国外的艺人来说，他们可能想象不到一个国家办的电视台，居然会对艺人产生如此巨大的影响。对于他们而言，影响他们前途和命运的，只在于他们自身的实力以及签约的娱乐公司的实力，但在中国，还要加上一个央视。

　　央视的威力有多大？老一些的观众们都还记得，那个曾经试图和它顶牛，结果被封杀了十数年，一度从国内观众视线中消失的喜剧演员，那明亮的光头曾经带给80后甚至更早一些的人无数欢乐，但央视不爽了，立马就让他消失了。

　　对于国内的演员而言，央视就如同一座大山，高不可攀。对于它，演员们可称是又爱又恨，爱的是它的影响力，别的不说，只要上了一届春晚，立马在全中国家喻户晓。虽然在后世的网络时代，这个功能有些弱化，但依然威力无穷。当然也有恨，恨它有时的霸道和不近人情。但不管怎么说，爱也好恨也恨，都抹不去国内艺人们对它深深的认知。

　　如今，刘宇凡就站在这栋大楼前，看着它雄伟的身姿，看着它宽敞的玻璃门，看着从门里走出来的形形色色的人们。

　　大楼里，十六层的一个演播厅中，一位小鼻子小眼睛，皮肤有点黑的主持人，也静静地坐在椅子上，研究着手里的一份资料。

　　这位此刻还不怎么出名的主持人，正是日后红透央视和全国的名嘴朱军。此刻他手里拿的资料，正是有关于刘宇凡的。

　　说实在的，对于台里这期安排了一个如此年轻的人来参加艺术人生，朱军多少是有些不理解的。因为艺术人生，顾名思义，都是那些在艺术事业中贡献了数十年青春，可以说是艺坛里的常青树一样的人物，才能有“资格”够“条件”上这个舞台。而一个不到二十岁的年轻人，就算他真的在走专业的艺术道路，他的艺术人生也只能算做“刚开始”，这样的一个人，有什么可采访的呢。

　　不过当他看过对方的资料之后，他的看法有些改变了。

　　让他改变主意的，正是这个素未谋面的刘宇凡的资料。看着这短短不到三页纸的资料，朱军觉得自己在看一个童话。

　　是的，就是童话，除了这个解释，朱军想不出一个来自农村普通家庭的小伙子，如何通过短短三、四年的时间，达到现在这样的成就的。这也让他对刘宇凡产生了更加浓厚的兴趣。

　　“朱哥，刘宇凡过来了。”旁边一位工作人员进门提醒道。

　　“哦，让他进来吧。”朱军说着，随即整理了一下领带，有些好奇地看向了门口。他实在是很想看看，这个年轻人长什么样子，同时他有什么特殊的地方，居然会这么厉害。

　　一个身穿黑色休闲服的年轻人走了进来，看到他，对方脸上立刻露出了笑容。

　　“朱军老师，您好。”刘宇凡心里早有准备，见到坐在那里的朱军，笑着上前伸出了自己的手。

　　“你就是刘宇凡吧，来来，欢迎欢迎，过来坐吧。”朱军简单和他握了握手，示意他在对面坐下，这才和他聊了起来。

　　“过来得挺早的啊。”朱军笑着说道。

　　“呵呵，心里还是有点紧张，头一次来央视，迟到了可不好。”刘宇凡同样笑道。

　　“别紧张，都一样，和你在台上差不多。”朱军熟练地给对方做着心理松弛。他很健谈，和刘宇凡聊了一会儿，很快两个人之间的陌生感便淡了许多。

　　通过接触，朱军对这个年轻人的观感也越来越好。按说，像刘宇凡这样的年轻人，属于标准的少年得志型，应该是那种走到哪儿都自我感觉良好，高人一等的样子。但朱军却在刘宇凡身上没有感受到一点这样的情绪。他很谦虚，同时也很稳重，坦白说如果不是朱军事先看了他的资料，并从他的外貌上感受到他真实的年龄，单从他的谈吐间，真让他有种错觉，那就是对方是和他一样阅历丰富的成年人。

　　沟通很顺利，朱军开始给对方讲一些录节目的时候一些注意的地方，宇凡接受得也很快。一个上午，就这样在两个人的聊天中过去了。

　　中午两个人一起在食堂里吃了一点工作餐，下午休息了一会儿后，正式录制便开始了。

　　刘宇凡还是第一次进央视的演播室，跟着朱军进了“六号演播室”后，很是为里面那密密麻麻的专业设备震撼了一把。

　　同时在最里面，有一个小小的方型舞台，背景上正是“艺术人生”的字样。同时特邀的观众大概有几十位的样子，也已经纷纷坐在了椅子上。

　　“来吧宇凡，你就坐在这儿。”朱军说着，径直坐在了舞台中央一把红色的椅子上，同时示意刘宇凡在他对面坐下。

　　面对大功率的聚光灯下，纤毫毕现的舞台，刘宇凡的心情还是有些微微的紧张。这可是央视的节目啊。重生以来，这可以算是自己登上的层次最高的一个舞台了。

　　“一会儿咱们正式开始的时候，你先到旁边候场，我让你出来的时候，你大大方方走出来坐在这儿就行了，没关系不用紧张，就像上午咱们两个聊天时候那样就行。”朱军笑着对他说道。

　　“好的朱军老师。”刘宇凡笑着说道，随即开始打量起这个演播厅来。

　　刚一进来的时候没有顾得上好好看，此刻这一番留心之下才发现，其实这里并不大，也就二百多个平方的样子，可能是由于电视录制手法的关系，在电视上刘宇凡看的时候总觉得舞台挺大的。现在看起来，也就和学校的小型阶梯教室差不多，甚至还要小一些。

　　台下的导演开始发话了，他先是用眼神示意了一下朱军，见对方点了点头后，这才大声道：“各部门准备实拍。”

　　随着他这句话，“灯光就位”、“音响就位”、“一号机就位”

　　……等等一片回答声有条不紊地传过来。

　　“你去准备一下吧。”朱军对刘宇凡示意道。

　　“好的。”刘宇凡说着，起身来到了舞台一侧。

　　“三、二、一、开始！”随着导演一声令下，所有设备开机，节目录制正式开始。

　　“电视机前的观众朋友大家好，欢迎收看本期的艺术人生，我是主持人朱军。关于孩子的艺术教育问题，我想每个家长都很关注。特别是最近几年在咱们国内兴起的钢琴热，也从一个侧面说明了家长们对这个领域的关注。那么我们今天所要聊的话题，也是有关于钢琴教育这个方面的。今天我们的嘉宾很特殊，为什么说他特殊呢，因为他是至今为止，来咱们艺术人生做客的年龄最小的一位嘉宾。那么在正式邀请他出来之前呢，让我们先来看一段视频。”

　　随着朱军的话题刚落，舞台上的大屏幕开始播放起了一段视频，同时在电视机前，画面也被切到了播放的视频界面。

　　一段极富奇幻风格的画面浮现，正是那首经典的《he’s a pirate》

　　在播放这段视频的时候，台下的许多观众虽然有的已经看了许多遍，仍忍不住发出了阵阵惊叹，实在是因为这段视频太富有冲击力了！

　　当然，视频没有放完，只是放了一小段而已。

　　“好了，看到这儿，我想大家都已经猜到我们今天的到场嘉宾是谁了，没错，他就是最近在流行钢琴界十分火的青年钢琴演奏家——刘宇凡先生，让我们掌声有请！”

　　随着朱军的话，台下立刻响起了一阵热烈的掌声，与此同时，舞台一侧的刘宇凡，也迅速走到了朱军面前。

　　“宇凡你好，欢迎你来艺术人生。”朱军笑着和刘宇凡握了握手。

　　“主持人好，现场和电视机前的观众大家好。”刘宇凡很熟练地和大家打着招呼，开始的这一段程序，他已经十分熟悉了。

　　“小伙子太年轻了，来宇凡，请坐。”朱军笑着对刘宇凡做了一个邀请的手势，随即两人落座。

　　“我想今天在场的观众和电视机前的观众一定都非常的好奇，因为之前我看了你的资料，你今年才刚满二十岁，是吧。”朱军笑着问道。

　　“没错，再过几天就是二十岁生日了，下周六。”刘宇凡想了想说道。

　　“那我们要提前祝你生日快乐了，宇凡！”朱军笑着说道。

　　“谢谢！”刘宇凡笑着点头道。

　　“还是我刚刚那个问题，其实第一次看到你的资料的时候，我也感到很好奇。因为上面说，你家里是农村的是吧。”朱军笑着问道。

　　“没错，阜安县驻马营镇大寨村。”刘宇凡笑着回答道。

　　“那我想问你一句，你们村里或镇里有钢琴吗？”朱军随即问道。

　　“没有，不过现在有了。”刘宇凡笑着说道。

　　“你们家里的。”朱军重复了一句。

　　“没错，呵呵。”刘宇凡笑着说道。

　　“一个农村长大的孩子，在一个没有钢琴的环境里，而现在你却有了这样的成就，单就钢琴这方面来说，可以说你现在这个层次，这是许多城里长大的孩子都不可能达到的一个高度，我很想知道，你是怎么做到这一切的。”朱军笑着问道。


第三百四十二章 精彩互动

　　朱军抛出这个问题的时候，下面的许多观众也纷纷露出了好奇的神情。这些观众中有一部分是音乐专业的学生，还有一部分是琴童家长，对于刚刚主持人朱军的这个问题，他们同样也感到很是好奇。

　　钢琴被称为是贵族教育，培养一个钢琴学生，所付出的代价是一般家庭所不能承受的。就算是身在城里，也不见得每个孩子都能够买得起动辄上万的钢琴，请得起一节课半小时就要上百元的钢琴老师。而在农村，就更不用提了。

　　听到朱军这个问题，刘宇凡微微笑了笑，像是想起了许多感慨的往事。

　　“其实我能够走到今天这样的一个结果，其中真的有许多的巧合，也得到了许多人的帮助。但我认为最重要的，还是个人对音乐的兴趣。我觉得兴趣往往是人生的第一老师。你无论做什么事情，首先你要喜欢去做，然后才能做好，这是前提。”刘宇凡想了想说道。

　　“你从小就对音乐非常感兴趣对吗？”朱军不失时机地问道。

　　“对，很感兴趣。那时听到音乐的唯一来源就是电视和收音机，直到上小学的时候，才接触到第一件真正意义上的键盘乐器——我们小学的一架好几十岁的脚踏风琴。”刘宇凡神色轻松地说道，顿时引起了台下一阵轻笑声。

　　“你的意思是，就是这架老式的脚踏风琴，开启了你对音乐的兴趣对吗？”朱军问道。

　　“可以这么说。当时第一次摸到那个木头琴键，听到它发出的声音的时候，就觉得很好玩很好玩，当时一下子就喜欢上了。”刘宇凡回忆般说道。他这话倒不是在说慌。第一次接触到的键盘乐器，的确是小学的脚踏风琴，只不过那是上辈子的事情了。刘宇凡对音乐的爱好，也正是从那个时候开始的。

　　“后来呢？你是怎么一步一步走上专业的音乐道路的？”朱军进一步问道。

　　“这个其实也没有太具体的分水岭吧，如果说真要明确一个的话，那应该是有一次参加县里的六一文艺汇演，那是上小学六年级的时候。”刘宇凡说着，眼里露出回忆的神色。

　　那次汇演，也正是自己和雅姐第一次见面的时候。说起那段时光，刘宇凡的脸上露出很愉快的神情。

　　当然，在这里，江雅在刘宇凡的嘴里重新变回了“江老师”。他可不想在这样的场合下暴出“师生恋”这样的大新闻来，估计就算自己说出来了，央视也不会播，对于现在的国人来讲，这样的话题太敏感了。

　　“这么说来，这位江老师可以说是你音乐道路上的领路人了，她的确是一位非常非常好的老师，看得出来，你对她也特别尊敬，那么你现在还在跟她学习吗？”朱军继续问道。

　　“没有了，我现在的老师是附中的凌远教授，但在她之前，还有一位老师，对我的影响也非常非常的重要。”刘宇凡说着，又谈起了莫言。对于自己的艺术人生来说，如果说江雅是领路人，那莫言就是至关重要的授业恩师了。可以说刘宇凡现在的一身本领，十之八九都是传自莫言身上，对于这样一位老人，刘宇凡有一种发自内心的尊重。

　　听着刘宇凡说起这位传奇的老人，在场的许多观众脸上都露出了向往之色。

　　“宇凡，现在我不得不说，你真的是一个非常非常幸运的人，当然，你这一切的幸运，就像是你之前说的，都缘于你对音乐的热爱，如果不是这份热爱与执着，恐怕这一切也是与你无缘的。好了，刚刚我看了一下，现场许多观众都对你的成长经历特别有兴趣，特别是一些学生的家长，他们有许多的问题想和你交流一下，现在我们把节目的时间留给他们，看一看他们都有些什么问题。”朱军说着，示意观众席可以提问了。

　　一位戴着眼镜的女士站了起来，她看上去约摸有三十多岁，长得有些微胖，烫着一头卷发。接过工作人员递过来的话筒后，这位女士径直问了起来。

　　“宇凡你好，我家的孩子今年八岁了，上小学一年级，同时学钢琴也有两年了吧。不过他就老是不爱学，在钢琴前面总是坐不住。你对钢琴那么有兴趣，是不是有什么秘诀啊，能不能给我们说一说，怎么能让孩子对钢琴产生兴趣呢？”

　　她这番话一问，立刻引起了台下许多学生家长的同感。的确，这里许多家长都是琴爸琴妈，对于孩子学琴的问题十分关注。今天参加这个节目，大多也是奔着这个来的。

　　不过听着这位家长的问题，刘宇凡倒是有些为难。这个问题严格来说是有毛病的，兴趣这个东西哪来的什么秘诀，你对一件事有兴趣就是有兴趣，没兴趣就是没兴趣嘛。不过现在是在做节目，刘宇凡自然不能这么说。

　　好在前世还有一段做老师的经历，对于这方面的知识，刘宇凡多少还有些心得。在脑子里整理了一番思路，刘宇凡缓缓说道：“其实像这个事情，家长不能太着急。小孩子的兴趣点转移的快，你不能要求他像大人一样，在钢琴前老老实实地一坐就是一、两个小时，那太不现实了。要慢慢培养孩子对钢琴的兴趣，让他喜欢弹。他不喜欢弹的时候就不要强迫。家长可以做一些引导，比如说播放一些好听的钢琴曲，或者是和孩子一起学钢琴，形成一种比赛的气氛等，都是可以的。千万不要强迫孩子练琴，那样只会适得其反，让孩子对钢琴形成一种厌恶心理。另外就是功利心不要太重，不要动不动就让孩子去考级，去参加比赛，这样孩子会很累，家长也很累。其实说到底，大多数孩子学习钢琴，都不见得去走专业的音乐道路，更多的是把钢琴当成自己的一种兴趣，一个能力，因此在对孩子的要求方面，家长不能太严格，要让孩子有一个相对宽松的学习环境。当然如果孩子表现出了过人的天赋，转为职业学习也是可以的。但职业的道路很苦，家长和孩子一但决定了，要有一个心理准备。”刘宇凡诚恳地说道。

　　这番话，可以说是刘宇凡自己对于学习钢琴的一个系统的心得体会，对于中国钢琴目前的教育体制，他是有所不满的。但以他一个人的力量，并不能改变什么。在这个节目上，借机发出一些声音，也算是为推动中国钢琴教育制度改革，做一点小小的贡献吧。

　　刘宇凡此番话音刚落，台下便响起了一阵热烈的掌声。这番话，对于这些琴童家长来说，的确有着很多的启示，有些人已经开始在反思自己对待孩子的态度了。

　　“宇凡你好，我是你的乐迷，同时也是你的同学，我现在也在附中上学，不过不是钢琴系的，是弦乐系的。我们班上好多同学都特别喜欢你，特别是你那首he’s a pirate，特别棒。对了，听说你最近开公司了，是真的吗？”一个穿着白T恤的女同学站起来有些兴奋地问道。看得出来，这“乐迷”之说是真心的，从那兴奋劲就可以看得出来。

　　“谢谢你这么关注和支持我，是的，最近的确是和朋友合作开了一家娱乐公司。主要是自己对流行音乐也有一些新的想法，想通过这个渠道来把自己的一些思路，一些灵感变成现实，把一些自己的音乐作出来让更多的人听到。”刘宇凡笑着说道。这事情本来就瞒不了多久，早早晚晚都会让大家知道的，既然如此，还不如趁这个机会把这件事说出来，正好借央视这块宝地，做个宣传。

　　刘宇凡这句话，又是引起了台下一阵小小的骚动。如果说之前刘宇凡能够在不到二十岁的时候，就写出那么厉害的钢琴曲，在钢琴专业上取得这么高的成就，这些人还只是很羡慕的话，此刻听到他自己开了一家公司的消息，这些人就只剩下惊叹了。

　　特别是那些知道点娱乐公司情况的人，就更叹服了。娱乐公司可和其他公司不一样，不是那种随随便便投了几十万就能注册的皮包公司。能玩得起娱乐公司的，起步价就得过千万，不然根本玩不转。如此年纪轻轻就有这样的成就，实在是太令人不可思议了。就这一句话，底下又不知道有多少纯情少女，惨被俘虏。

　　“宇凡，不得不承认，你真是一个非常有想法，非常有能力的年轻人。一般像你这么年轻的还在学校里上学呢，吃穿都要花父母的钱，你却早早把自己的公司都开起来了，我想这份能力，也的确是值得许多年轻人学习的。好了，说了这么多了，我想底下的观众们也肯定都有些急不可待了，我们大家集体欢迎刘宇凡给大伙儿现场来一段怎么样。”朱军笑着说道。

　　“好……”伴随着一片叫好之声，台下立刻响起了热烈的掌声。

　　这个环节，也是之前朱军早就和自己交待好的，刘宇凡并没有感到意外，静静地看着朱军，等着他的下文。

　　“大家想听什么曲子？”朱军继续“煽动”着场下的观众。

　　“他是海盗……”这下，众口一致，一点杂音都没有。

　　“怎么样，宇凡，看到大家的热情了吧。给我们来一段儿吧，没事儿，我们这儿的琴特别结实，可劲儿坐”朱军笑着说道，这番话顿时引得观众们一阵哄笑。众所周知，刘宇凡在《他是海盗》里那个最后的“坐钢琴”的动作已经成为一个经典了。

　　“好的。”在一片掌声中，刘宇凡起身向舞台一侧的钢琴走去。


第三百四十三章 意外嘉宾
《艺术人生》节目现场备了一台小型的三角钢琴，是雅马哈的。对于雅马哈的手感，刘宇凡早已经熟悉得不能再熟悉了。他这一生开始学习钢琴，开始接触到的两架琴都是雅马哈。客观地说，雅马哈的钢琴手感偏软，并不适合长期演奏。但雅马哈钢琴同样也有其优点，那就是音色清澈干净，猛听上去很“打”耳朵。

　　这里并不是专业的钢琴比赛场地或是钢琴演奏的音乐厅，刘宇凡自然也没指望能在这里摆一架斯坦威。有这么一架雅马哈，他已经觉得很不错了。

　　一个和刘宇凡看上去年龄差不多的女生站起来，将钢琴让给了他。就在刚刚，刘宇凡在这里做节目的时候，就是她在旁边弹的背景伴奏。此刻听到主持人说嘉宾要现场演奏，自然早早就把琴让了出来。

　　看着刘宇凡，女孩儿脸上也露出一丝好奇之色。她来这个节目做现场伴奏时间不长，但关于刘宇凡的大名，却是早就有所耳闻了。毕竟也是学钢琴出身的，想要不认识刘宇凡还真不太容易。

　　“宇凡，加油哦，我也是你的fans呢。”女孩儿笑笑，小声对刘宇凡说道。

　　“谢谢。”刘宇凡笑着冲女孩儿点了点头，随即向后拉了拉琴凳，调整了一番后，双臂猛地扬起，向琴键落去！

　　一阵气势宏大的琴声响起，正是那首火势异常的《他是海盗》！

　　十指以令人眼花缭乱的动作，迅速在琴键上起落着，细密的手指小动作，看起来无比舒适。虽然快速无比，但却给人一种“井然有序”、“一切尽在掌握”的感觉。

　　朱军静静地坐在一侧，观看着刘宇凡的演奏。他并不是一个钢琴爱好者，但此刻他也不得不承认，这个现在“名气有点儿大”的青年钢琴家，近距离地看他的现场演奏，的确有一种强烈的感染力。特别是看着十指迅速、准确地在琴键上起落，带着一股奇特的节奏之美。那种感觉，不用多说，特别直观就可以看得出来。

　　刘宇凡的演奏有一种直白、干脆之感，每一次落键，每一次抬指，都没有丝毫做作，给人一种流畅、自然之感。正是这种直观的感觉，让每一个看他弹琴的人，都有种感同身受的体验。特别是那些练习过钢琴的人，更是有所悟，好像总有灵光一现，似乎能抓住什么，但又无法用语言说出来。

　　音乐进行到高潮部分，刘宇凡再次开始了那富有特色的“抓键”演奏。右手在高音区如同有力的“鞭子”一般，迅速抽起，带起一阵干脆利落的和弦，同时身体大幅度摆动，看上去十分具有动感！这个动作，曾经在《他是海盗》的MV中出现过，被无数琴迷看作是“经典镜头”，也曾经有无数人模仿过。如今这一经典动作在现场在现，顿时激起了无数钢琴迷们的强烈共鸣！

　　“太厉害了，这个动作他到底是怎么做到的，怎么可以弹得这么干脆，这么有段落感！”刚刚那个演奏背景音乐的女孩儿站在一旁，静静地看着刘宇凡的演奏，看到入神之处，简直有种目眩神驰之感！

　　原版的《他是海盗》的乐谱，早已经随着正版CD流传了出去，引得无数钢琴高手纷纷群起模仿，但不得不说，虽然这首曲子的弹奏难度不大，但能弹出原版“味道”的人却不太多。女孩儿也曾经练过，还自己拍了一小段MV在家里欣赏，不过此刻看了“原版”，她才体会到了自己的“差距”有多大。听着刘宇凡的演奏，再想想自己的演奏，简直就不能听了。

　　十指如疾风般在琴键上飞掠，带起一连串华丽的音符，刘宇凡脸上的神情从容中带着兴奋，音乐渐入高潮，他的演奏也越来越富有激情。

　　“轰……”一声悠长的轰响，却是刘宇凡以那个“经典”的坐姿，结束了这首曲子的演奏。此刻，他正坐在钢琴的低音区，霸气无比地注视着摄像机镜头。这个瞬间，整个现场的气氛瞬间达到了高潮，台下响起了如雷鸣般的掌声！甚至连摄像师也都跟着鼓起了掌！

　　“精彩，实在是太精彩了，感谢宇凡给我们带来这么精彩的演奏。说真的实在是太棒了，刚刚看你弹琴，我都有种跃跃欲试的感觉了。唉，后悔了后悔了，当初没好好学钢琴，现在连弹个《爱丽丝》都弹不下来，你这个肯定挺难的吧。”朱军笑着站了起来，一边示意刘宇凡继续过来坐下，一边笑着说道。

　　“还可以吧，其实这个曲子的技巧并不是太高深，一般对钢琴有过一段时间系统练习的都可以弹下来。”刘宇凡坐回原来的位置，笑着说道。

　　“你这太谦虚了，我看刚刚你那手指头动得，我都花眼了。”朱军笑着说道，顿时引得台下观众又是一阵大笑。

　　朱军不愧是央视一哥，调动现场气氛的水平一流，很快，场内的气氛又回复到了之前轻松欢快的气氛。

　　“那我们知道，宇凡现在的确是火了，就凭着这一首曲子。可以说这的确够传奇的，就像是他现在开的娱乐公司的名字一样。对了，你的那家公司就叫传奇娱乐对吧。”朱军笑着问道。

　　“对，传奇娱乐。”刘宇凡笑着点了点头，同时心里暗暗高兴，如此一来，朱军也算是给他做了一回免费的广告。估计这个问题背后，也有李晓玲努力的成分。

　　“的确是很棒的名字。那其实可能现场的观众朋友们还不知道，这首《他是海盗》的传奇之处还不在于它在短短的几周内迅速火了起来，而且唱片销量马上准备冲击千万大关，更传奇的还在后面呢。来，让我们掌声有请神秘嘉宾出场。”朱军说着，起身对台下做了一个邀请的姿式。

　　见朱军这个动作，刘宇凡愣了一下，之前朱军并没有和他提到这个环节，看来是临时安排的。

　　等他看清楚了从后台走上来的男人面貌时，更是吃了一惊。

　　“张……张导！您怎么来了？”刘宇凡没顾得上是在现场，惊讶地问道。

　　“呵呵，宇凡，没想到吧，张导是我们特地邀请过来的。据说你的这首《他是海盗》的MV，就是由张导执导拍摄的，而且投了两千多万进去，我说的没错吧。”朱军笑着问道。

　　此刻的刘宇凡，也已经从意外中镇定了下来，先是和老谋子握了握手，这才笑着说道：“没错，张导的水平相当高，《他是海盗》能取得今天的成绩，张导是功不可没的。”

　　“没有没有，主要还是你的曲子写的好。”老谋子哈哈大笑着说道。

　　“行了二位，你们两个就先别在这儿互相谦虚了，来张导请坐。”朱军再度把两个人让回座位上，这才继续主持着节目。

　　“张导，我听说一件特别有意思的事儿啊。据说是您执导拍摄完这部MV之后，居然以这个不到五分钟的MV为蓝本，准备再拍摄一部电影，也是海盗题材的，有这事儿吧。”

　　朱军这话一出，立刻引起了台下观众们的一阵议论。同刘宇凡这个娱乐圈新锐相比，老谋子的名气显然要大得多了。特别是对那些七零后、八零后来说，可以说就是看着他的电影长大的。听到他居然如此看重这部MV，而且还要以此为题材拍摄电影，实在是让这些人大吃了一惊。

　　一面是势头正猛的新人，一面是成名已久的老江湖，两个人在一起擦出的火花，想必是十分有看头的。

　　听着朱军的问题，老谋子很痛快地点了点头，笑着说道：“没错儿，不过我纠正一点啊，这个拍电影是我在拍，不过这个剧本我可不敢贪功，完全都是他的主意，他写的本子。”老谋子笑着说道。

　　“哟，这我可不知道了，宇凡还有这本事呐，敢情你不光会写钢琴曲，还会写剧本，全才啊。”朱军笑着说道。

　　“过奖了过奖了，其实没有张导说的那么好，我就是写了一个大概，具体完善的过程都有专门的编剧在做。”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡还是那么谦虚。对了，张导，可不可以透露一下，这部戏现在开拍了吗？大体投入成本会是多少。”朱军问道。

　　“已经开拍一个多月了，这是一部西方魔幻题材的电影，基本上所有的演员都是请的国外的，投入方面的话比较大一些，大概是五亿人民币左右吧。”老谋子轻描淡写地说道，不过这丝毫掩饰不住他脸上的得意之色。

　　五亿！这个数字的确将在场的观众包括朱军在内，狠狠地震撼了一把！

　　钱一上亿，无边无际，这是老百姓的玩笑话。用五亿元来拍一部电影，这实在超出了许多人的认知！

　　无疑，老谋子的出场和这番话，再度给这期节目添加了一颗“重磅炸弹”。毫无疑问的是，这期《艺术人生》播出后，刘宇凡目前的火爆势头必将再上一个新的台阶！


第三百四十四章 准备出发

　　如同之前预料的，这一期的《艺术人生》播出之后，立刻在全国娱乐圈特别是钢琴界刮起了一阵小型“旋风”！

　　一个不到二十岁的、来自农村的男生，一个怀着“钢琴梦”，百折不挠追寻自己梦想的孩子，一个在短短数年时间内，横空出世，创造出了《他是海盗》这样火爆娱乐曲的超级名曲的神话缔造者，一个凭着自己双手打拼，在弱冠之年便拥有了千万财富的传奇少年……伴随着央视的强大宣传力和影响力，刘宇凡的名字几乎是在一夜之间，传遍了全国。一时间，刘宇凡被当成了“励志偶像”、“青年楷模”，一些家长教育孩子，都喜欢说“你看看人家刘宇凡，你要是有人家一半努力就好了……”之类的。

　　而与此同时，刚刚成立的“传奇娱乐”公司，其知名度也如同坐了火箭般地“蹭蹭”往上升！公司里的员工的精气神，都和往日不同了，一个个出来进去，脸上都带着笑，胸膛都挺得鼓鼓的。有这么一个牛X的老板，那感觉就是不同啊。

　　与此同时，刘宇凡的粉丝也开始呈几何级数增长，公司的信箱里，更是每天雪片般飞来一些仰慕者的信，其中不乏漂亮的女孩子附过来的“玉照”，以至于每次李欣给刘宇凡整理邮件的时候，都要带着一股嫉妒之情。这是一种很奇怪的情绪，虽然知道自己这个老板和自己也不会有什么可能，但能每天和他工作在一起，李欣就会不自觉地把其当成自己的“私有财产”，看着那些肉麻的示爱信，她就火大，恨不得把那些信件统统都丢到炉子里去，一把火烧了。

　　一期节目的影响力这么大，这是刘宇凡根本没有想到的。自然，这件事情主要还要归功于李晓玲，节目播出后，刘宇凡很是被她敲了几顿大餐，不过这饭请得也是心甘情愿，高兴得很。

　　趁着这股东风，刘宇凡随即召开了公司全体会议，专门安排部署了一下公司近期的中心工作，就是尽快将刀郎和凤凰传奇的两首新的主打歌做出来，趁着“传奇娱乐”此刻风头正盛，迅速提升人气。

　　以董事长之尊，亲自来指导公司的具体业务工作，刘宇凡可能也是全国甚至全世界娱乐公司，最累的一位老总了。不过没办法，把“焦经理”办了之后，刘宇凡眼下暂时没有特别得心应手的干将，也就只能这位董事长亲自上阵了。为这事，刘宇凡没少和陈思颖报怨，不过后者总是几句安慰就把他哄得服服帖帖的，这也算是一物降一物了。

　　而与此同时，远在数百里之外的江雅，看着这一切的变化，却是在由衷的欣慰之际，更感到一阵辛酸。

　　已然下定了决心要和他分开的江雅，之所以迟迟未和他说明情况，其实就是在等待着一个时机，一个她认为成熟的时机。

　　江雅心里清楚。宇凡心里有她，而且心思很重。现在她提出分手，宇凡会心乱如麻，会影响学业，更会影响他现在的事业。江雅不能那么做，她爱宇凡，丝毫不亚于宇凡对她的爱。正因为如此，她舍不得让宇凡受到一丝丝的伤害。

　　等到他的公司走上了正轨，或是等到他这次从国外回来，总之，等到他稍稍稳定了一些，就把自己的决定告诉他吧。长痛不如短痛，相信，有一天他会理解自己的。

　　每思及此，江雅总觉得胸口有一种说不出来的痛楚。不过这痛楚中，却又带着一丝甜蜜。因为，虽然她离开了自己心爱的人儿，却能够带给他更好的生活，这，不正是爱一个人，最重要的真义吗？

　　其实，江雅不知道的是，在此刻，她的父母，也在默默地看着整件事情的发展。看到那个曾经普通的“穷小子”，如今居然折腾起了这么大的一摊子产业，俨然有一飞冲天之势，两个人都有些感慨。在内心的深处，甚至还有一丝丝的悔意。只不过，这丝悔意，是万万不会向女儿说的。当初说让他们两个分开的是他们，现在见人家混得好了，又想把两个人往一块儿搓合？那不成了嫌贫爱富了吗？

　　更何况，主要还是自己女儿和对方的年龄相差太大了，他们两个都是在社会上有头有脸的人，找这么一个年轻的女婿，实在是丢不起这个人。

　　当然，此一时彼一时，此刻的刘宇凡，已然不能用当时当日的眼光来衡量。平心而论，除了年龄之外，现在的刘宇凡无论从哪个方面的条件，配他们家的孩子那都是绰绰有余。但事已至此，多说也无益了，只当没这回事吧。

　　只不过他们不知道的是，无论是江雅又或是刘宇凡，在内心里都早已情根深种。此番虽然是江雅想明白了，想要主动离开宇凡，但这件事会对双方在感情上造成多大的伤害，是这些长辈们无法想象的。

　　此刻的刘宇凡，还不知道他深深爱着的雅姐，已然做了这样一个让他全然无法接受的决定，他正忙着自己的公司一摊子事务呢。

　　有了刘宇凡的指导，无论是铃花、曾毅还是罗林，新曲的制作进度都非常快。公司虽然管理层缺了不少人，但技术人才还是不缺的，而且素质都不错。无论是编曲、配器还是后期制作，速度都非常快。刘宇凡看了几遍进度，都很满意。相信这两首曲子投放市场之后，肯定会引起新一轮的流行风潮。

　　去柴院交流的日子终于临近了。出发的前一天晚上，带队老师凌远给四个人开了一个小会。

　　音乐楼二楼，凌远的办公室里，看着坐在自己对面的四个学生，凌远的脸上露出了满意的笑容。

　　这四个学生，虽然不全是附中的，但也算是在国内选上来的尖子生了。特别是刘宇凡和陈思颖，这两个学生，可以说是她的亲传弟子。这一次的交流活动，一共就四个名额，自己的学生就占了三个，这让凌远感到十分满意。

　　看着坐在自己旁边的刘宇凡，陈萨的眼里闪过复杂的神色，有羡慕，也有嫉妒。陈萨是川音的高才生，同时是但昭义老师的高足，钢琴水平在国内的青年钢琴家里也是数得上的。但这也仅仅是在钢琴界而已。

　　而坐在她身边的这个比她还要年轻的大男孩儿，却已经在全国的娱乐圈里，都闯出了不小的名气。虽然对于他这个名气，不少真正搞严肃音乐的学生都有些不屑，因为毕竟刘宇凡弹的那些东西都不是严格意义上的正规钢琴曲。但这丝毫不能掩饰他现在走红的事实。想着那样一首有些“哗众取宠”的曲子，居然会受到这么多人的欢迎，也难怪这些规规矩矩弹琴的学生们心里“不舒服”了。

　　至于那个陈思颖，倒没引起陈萨什么感觉。毕竟对方不是和自己一样学钢琴的。只不过眼看着陈思颖比自己漂亮许多，同为女人的陈萨，也有着一丝攀比的心态罢了。

　　倒是王羽佳，这丫头很有“一姐”的风范，稳稳地坐在距离凌远最近的位置，一直在认真的听着凌远的“训话”。四个人里，要说最心无旁骛搞音乐，对别的都不感兴趣的，怕就是王羽佳了。这次的交流活动，她是“主角”，当之无愧的。

　　“我们明天就要出发了，今天晚上给大家开一个小会，主要是再次强调一下纪律。你们都是在交流活动中精挑细选，挑出来的精英和骨干，这一次到柴院交流，代表的是咱们中国钢琴界的形象，一言一行，一举一动都有许多双眼睛在看着。所以这就要求大家时刻注意，千万不要做出有损于自身形象的事情。这次到柴院交流，只有短短一个月的时间，但你们的任务十分繁重，柴院方面安排了许多交流活动，如何在这些活动中，充分展现咱们中国钢琴学生的风采，既锻炼自身，又扬了国威，这是大家需要认真思考的问题。这次的锻炼机会，可以说是十分难得。平心而论，大家的水平都很高，但其他没有选上的同学也不见得就比大家低多少，能够有这样一个机会，也是学校对大家的一个培养，一个锻炼，希望大家要珍惜……”凌远语重心长地嘱咐道。这已经不是她第一次带队去参加柴院的交流了，但她还是这样，每次都一丝不苟地和学生交待清楚。

　　特别是对于这一次的交流，她也是报了很大的希望。因为从整体的素质看来，这一届的水平无疑是最高的。前次虽然也有一个郎朗，堪称天才，但毕竟是独木难支，而这次的平均水平都很高。王宇佳就不必说了，刘宇凡和陈萨也都堪称国际水准的好苗子，从凌远的内心里，很是希望这次交流，可以对学院甚至是中国的钢琴教育界声誉，有一个大的影响和提高。

　　“好了，我要说的就这么多，看看大家还有什么问题。”凌远说了一大通，看着几个一直认真听着的学生，认真的问道。

　　“没什么问题了，凌老师，我们一定会按照您的要求，完成好这次交流活动。”王羽佳认真的说道。

　　“恩，羽佳，这次交流活动，你是队长，要多多负起责任来。我不在的时候，有什么情况，要随时和我沟通。好了，如果大家没有什么问题，就这样吧，明天早上6点钟，在音乐楼门前集合，大家一起出发。”


第三百四十五章 柴院底蕴

　　莫斯科柴可夫斯基音乐学院创建于1866年，原名为莫斯科音乐学院，是俄罗斯举世闻名的音乐教育重镇，是由杰出钢琴家、指挥家兼音乐推广者尼可莱？鲁宾斯坦（Nikolay Rubinstein），于1866年9月1日创立。创建初期柴可夫斯基在此任教。

　　上午十时，一架大型波音客机呼啸着降落在莫斯科机场。随着飞机在停机坪上缓缓停稳，机舱门打开，旅客如潮水般涌了出来。

　　凌远一马当先，带着身后的四个学生，随着众位旅客一道走下了弦梯。

　　刘宇凡和陈思颖走在最后面，此刻，刘宇凡的脸色看起来还不是那么好看。这是他第一次坐飞机，而且一坐就是好几个小时，刚刚飞机在天上遇到气流左右摇晃的时候，刘宇凡吓得有些脸色发白。这和勇气无关，一般第一次坐飞机的人都会有这样的反应。

　　而在飞机降落的时候，刘宇凡也感到自己的头有些不舒服，前额有些疼痛，陈思颖给他解释说，可能是因为这两天天气不太好，有些凉，他的鼻子塞住了，所以“压平衡”出现了问题，过一会儿就会自行缓解的。刘宇凡不是太懂这么专业的术语，不过反正现在他不太舒服就是了。

　　陈思颖从下飞机的时候起，就不断地跟他开着玩笑。

　　“宇凡，要我说，你这可不行啊，你现在都是大公司的总裁了，这以后啊，坐飞机的机会多着呢，总这样可不是个办法，要我说啊，你还得练，好好练练。”陈思颖笑着说道。

　　听着陈思颖的话，刘宇凡多少有些哭笑不得，反问道：“师姐，那你说怎么练，天天没事儿坐飞机玩儿？”

　　“也不是啊，哎，现在跟你说也没有用，等回去了，我带你去个好地方，让你好好训练几天，包管你以后坐飞机再也不晕机。”陈思颖一本正经地说道。

　　“哟，还有这好地方啊。”刘宇凡有些不相信地说道。

　　几个人聊天的当口，已然随着人流来到了机场大厅。凌远一马当先，最先发现了柴科夫斯基音乐学院派来接机的工作人员，几个穿着学院蓝白色服装的年轻人，手里均举着“欢迎中国中央音乐学院来我院交流”等字样。

　　凌远走上前去，看着站在最前面穿着一身灰色西装的那乌莫夫，笑着伸出了手。

　　“那乌莫夫教授，您好，给你们添麻烦了。”凌远笑着用一口流利的俄语和那乌莫夫交流道。早年的她也曾经在莫斯科留学，说得一口好俄语。那时中国和俄罗斯还比较交好，学术层面上的交流也很多。像凌远这样的老师一般都会说一口不错的俄语，不像现在，因为俄罗斯国力的衰弱，俄语在世界上也慢慢变得不是那么主流，人们都转而学起了英语。

　　“凌远教授，您太客气了，再次见到您真高兴，走吧，车子已经在机场外面等着我们了。”那乌莫夫笑着和凌远说道。

　　一行人在那乌莫夫的带领下，上了柴院专门派过来的大巴车，车子缓缓驶出机场，向着学校开去。

　　一路上，隔着车窗，刘宇凡不住地张望着两侧的风景，这是他第一次出国，见到满大街的“外国人”感到很新鲜，特别是那些充满了异域风情的、有着红色尖顶的房子，更是让他感到很有意思。

　　“师弟，怎么样，莫斯科的风景还可以吧，等安顿下来，师姐带你到处转转。”看着刘宇凡在车窗里不断张望的样子，陈思颖有些好笑地说道。

　　“嘿嘿，好啊，第一次出国，兴奋了点儿。没想到国外是这样的，满大街的老外，挺有意思的。”刘宇凡笑着说道。

　　“师弟，你这话可就错啦，在这儿，咱们才是老外呢。”陈思颖咯咯笑着说道。

　　“呵呵，这倒也对，那个，师姐，你会说俄语吗？”刘宇凡笑着问道。想逛莫斯科，会说俄语那是必须的，不然到了大街上，可就真成了“老外”了，寸步难行。

　　“切，没问题。”陈思颖语带不屑地说道，不过那底气明显不太足。

　　要说俄语，陈思颖也是学过一些的，只不过照“没问题”的标准还要差那么“一点点”。像她这种家庭环境长大的孩子，从小到大受到的都是最优秀的教育，像这种外语正常交流，平时都是有训练的。只不过陈思颖对学这些东西都不太“感冒”，所以水平也就稀松平常了。

　　“看，宇凡，那就是红场，漂亮吧。”在经过一片宽敞的广场时，陈思颖兴奋地捅着刘宇凡，让他顺着自己手指的方向看。

　　顺着陈思颖指的方向，刘宇凡看到了那个宽大的广场，以及在它一侧，一栋极其宏伟的以红色为主体的大型建筑，两侧高高耸立的两个尖顶，有着浓郁的莫斯科风格。广场的地面十分平整，由一块块的大条石铺成，看上去很是“结实”。

　　“这就是红场啊。”看着这个大广场，刘宇凡忍不住感叹道。他是第一次来莫斯科，不过“红场”的大名自然早就听说过，如今亲眼看到这一建筑，感到很是新鲜。

　　“当然，这可是莫斯科的地标建筑呢，等过两天我带你来这儿玩啊。”陈思颖笑着说道。

　　“呵呵，思颖，你好像对莫斯科很熟悉的样子，你以前是不是来过这里。”刘宇凡笑着问道。

　　“来过，很小的时候就来这儿玩过好几次了，不过来得多了也就没什么意思了，这里的冬天可冷了，来了这儿，你可一定要试试这里的伏特加，那可是俄罗斯人的最爱。”陈思颖一副“这里我很熟”的样子说道。刘宇凡多少也知道一些她的事情，所以她并不避讳在刘宇凡面前表现出自己的这些“经历”。

　　凌远一直坐在两个人的面前，有一搭没一搭地和那乌莫夫聊着天。不过两个人聊天的内容，可也都听在了她的耳朵里。前面还没什么，听到陈思颖左一句“等过几天我带你出来玩玩”，右一句“伏特加”，她实在有些忍不住了，转回头说道：“思颖，宇凡，这次来，你们主要是来学习柴院的先进教学经验，来学知识，长本领的，没有特殊的事情，不要随便出学校，知道吗？”

　　听到凌远这么说，陈思颖暗暗吐了吐小舌头，点点头说道：“我知道了，凌老师，我不会带刘宇凡乱跑的。”

　　听着凌远的话，刘宇凡倒没什么，毕竟刚刚都是陈思颖一个人在说，他在听。不过凌远的话也给他提了个醒。自己这番来，可不是来游山玩水的，说是交流，可之前凌远在私下里都和大家说了，说到底这就是两个学院在暗地里的一次“竞争”。上次人家来到中音，是客场作战，中音这边凭着几个人的努力表现，算是小小的领先了一手。这次到了人家的地盘上，免不了又是几番恶斗，这还没稳当下来就想着旅游观光，也难怪凌远心里不高兴了。

　　见到两个人吃瘪，陈萨暗暗好笑。这个陈思颖实在是有些太抢风头了。从下了飞机到现在，就一直说个不行，这下好了吧，被老师批评了一顿，该消停了。

　　陈萨倒没有什么恶意的想法，就是看着陈思颖和刘宇凡在一起，两个人有说有笑的，心里有些不舒服而已。大家都是大老远地来这里交流，他们两个倒好了，老熟人，一对儿，多好啊。相比之下，自己孤家寡人一个，就“凄凉”多了。刘宇凡是队里唯一一个男生，见这一路上，陈思颖将其“霸占”，丝毫也不给他和自己还有陈羽佳接触的“机会”，陈萨心里就有些不愿意。这是一种很奇妙的心态，虽然明知道自己和刘宇凡也没什么关系，但看到人家那么“亲亲热热”，她的心里就有些不舒服。

　　王羽佳倒没什么，从上飞机到现在，一直安安静静地看书。她看的是一本有关于西方音乐史方面的专业书籍，这副认真学习的劲头，也的确让几个人心折不已。队长就是队长，确实有个带头的样子。

　　“凌，到了，我们下去吧。”当车子穿过一条两旁满是绿树的大路，停在一个用漂亮的白色大理石建成的大门前时，那乌莫夫站了起来，热情地招呼着众人下车。

　　“这里就是柴可夫斯基音乐学院啊，看着挺有感觉的啊。”刘宇凡一边下车，一边打量着眼前的校园。门口并不大，但白色大理石的门柱、用青石板铺就的校园地面，掩饰在如荫绿树中的各式建筑，以及在校园里三三两两结伴而行，状甚悠闲的学生，都让这里充满了一股浓郁的校园味道，很纯粹。

　　“是啊，你别看它普普通通的，这可是在全世界能排进前五的顶级音乐学院啊。”陈思颖笑着说道。

　　两个人的话落到了那乌莫夫耳朵里，后者露出了一丝得意的笑容。那乌莫夫是精通汉语的，自然听得懂这两个学生在谈论什么，听到他们赞美柴院，心里自然非常得意。

　　“呵呵，等着看吧，柴院的底蕴还远不止这些呢。这一个月，你们会慢慢见识到的。”那乌莫夫心里想着，脚步又快了几分。


第三百四十六章 小提琴手吉米

　　柴院为来自中国的四位学生举行了一场简短的欢迎音乐会，地点就选在著名的“柴科夫斯基音乐楼”的小音乐厅内。

　　这栋以著名俄罗斯作曲家柴科夫斯基的名字命名的音乐楼，主体为奶白色，外观上同样有着充满俄罗斯建筑风格的尖顶和圆窗，四周被许多茂密的绿色植物掩饰着，显得十分安逸。

　　进了室内，又是另外一番味道。小音乐厅的主体为金黄色，墙壁和地板都用的纯实木，十分考究。屋顶上悬挂着六盏水晶吊灯，将大厅映衬得纤毫毕现。

　　小音乐厅呈长方形，乍一进去，很有种缩小版“金色大厅”的味道。虽然整体装饰看上去已然有些旧了，但打扫得却十分整洁，更有着浓郁的艺术气息。刘宇凡刚一走进这里，就被那种浓厚的音乐气吸引住了。

　　小音乐厅里六百余个座位，已然坐满了学生。大多数是白皮肤黄头发的俄罗斯人，但也有不少其他国家的学生，甚至刘宇凡还看到了几个和他一样黄皮肤黑头发的亚洲人，不知道是不是中国人。

　　这里是世界著名的音乐学院，每年的招生也是面向全球的，自然不会只有本国学生。

　　刘宇凡等几个生面孔走进这里，并没有引起学生们的太大反应。毕竟柴院也大太了，学生们之间也只是认识本系的有限几个人，不可能认全学院的所有人。如果刘宇凡几个不说，大家丝毫不会以为他们是学院外的人。

　　当然，在前面引路的那乌莫夫斯基，还是暴露了几个人的身份。

　　联想到今天晚上的小型音乐会的主题，顿时有不少学生都猜出了那几个跟在那乌莫夫老师身后的学生的身份。

　　“那几个人，应该就是这次来学院交流的中国学生吧。”

　　“每年咱们学院都会有许多来自别的学院的交流生，又到了这个时候了，不知道这几个家伙的水平怎么样。”

　　“咱们柴院可是国际顶尖的学院，中国的钢琴教育不行，估计水平也强不到哪里去。”

　　……

　　几个俄罗斯的学生低声交谈道。对于柴院的强大，他们有一种强烈的归属感，而且自然也带着一股优越感。看到外地来这里交流的学生，这些本土的学生们都会不自觉地用高人一等的目光看来他们。

　　最前面的几排椅子，明显和后面的不太一样，在椅子背上，都已经贴好了用数种文字书写的姓名。在那乌莫夫的带领下，凌远几个人按图索骥，很快发现了自己的座位。

　　看了看坐在自己旁边十几位来自不同国家的学生，刘宇凡小声问凌远道：“凌老师，这些都是和咱们一样，来这里交流的吗？”

　　听了刘宇凡的话，凌远笑着点了点头道：“是的，每年的十月份，是柴院和其他学院的交流际，来自全世界十余所著名音乐学院的交流生，都会来这里参加为期一个月的交流，你们将会和本地学生一样，被按照专业编入正规的班级，参加正常的学习和交流活动。这是一个很难得的机会，在这里，你可以接触到许多顶级音乐学院的学生，在他们身上发现其他音乐学院的教学理念，一定要好好把握这个机会。”见刘宇凡问起这个问题，凌远索性和他们几个人一同说了起来。

　　听了凌远的一席话，几个人均是暗暗点头。这样的交流活动，就是放眼国际，也是一流的，机会的确十分难得。

　　“几位，请坐吧，活动一会儿就要开始了。对了，如果有演出安排的同学，请按照安排表上的顺序，提前做好准备，后台就在左手边。”那乌莫夫招呼着几个人坐下，同时对他们细心的叮嘱道。

　　“好的，谢谢您，那乌莫夫老师，麻烦了。”凌远冲那乌莫夫点了点头，随即找到自己的位置坐了下去，刘宇凡等几个人也按照自己的姓名顺序坐了下来。

　　“嗨，你好，我叫吉米，请问怎么称呼？”几个人刚刚落坐，一串流利的英文便很突兀地响了起来。

　　刘宇凡侧身一看，这才发现，紧挨着陈思颖座位的，是一个身材高大，金发碧眼的外国男子。此刻，他正露出一个自认为十分绅士的笑容，和陈思颖打着招呼。

　　“你好，陈思颖。”面对对方突如其来的招呼，陈思颖笑着冲对方点了点头，随即同样以一口流利的英语回了过去。作为大家族培养出来的世家女，陈思颖的英文水平可比那半吊子的俄文强多了，考托福一点问题都没有。

　　见对方也会说英语，吉米脸上的笑容更甚了，他刚坐下没多久，就闻到一股好闻的体香，侧身一看，美貌惊人的陈思颖登时让他的瞳孔放大了数倍。几乎下意识地，吉米就上前打起了招呼。

　　“陈，你真漂亮，我是来自朱丽叶音乐学院的交流生，你们是来自中国吧，我去过中国的京市，那是一座很漂亮的城市。”吉米显然很健谈，几句话过后，就显出了一副和陈思颖很熟的样子，显然这样的“开场白”他经常说，已然十分熟练了。

　　“是的，朱丽叶音乐学院是一所很棒的学院。”既然对方对自己客气，陈思颖也不好拂了他的面子。话说这老外虽然热情得过分了些，但还是满绅士的。

　　看着陈思颖和那个老外聊得火热，坐在旁边的刘宇凡却一句话也听不懂，这让他有些着急，同时也暗恨自己之前不好好学习英语，这下到了用的时候，却出了丑。回去后，一定要好好补补课才行。

　　“陈，你是什么专业的。”吉米笑着问道。

　　“弦乐系的，你呢。”陈思颖看着吉米回问道。

　　“哦，上帝，这简直是太巧了，我也是弦乐系的，你主修的一定是小提琴吧，我就是拉小提琴的，有机会我们可以交流一下。”吉米打蛇随棍上，笑着说道。

　　“不好意思，我主修的是二胡，不过小提琴我的确很喜欢。”陈思颖笑着说道。

　　“哦，二胡也是很棒的乐器，不过我建议你应该去学习一下小提琴，小提琴的声音是世界上最美妙的声音。”提到自己的专业，吉米顿时显得兴高采烈的起来。

　　一阵热烈的掌声响了起来，顿时打断了两个人的对话。

　　一个穿着雪白礼服、身材高大、满脸大胡子的俄罗斯人来到了舞台中央，面对着台下的掌声，微微鞠了一躬，这才双手虚压，示意大家安静。

　　“这是柴科夫斯基音乐学院的院长多林斯基，没想到今天晚上居然是他亲自出席主持这场小型音乐会，看来学院对这次的交流的确很重视。”看到大胡子走上台，凌远立刻对着坐在她身边的几个学生小声说道。

　　“哟，这个大胡子就是院长啊，长得挺有气质嘛。”陈思颖轻笑着说道。

　　“思颖，要有礼貌，不能叫人家大胡子，要是有懂汉语的听懂了，影响不好。”凌远有些不快地提醒道。这个孩子什么都好，就是有时候这张嘴太任性了，想到什么就说什么。

　　“知道啦，凌老师，我会注意的。”陈思颖吐了吐小舌头，一副可爱相说道。

　　陈萨看到陈思颖这副样子，顿时暗自哼了一声，心里暗道：“都这么大了还装可爱，无聊！”

　　王羽佳专注地注视着台上，对刚刚这场小风波恍若未见。

　　“女士们，先生们，来自世界各地的热爱音乐的孩子们，欢迎你们来到美丽的柴科夫斯基音乐学院，我是多林斯基！”多林斯基一脸笑容，轻松地说起了开场白。话音刚落，台下顿时响起了阵阵掌声。

　　“一年一度的交流活动又开始了。我很高兴地看到来自世界各地的音乐天才共同汇集在这里，一同交流和学习，这是全世界音乐学院一场难得的盛会，作为院长，我感到无比的荣幸。在接下来的一个月里，希望你们能够在这里住得舒适，学得开心，更希望你们尽情展示你们的才华，将更多更美的音乐留在这里，我和柴院的2000多名师生，共同期待你们的精彩表现！”多林斯基这番富有激情的话，顿时又激起了台下一阵热情掌声。

　　“柴科夫斯基音乐学院是一所具有着光辉历史的学院，感谢伟大的钢琴家、指挥家尼可莱？鲁宾斯坦先生建了这样一所好的学校，数百年来，这里培养了无数杰出的音乐家……”说起柴科夫斯基音乐学院的“光辉历史”，多林斯基有些激动，一度语气高昂。

　　“好了，接下来，把时间和舞台让给我们出色的小伙子们，今天晚上，希望你们能在这个舞台上，将你们最美妙的音乐展示给大家，我将拭目以待，加油吧，小家伙们！”多林斯基一番富有激情的开场白之后，直接宣布了交流活动的开始。

　　“凌老师，我去后台准备一下，我的节目排序比较靠前。”王羽佳见多林斯基院长讲完了话，走下了舞台，这才侧身和凌远小声交谈起来。

　　“去吧，好好表现，不要紧张。”凌远鼓励道。

　　“恩，我知道了。”王羽佳点了点头，随即沿着一侧的选手通道，径直向后台走去。

　　同时，一位穿着大红礼服的俄罗斯美女，已然站在了舞台中央，开始报幕。

　　“有请来自美国柯蒂斯音乐学院的jarrod radnich演奏李斯特大练习曲《狩猎》。”随着主持人的报幕，一位身穿黑色礼服，一头齐肩金发的年轻人走上了舞台。

　　见到这位年轻人，刘宇凡脸上的表情顿时变得古怪之至。


第三百四十七章 人外有人天外有天

　　jarrod radnich，被誉为美国进入新世纪以来，“最有希望和最具创造力的钢琴家”。他的钢琴演奏技巧娴熟，风格热烈奔放，灵活多变，在全球拥有许多乐迷，其在国际乐坛上的影响力，一度可以和中国的郎朗比肩。

　　当然，那是另一个平行世界里数年之后的事情。此刻，这家伙还和刘宇凡一样，只是一个在校生。不过他所在的柯蒂斯音乐学院，也是一个国际顶级的音乐学院了。在国际上的声誉，不但要胜过中央音乐学院，甚至比起柴院来，也是不相上下，甚至在有些方面，还有过之。

　　柯蒂斯音乐学院的院长加里·格拉夫曼，就被誉为是传奇的“左手钢琴家”。虽然早年时右臂因为受伤不能再演奏钢琴，但他却硬是凭着一只左手，在国际乐坛上闯出了极高的声誉，这一点殊为难得。更难得的是，格拉夫曼还被称为是钢琴天才的“伯乐”，多年来，他一手带出了许多在国际钢琴舞台上知名的钢琴家，中国的郎朗就是其中一个。

　　当然，刘宇凡见了jarrod radnich感到惊讶，可不仅仅因为对方是柯蒂斯音乐学院的学生，而是另一件只有他知道，而且比较尴尬的事。

　　这位jarrod radnich，就是钢琴曲《he’s a pirate》的原版演奏者。刘宇凡弹奏的那首曲子，就是剽窃人家的。只不过在这一世里，刘宇凡凭着先知先觉的优势，把曲子先给写了出来，而且加了一点自己的改变，成了完完全全的自己的东西。他这个李鬼变成了李逵，而真正的李逵，却永远失去了这个机会。

　　“这世界还真小。”刘宇凡看着已然坐在钢琴前的jarrod radnich，嘴里嘀咕了一句。当然，遇到jarrod radnich是早晚的事，作为有志成为国际顶尖钢琴家的刘宇凡来说，只要踏上了这条专业道路，早晚有一天会和这些顶尖的钢琴家对上面的，只不过，这一天来得实在早了些。

　　jarrod radnich在大斯坦威面前坐下，舞台上其余的灯光都暗了下去，只有一束追光灯打在了他和他面前的钢琴身上。虽然jarrod radnich今天晚上穿了一件黑色的晚礼服，但这仍然掩饰不了他那股洒脱自如的气质，这衣服多少和他有些不搭。按刘宇凡的眼光来看，他就应该和马克西姆一样，穿着酷酷的黑色无袖皮衣，随意的牛仔裤，弹着劲爆的流行钢琴曲。当然，这只是刘宇凡的想法罢了。要知道，无论是jarrod radnich还是现在的他，都只是学校的一名学生而已。在外面的一些场合，这样的个性装扮和演奏风格还无所谓，但在这种正规的交流活动上，想要以这种风格出场，基本是不可能的事情，真的那样，非把那些老头子们气出心脏病来不可。

　　因此，jarrod radnich很老实地选择了一首规规矩矩的音乐会练习曲《狩猎》。

　　当然，单就这首曲子来说，其风格也是和jarrod radnich十分接近的。

　　有人说，钢琴魔王李斯特的十二首超级技巧练习曲中，第五首《鬼火》是难度最大的一首，但若论最华丽和最炫目的，却应该是第八首《狩猎》。演奏这首曲子需要极高的钢琴技巧和极强的爆发力，一般的钢琴家是不敢于尝试这样的曲子的。即便是那些经常演奏它的钢琴家，想要把其内里蕴含的力量完全爆发出来，也需要极其刻苦的训练和极强的综合基本功。

　　当然，这首曲子演奏的时候，是极其好看的，无时不在的强烈冲击和强力的和弦，都在有力地冲击着人们的心脏！

　　jarrod radnich的双手无比洒脱的提起，极其富有弹性地落到了琴键之上。甫一接触琴键，双臂立刻有力地“震动”起来，一股无比通透、干脆的琴声，有力地从其指尖“爆发”出来！

　　斯坦威大三角明亮辉煌的音色，在这一短短的乐句中得到了淋漓尽致的体现。而在演奏结束之后，jarrod radnich双臂如同被火烫般一收，将琴声收得点滴不剩，又将“动”与“静”的感觉结合到了极致！

　　这一手如同电光石火般的演奏，立刻抓住了全场观众的眼球。

　　行家一伸手，就知有没有。在场的都是钢琴界的内行，而且是这个行业里的顶尖人士，精英。看到jarrod radnich这一伸手，立刻知道了对方的斤两。所谓盛名之下无虚士，来自美国顶级音乐学院柯蒂斯的学生，果然实力非凡。

　　刘宇凡看着jarrod radnich的演奏，却是另外一番感受。

　　这样的演奏，他太熟悉了。可以说，前世的刘宇凡，将jarrod radnich的《he’s a pirate》的视频研究了无数遍，加之自己有一定的专业积累，可以说将jarrod radnich的演奏风格吃得很透。无疑，jarrod radnich是一位力量型和技术型完美结合的选手。他的演奏，总是充满了爆发力。琴键在他的手下，如同玩具一般，你会发现那些琴键是那么“听话”，而他的演奏也充满了随意，就像是手指在随意地在琴键上跑动，在“玩游戏”，很有趣的游戏。而音乐，就那么在指尖流了出来！

　　他的手型很好，非常好。可以说，是标准的学院派技法。从侧面看上去，他的手大多数时候，保持了极为规范的拱形，即使是在大跨度的八度演奏中，也是没有太大的变化。而且显然他不是为了好看才这样的，这样的手型，的确给他演奏带来了极大的便利。但学院派若以为他是因为受了自己这一派的感染才这样弹琴的，那就大错特错了。jarrod radnich的演奏虽然看上去像是学院派的风格，但骨子里，却是百分之百的美式钢琴演奏风格。这一点上，从他的琴声就可以听出来，充满了一种自由的英雄主义精神，张扬个性，丝毫不循规蹈矩。

　　jarrod radnich的双臂充满活力地在琴键上跳跃着，他的胳膊强壮有力，十指短粗而灵活，每一次起落都无比迅捷而准确，同时带给人一种力量感。看多了他的演奏，人们甚至会担心那灵活而脆弱的琴键，会不会承受不住他的演奏而被弹坏。虽然心里知道这种可能性几乎没有，但就是有这样的感觉！

　　琴声如同狂风暴雨般袭来，钢琴前的jarrod radnich，也一直保持着手臂的大力度，看上去充满了力量的美感。但他的身姿却十分的稳，很少随着手的动作进行无谓的摆动。他的演奏，就像是经过了精密的计算一样，不肯浪费多一丝的力气却做无用的事，只肯把精力用在演奏上，无比精准。

　　一曲演奏下来，jarrod radnich脸不红气不喘，神色如常，甚至在向台下鞠躬的时候，脸上的笑容都显得无比轻松。显然这首超高难度的曲子，并未给他造成什么负担。

　　这就是本身实力的一种表现了。一个好的钢琴家，不但要技术过硬，体力也要过硬。要不然，一首大型的协奏曲、奏鸣曲，动不动就要弹上几十分钟甚至一个多小时，没有过人的体力和完美的技术相配合，是无法胜任的。就说这首曲子，如果换作一个体力一般的钢琴家，恐怕弹完全曲，早已经汗流满面了。

　　“这是一个厉害的对手。”刘宇凡看着一脸轻松地站在台上的jarrod radnich，神情严肃地想道。同时，他的心里也打起了其他的主意。

　　“这样一个力量爆发型的钢琴手，正是适合发展流行钢琴的啊。唉，只可惜自己的公司现在规模还太小，对方可是一尊大神，恐怕不好招揽啊。”刘宇凡暗想道。

　　作为一名重生人士，刘宇凡这点觉悟还是有的。见到“潜力股”，总是忍不住想要招揽。不过，每每想到自己现在的实力还很弱小，对那些好苗子只有望洋兴叹的份，刘宇凡又很着急，这实在是一种很矛盾的心态。

　　jarrod radnich的优秀表现，自然博得了台下众人的热烈掌声。不过这样的演奏，放在柴院那些顶级的钢琴教授们眼里，却只能算作是一般。毕竟，jarrod radnich这种风格，对于以严谨著称的他们而言，无疑不太能接受，因为jarrod radnich的演奏太直白了，一点也不含蓄，不优雅，这是这些研究古典的人所无法接受的。

　　但不管怎样，jarrod radnich的水平很出色，这一点是无法否认的。而且，他这样的演奏风格，也很对那些年轻人的味口。这一点，从那些拼命鼓掌喝彩的年轻人们身上就能看出来了。

　　“师弟，这个黄头发老外弹得不错嘛，你说，你们两个谁厉害？”看着jarrod radnich下台去了，陈思颖笑嘻嘻地问道。

　　“这个不好说，他的技术实在很厉害，不过真要比起来，我也不落下风，差不多吧。”刘宇凡想了想，自信地说道。的确，虽然jarrod radnich是一个很厉害的钢琴家，要是放在以前，刘宇凡对人家只有仰视的份，但现在刘宇凡也不是吴下阿蒙了，对于这些大牛们，他的心里虽然还有些尊敬，但已然可以用很坦诚的心态去面对他们了。甚至，刘宇凡还总想着当人家的老板。

　　“哎，我也这么觉得，也不知道学校怎么安排的，居然只派了王羽佳一个人去代表咱们学校参加演出，其实我觉得，你们两个的水平也差不多啊，甚至你还比她强一点呢。”陈思颖有些不服气地说道。

　　“呵呵，羽佳毕竟是中音的正式学生嘛，而且人家的资格和名气也比我高，每个学院只有一个名额，自然只能让她先来了，没啥好不服气的。”刘宇凡笑着说道。

　　“羽佳羽佳地，叫这么亲热干嘛。”听着刘宇凡的话，陈思颖面色不善地说道。

　　“看节目看节目。”见陈思颖脸色又不对劲，刘宇凡连忙笑着转移话题道。

　　接下来的演出，的确让刘宇凡和陈思颖等人大开了“眼界”。原来以为在国内，自己这些人的水平就是顶尖级的，一流的了。就算是放在世界的舞台上，也是大可放手一搏的。但看着一个比一个精彩的节目，甚至很多传说级的经典“难曲”也都被搬上了舞台，每个演奏者都是那么厉害，各有所长，这给他们留下了很深刻的印象，同时也深深感觉自己之前有些“坐井观天”了，小看了天下英雄。

　　特别是当最后柴院钢琴系的教授那乌莫夫上台演奏了一曲《拉二》（拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲）的时候，刘宇凡等人彻底看服气了。

　　这首位列全世界十大最难钢琴曲之首的，号称演奏一次消耗的体力相当于“铲十吨煤”的超牛曲，却被这样一个年过五旬的老人举重若轻的演奏了出来。看着他那一丝不苟的严谨动作和每一个毫不走样的细节，刘宇凡服了，彻底服了。

　　虽然自己现在的水平也很牛，但却远未牛到能够自如演奏这首神曲的地步，更不用说像人家一样，还能加入这么多自己的“思想”进去，表现得如此有生命力。刘宇凡虽然现在还无法自如地弹这首曲子，但是他会听。将那乌莫夫教授现在的演奏和之前莫言给他讲的那些高深的技巧一一印证之后，刘宇凡惊讶地发现，对方的演奏简直就是一个“样板”一样，每一个细微的技术动作单独拿出来，都可以标准到直接做“示范”了，这样的牛人，刘宇凡还是头一次看到！

　　当那乌莫夫的演奏结束的时候，音乐厅内响起了长时间热烈的掌声，人们自觉纷纷起立，向这样精彩的演奏致敬！

　　“怎么样，见到什么是世界顶级水准了吧。之前在学院里总是自我感觉良好，现在看了人家的演奏，感觉如何？”看着几个学生脸上都露出了些许受打击的神色，凌远笑着问道。

　　“凌老师，你说他怎么练的啊，弹了半个多小时一点儿都不走板，那技术动作规范得像是教科书里印出来的一样，这也太牛了，牛得都没边儿了，不知道何年何月咱们也能练得像人家那样。”刘宇凡羡慕地说道。

　　“你们啊，也别急，俗话说眼睛是懒蛋手是好汉，不要光看着别人好，关键是要自己努力，好好练，你们还年轻，只要不停下来，总有一天，你们也会达到这样的水平的。”凌远笑着鼓励道。

　　演出结束了，人们三三两两向小音乐厅外走去。刘宇凡和陈思颖两个人并肩而行，刚走没几步，却听得身后响起了一个热情的声音。


第三百四十八章 捉弄

　　“嗨，陈，你好，我听说学校外面一家法式餐厅的鱼子酱很不错，一起去尝尝怎么样？”吉米满脸笑容，操着一口流利的英语问道。

　　刘宇凡听不懂吉米在说什么，不过看他对着陈思颖一脸殷勤的笑的样子，不由得皱了皱眉头。直觉告诉他，这个老外很可能看上陈思颖了。

　　这一点儿也不奇怪。陈思颖属于那种扔在人堆里，一眼就能看出来的美女。她不光是美，关键是那种精灵般的气质和开朗活泼的性格，实在是太吸引人了。这样的女孩儿，走到哪里都是男生们追逐的对象。

　　不过，这个吉米也太心急了些吧，没看到她的边上还有一个大活人呢吗？从刚刚演出的时候，刘宇凡就被直接华丽的无视了，好吧，这没什么，毕竟那个时候，吉米还没看出两个人之间的关系（恩，好像两个人之间也没什么关系），不过现在，看到陈思颖边上站着一个活生生的大男人，这个吉米居然还能如此淡定地“勾搭”陈思颖，这就有点让刘宇凡“叔可忍婶不可忍”了，这家伙，当自己是空气吗？

　　当下，刘宇凡便忍不住问道：“那个老外在嘀嘀咕咕说什么呢。”

　　陈思颖也是被吉米的这一下“突然袭击”搞得有些意外，不过听着刘宇凡紧跟着扔过来的一句话，她又有些暗暗好笑。以她的聪慧，又怎么能听不出刘宇凡那话里隐含的“醋味”，当下，她便决心捉弄一番刘宇凡。

　　“哦，那个老外说他想请我吃饭。”陈思颖很是没心没肺地说道。

　　“这刚到学校第一天，就到外面去吃饭，影响不太好吧。”刘宇凡皱着眉头说道。

　　“没事儿啦，反正离学校也不远，再说都这么大的人了，我还怕他把我拐走不成啊。那个，师弟，你先回宿舍吧，我很快就回来。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“你还真打算去啊，这第一次见面就吃饭，谁知道他是什么样的人啊。”刘宇凡有些不快地说道。

　　“没事儿吧，他不也是学校交流过来的学生吗？能是什么人，还能是坏人不成啊，再说了，多交个朋友也是好事嘛，他也是学弦乐的，交流交流没准儿还能多些收获呢。”陈思颖继续无所谓地说道。

　　听着她的话，刘宇凡的心里越来越不是滋味儿了。他也不知道自己为什么会有这样的感觉，总之他是特别不愿意陈思颖和这个老外一块儿出去，哪怕只是吃一顿饭。

　　可是，他有什么理由阻止人家去呢？陈思颖又不是他的女朋友，只是他的便宜师姐而已。现在两个人一块儿到这里来交流学习，他可也没权力管人家的“私生活”。只是，虽然心里明白是这样，刘宇凡还是感到强烈的不舒服。

　　他自己也被自己这种反应吓了一跳，难不成，自己看上她了不成？

　　扯！怎么会有这种离谱的想法，自己已经有了雅姐了，而她，不过就是自己的师姐而已嘛。再说了，人家高门大户的，真要自己有了那种心思，也是不可能的事情而已。

　　刘宇凡暗自摇了摇头，想明白了之后，有些自嘲地笑了笑说道：“那好吧，我就先回宿舍了，你一个人小心点儿。”

　　陈思颖正看着刘宇凡那复杂的“小表情”好玩儿呢，冷不防等来了他这么一句话，一张脸顿时垮了下来。

　　“这个没用的家伙！到关键时刻就掉链子！”陈思颖心里暗恨刘宇凡的“窝囊”，嘴里却笑着和吉米聊了几句。

　　“不好意思，我恐怕不能和你一块儿去，我男朋友会吃醋的。”陈思颖笑嘻嘻地和吉米说道。反正刘宇凡也听不懂英语，随意她怎么白话都没关系。

　　不过陈思颖实在是低估了吉米的厚脸皮。对方都把话说到这个份儿上了，这家伙在这里依然锲而不舍。他只是看了刘宇凡一凡便继续说道：“没关系，只是一顿饭而已，我想你男朋友不会介意的。或者，你们可以一块儿来？”

　　看着吉米，陈思颖倒是有些意外。她之前也接触过许多外国人，多少了解一些他们的性格，知道在对待感情的问题上，他们比中国人“奔放”多了。可即使如此，在知道别人有男朋友的情况下，特别是此刻这个男朋友就站在他的面前，居然他还有勇气当着人家的面“泡妞”，这种“奔放”程度可就世间少有了。

　　她不知道的是，吉米这家伙就是一个风流种子。在朱丽叶音乐学院的时候，就没少“勾搭”良家妇女，像是“横刀夺爱”这种事更是干了不止一两回了，面对刘宇凡这个“准男友”，他一点心理压力都没有。

　　“你们聊什么呢？怎么还不去啊。”刘宇凡见那老外和陈思颖说个没完，而他又一句话听不懂，忍不住问了陈思颖一句。连他自己都没感觉出来，自己那口气里带着的浓浓的不满。

　　见刘宇凡这副样子，陈思颖暗暗好笑，同时也决定不再逗他了，拍了拍他的肩膀说道：“好啦，我刚刚和他说你是我的师弟，我不好意思抛下你一个人去吃饭，结果这家伙很爽快，说要请咱们两个人一块儿去吃法国大餐，怎么样，师姐够意思吧。”

　　“要吃法国大餐咱们自己去就好了，干嘛要他请啊。”刘宇凡嘀咕了一句，的确，他现在的身家，吃顿法式大餐还真心没啥压力，更不用提陈思颖这位“天之娇女”了。

　　“哈哈，你这话说的，人家外国友人不是有这交朋友的心思嘛，咱们走到国外来，可也不能显得咱们中国人太不友好不是？就当给他个面子嘛，怎么样，去不去？”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“去，干嘛不去？有人请客，白吃免费大餐，当然得去了。”刘宇凡看着吉米那张嘻笑着的脸，满心不快地说道。

　　“走吧，吉米，我男朋友答应啦，谢谢你的邀请啊。”陈思颖笑着对吉米说道。

　　“不客气，这是我的荣幸。”吉米说着，微微鞠躬，对陈思颖做了一个标准的绅士礼。

　　吉米说的法国餐厅，就坐落在柴科夫斯基音乐学院的对面，有一个很美丽的名字，叫做“蓝色星光”。

　　走进这家散发着浓郁法国风情的餐厅，陈思颖满意地点了点头，看来这老外吉米还蛮有情趣的。餐厅里都是那种幽静的情侣座，没有开灯，每张餐桌上摆着一个考究的烛台，白色的蜡烛散发着柔和的白光，一对对情侣低头私语着，柔和的流行钢琴声从吧台前面的一台小小的三角钢琴前传出来，一个长得很漂亮的俄罗斯女孩儿正在投入地演奏着。

　　三个人的到来，多少显得有些突兀，因为来这里的一般都是成双成对的情侣。两男一女的组合还真是不多见。好在侍者“见多识广”，倒也没露出多少意外的表情来。不过他心里想着什么，就没人能知道了，这样的组合，还真是让人“想入非非”，有些邪恶呢。

　　“三位好，欢迎光临蓝色星光餐厅，请问几位要点些什么？”侍者礼貌地对三个人鞠了一躬，笑容可鞠地问道。

　　“陈，你来点吧，女士优先。”吉米笑着对着陈思颖说道。今天他的目标是这个散发着迷人的东方神韵的漂亮女孩儿，自然要时时处处展示他的“绅士风度”。至于刘宇凡也是他请来的“客人”这一事实，则自动被他忽略了。在他看来，这个不识趣的家伙就像苍蝇一样讨厌。这样漂亮的女孩子，他怎么能配得上呢？只有自己这样英俊不凡又才华横溢的人才配得上才对。

　　“还是不了，吉米，今天你是主人，我们中国人有句俗话，叫做客随主便，还是你来点吧。”陈思颖笑着玩了一手“欲擒故纵”。她已经有种想要捉弄一番这家伙的念头了。

　　“不不，优雅美丽的女士面前，我怎么能够专美呢，那样太没有绅士风度了。陈，还是你先来吧，不用客气的。”吉米依然“豪爽”地说道。

　　“这怎么好意思呢？”陈思颖依旧推托着，吉米只是一个劲的让她点菜，脸上挂着的笑容似乎是一百年都不会变似的。

　　侍者的涵养很好，虽然几个人都迟迟不点餐，但他依然笑着站在旁边等待着。

　　“那好吧，给我来一客卡露伽的鱼子酱，一客澳洲小牛排，要七分熟，恩，再来一瓶82年份的拉菲好了。”陈思颖熟练地点着餐。

　　侍者飞快地记录着，同时脸上的笑容也越来越多了，等了这么久，可算没白等，这位女士看上去年轻漂亮，点起法国大餐来倒是很会吃，她刚刚点的这些东西，可算是自己这家餐厅里面能拿得出来的最顶级的了，而且偏偏还都有存货。光是这一次点单，就有足足十多万卢布了，光是他拿的奖金，就有数千卢费，这怎么能不让他心花怒放？

　　刘宇凡虽然不知道陈思颖在说什么，不过从她眼角那狡黠的神情上，也知道这丫头没安什么好心，便有些好笑地在一旁看起了笑话。

　　果然，听着陈思颖点的这一连串的菜品和酒水，刚刚脸上还挂着笑容的吉米，立刻变得不自然起来。


第三百四十九章 悲剧的吉米

　　俗话讲，泡女要有五大利器，所谓“潘驴邓小闲”是也。其中的“邓”，指的是汉代大富翁邓通，现在泛指“有钱”。

　　类似吉米现在，看上了水灵的妹纸，想要泡人家，而且居然强悍到不惧怕人家“男朋友”在旁边，自然是有所依仗的。抛去那张还算英俊的面孔，这口袋里的“硬通货”也是必不可少的。要不然，也不敢贸然请这两位进这家餐厅，别看这里看着规模不大，可里面的消费可着实不低。

　　自然，学音乐的，特别是在类似朱丽叶这样的顶级名牌音乐学院上学，倘若是家境差了，也是负担不起的。吉米家里算不得大富大贵，但其父也是当地小有名气的商人，家境也是比较富足。不过刚刚这位刚刚结识的美女，点的东西可让他微微有些肉疼。

　　别的不说，光是那一瓶八二年的拉菲，怕是就要几千美金了，就算吉米小小也算一个有钱人，可如此的消费，平日里也是不敢经常尝试的。

　　但美女在前，吉米也只能打肿脸充胖子，谁让他此刻就像是鬼迷了心窍一般，只想着获得眼前这位佳人的芳心呢。

　　“宇凡，我点了东西了，你要点什么？”陈思颖点完了自己那份，还不忘问问身边的刘宇凡。

　　“恩，随便，我不是太吃得惯西餐，你吃什么我就吃什么好了。”刘宇凡笑着说道。

　　“那行，照我的样子，也给这位先生来一份好了。”陈思颖不客气地对侍者说道。后者脸上已经快笑出花儿来了，除了那瓶价值不菲的红酒外，那客卡露伽的鱼子酱也是很贵的，这些可都是实实在在的提成啊。

　　见两个人都点完了东西，吉米也只得让侍者照样子给自己也来了一份。不得不说，这个陈思颖还是很会点东西的，搭配得很棒，既然给客人都点了好的，吉米自然也不会在乎那一两个小钱，再给自己点些便宜货色。

　　精美的食物很快端上来了，吉米殷勤地给几个人倒上酒，这才笑着举起了酒杯，对两个人说道：“很高兴认识两位，在这一个月的时间里，希望我们大家成为朋友。”

　　听着陈思颖翻译过来的话，刘宇凡心里暗暗好笑，心道不光是国人，原来老外也是很虚伪的，什么“成为朋友”，看那个吉米的样子，恐怕只是对这位陈大美女有兴趣吧，所谓的成为“朋友”，嘿嘿，成为床上的朋友还差不多。

　　不过既然吉米喜欢装，刘宇凡也不介意，他倒是要看看，眼前这个外国人，能够使出什么样的手段，来赢得自己这位师姐的芳心。看陈思颖的样子，一副天真无邪，刘宇凡心里就暗暗好笑。这丫头自己认识三、四年了，可不是个好相与的角色，此刻装成这个样子，八成也是没安什么好心吧。

　　“好，为了庆祝大家认识，干一杯！”陈思颖举起杯里的红酒，像喝汽水一样倒了进去。

　　见陈思颖如此喝法，吉米有些傻眼，在吃法国大餐的时候，红酒只不过是佐餐的东西，他还真是极少见女生如此喝法。

　　不过，陈思颖既然喝进去了，他也只能笑笑陪着喝了一小口。

　　见吉米的动作，陈思颖有些不高兴了，看着他说道：“吉米，按照我们中国人的习惯，敬别人喝酒的人，自己却不喝光，那是不礼貌的，特别是男人，会被认为是小气。”

　　“哦，是这样吗？不好意思，我不知道。”被陈思颖这么一说，吉米倒有些不好意思了，也将杯里的红酒一饮而进。

　　“师姐，你刚刚跟他说什么了。”刘宇凡看到陈思颖脸上促狭的神色，忍不住问道。

　　“我跟那个老外说啊，这喝酒的时候呢，敬酒的人是一定要干掉的，要不就是不礼貌，呵呵。师弟，我记得你的酒量还不错的，怎么样，喝红酒行不？”陈思颖笑着问道。

　　“你说这葡萄汁？”刘宇凡刚刚把那一杯底的红酒喝了下去，一点感觉也没有，此刻听着陈思颖问，有些好笑地说道：“我酒量一般，不过这红酒嘛，说实在的，我还真没把它当酒，自己没事儿的时候，喝五、六瓶的时候也是有的。”

　　“哟，真的啊，那今天你可得好好表现表现了，人家吉米这么热情，咱们可不能让他把咱们中国人看扁了，好好表现啊。”陈思颖笑着说道。

　　“没问题，咱今天绝对为国争光。”刘宇凡说着，主动拿起了放在一旁的酒瓶，给三个人倒起了酒。

　　这次倒酒，刘宇凡没有像吉米那样，只给每个人倒一杯底，而是满满地倒了一整杯。

　　国人喝酒和外国人不同，特别是体现在喝红酒上。这喝红酒的习惯是从国外传过来的，但来到了中国后，就被改良，本土化了。国人倒酒，那是一定要倒满的，不然会显得不真诚，不礼貌。刘宇凡这一点学得倒是很到位。

　　看着那满满一大杯的红酒，吉米有些傻眼。老实说，他泡妞的功夫不错，但说到喝酒嘛，那就很一般了，如果是喝这种红酒，顶多也就是小半瓶就顶不住了，啤酒倒是还可以多喝一些。

　　刘宇凡给三个人倒满了酒，这才举起杯子来，笑着对吉米说道：“来，我们中国人有句俗话，叫来而不往非礼也，这杯是我回敬你的，我先干为敬！”刘宇凡说着，一仰头像喝汽水一样，把满满一大杯红酒轻松喝了进去，末了还一副“很爽”的表情，啧啧有声地巴了巴嘴。话说这八二年的拉菲味道的确不错，刘宇凡也喝过几次，凭经验，他觉得应该是真货，不像国内假货泛滥，老毛子还是比较地道的。

　　看着刘宇凡轻松喝进去了一大杯红酒，吉米再次傻眼了，以前和别人喝红酒，都是小口小口地轻饮，何尝见过如此的喝法？

　　陈思颖笑眯眯地将刘宇凡刚刚说的话翻译给了吉米听，后者听完之后，脸都快苦得成茄子了。不过为了不在美女面对丢人，或者是存了要“战胜”这位情敌的念头，总之吉米脑子里也不知道是哪根弦搭错了，居然一仰头，也把杯里的红酒喝了个干净。

　　陈思颖自然也没让两个大老爷们专美于前，一仰脖子轻松将一杯红酒喝进了肚里，连脸色都不带变的。

　　三个人酒杯落了地，刘宇凡没二话，立刻又给几个人满上了。

　　高脚杯看似不大，实则容量不小，几个人倒了两轮满的，再加上刚刚那次吉米倒的小半杯，此刻瓶里剩下的酒已然没有多少了。

　　陈思颖笑吟吟地举起了杯子，说道：“这一次轮到我了，吉米，感谢你的邀请，有机会，我还要好好欣赏欣赏你的小提琴呢，对了，你会拉中国的《梁祝》吗？”

　　见美女主动敬自己酒，还提出要和自己交流切磋，吉米美得都冒泡了，连连点头说道：“当然没问题，我知道那首曲子，很好听很好听，我练习过，等一会儿回去了，我拉给你听好不好？”

　　“好啊，吉米，这杯酒我敬你，谢谢你的盛情邀请。”陈思颖话音刚落，一杯红酒流畅地滑下了口里，悄无声息的。

　　“来，吉米，走一个！”刘宇凡此刻也看出了小丫头的心思，暗暗好笑之下，也不管这老外听得懂听不懂，很是豪爽地和对方碰了一杯，随即很爽地将昂贵的拉菲干了下去。

　　这酒虽然平日里刘宇凡也经常喝到，不过此刻不同，这可是有冤大头在啊，这免费的拉菲喝起来，似乎比平时的要更美味一些。

　　吉米暗暗叫苦，可又不想在美女面前丢面子，特别是刚刚她那位男友，和自己碰了一杯还大声说了句什么，看着很像挑衅的样子，吉米年轻气盛，哪里受得了这个激，当下便一仰脖子，将满满一杯红酒再次倒进了肚子里。

　　一口东西没吃，连续喝了两大杯的红酒，对于只有半瓶多酒量的吉米来说，已经快到他的极限了。此刻，他只觉得胃里一阵火热，还有一股浓浓的吐意在上涌。

　　好在此刻，两个人都没有再继续劝酒，总算可以吃些东西了。吉米连忙用刀叉切开一块小牛排，塞进了嘴里，嚼了几下后咽了下去，这才稍稍缓解了一下。

　　“师姐，这黑黑的一颗颗的是啥玩艺儿，这就是那什么鱼子酱？”刘宇凡看着面前的一小盘黑色的小颗粒问道。

　　“是啊，师弟，这可是好东西，尝尝，很鲜的。”陈思颖说着，用小勺子盛了半下，放进嘴里津津有味地吃了起来。

　　“法国人也没啥新鲜玩艺儿，不就是鱼籽嘛，有啥好吃的。”刘宇凡有些不屑地说道，不过尽管如此，他还是学着陈思颖的样子，吃了一口。还别说，虽然味道有些怪怪的，但那种口感还真是很新鲜。

　　“怎么样，好吃吧。这可是好东西，就这一小勺，起码一百多美元，这东西，可是号称黑色黄金呢。”陈思颖笑着说道。

　　“这么贵啊，那可得好好尝尝。”刘宇凡说着，对着面前的一盘鱼子酱，大吃了起来。

　　“哎，别光顾着吃啊，喝酒喝酒。”陈思颖“提醒”着刘宇凡道。

　　“哦，好好。”刘宇凡经此提醒，连忙拿起了酒瓶，又给三个人倒了起来，可只倒了一半，瓶子里就没酒了。

　　“服务员，再来一瓶！”刘宇凡很是“豪气”地说道。

　　对面，吉米已经醉眼迷离，不知道刘宇凡在说啥了。


第三百五十章 糊涂比明白好

　　当吉米再一次晕乎乎地喝下已经不知道什么味道的拉菲的时候，已然彻底悲剧了。

　　虽然想努力在陈思颖面前保持自己的绅士风度，可从胸腹之间强烈上涌的那股吐意，却让他不得不提前离座，脚步有些晃地去了洗手间。

　　还算不错，虽然喝得有点多，但总算吐在了洗手间里，没有当场出丑。

　　不过当吉米再次走出来的时候，脚下已经打圈了。

　　喝红酒醉过的人都知道，红酒不醉则已，一但醉了，那种难受的程度是啤酒和白酒都无法相比的，简直就是天旋地转，生不如死。

　　当然，吉米现在还没到那种程度，不过也差不多了。

　　“师姐，这老外酒量不行啊，这还没怎么着呢就这样了，就这点酒量还学人家泡美女？”刘宇凡见吉米晃晃悠悠走过来，语带调侃地说道。

　　见吉米居然还能找到自己的座位，刘宇凡坏坏地一笑，又将他面前的杯子注满了酒。不过还没等他说什么，吉米就像见了鬼一样，连连摇着手说道：“no，no，i can not drink any摸re！sorry，sorry！”他的语气含糊不清，不过这句话，刘宇凡居然奇迹般地听懂了。

　　放下了手里的酒瓶，刘宇凡摇了摇头说道：“吉米，我看你喝多了，要不咱们今天就到这儿吧。”说着看了看还有小半瓶的红酒，有些可惜地叹了口气。浪费了！

　　“恩，好，实在不好意思，陈，我实在不能再喝了。”吉米强忍着那股酒意，此刻他已经是说话含糊不清了。

　　“OK，没关系吉米，咱们现在就回去吧，你好好休息。”陈思颖说着，示意刘宇凡扶起吉米，三个人摇摇晃晃地走向了吧台，总算这小子还尚存一丝清醒，知道刷卡付帐，要是再多喝一杯，恐怕今天的账单就要着落在刘宇凡身上了。

　　此刻的吉米，已然没有力气计较刷了多少钱了，他现在只想找到自己心爱的床，扑到上面不管昏天黑地的睡上一觉。

　　刘宇凡搭着死沉死沉的吉米，好不容易给他送回了学校安排的公寓，这才出来。见到在外面等候的陈思颖，两个人不约而同，“扑哧”一声笑了起来。

　　“师姐，你可够损的，宰了人家一万多美金，还把人家灌得烂醉如泥，这吉米现在怕是肠子都悔青了吧。”刘宇凡边笑边说道。

　　“去，说什么呢？那是他自愿的好不好。再说了，美女是那么好追的吗？总得付出点代价吧。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“哎，只是可惜了那瓶酒，还有多半瓶都浪费了。”刘宇凡摇摇头说道。

　　“切，刘大董事长，少在这儿哭穷啊，要是没喝好，直说，本小姐陪你再喝过好了。”陈思颖眼睛一瞪，不快地说道。

　　“嘿嘿，师姐，我这不是开玩笑吗。不过说实话，酒就算了，这饭，刚刚的确没吃饱，这法国人的玩艺儿，还真吃不惯。”刘宇凡笑着说道。就那一片少得可怜的牛排，加上那一盘子鱼籽，吃得刘宇凡嘴里真快淡出鸟来了。他是标准的北方人口味，喜咸好辣，对于这种被西方人推崇备至的大餐实在无爱。

　　“切，不早说，我也没怎么吃饱，走，师姐带你去一个好地方吃夜宵去。”陈思颖说着，拉起刘宇凡向外跑去。

　　“师姐，我们这第一天晚上就这样折腾，不会有什么问题吧。”刘宇凡有些心虚地问道。

　　“能有什么问题？放心吧师弟，像这种学校，校园的管理都很宽松的，基本上和社会差不多，只要你在该上课的时候出现，该考试的时候过关，其他的事情校方基本是不会过问的，就算是你想结婚生孩子都没问题。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　听到那句“结婚生孩子”，刘宇凡心里打了一个突，心道自己这位师姐还真够彪悍的。

　　陈思颖说的好地方，是一个中国人开的一家川味火锅。看来，这丫头说自己来过莫斯科好几次，不是盖的，起码就这个小地方，如果不是有人带路，再给刘宇凡两天两夜，他也找不到地方。

　　莫斯科天气寒冷，此刻虽是十月，走在街上已经能感到阵阵寒意。在这么寒冷的天气里吃火锅，的确是一件十分惬意的事情。两个人走进店里的时候，里面居然有不少座是满的，很多俄罗斯人也围着火锅吃得热闹，看来老外也好这一口儿。

　　热气腾腾的羊肉涮进锅里，就着口感辛辣的伏特加，两个人吃得不亦乐乎。

　　酒忌讳掺在一起喝，红酒更是如此。当红酒和以性烈的伏特加掺在一起的时候，这种化学反应就更强烈了。

　　很快，两个人便都有了七、八分的醉意。

　　然而，似乎是在异国他乡喝起酒来特别刺激，又或者是因为刚刚合作干了一件“坏事”，两个人心里都有些小得意，这酒喝起来也就特别地快，不经意间，两个人都有些晕沉沉的了。

　　“呃，师姐，那个吉米，我看不是什么好鸟，你要当心点儿。”刘宇凡摇了摇有些发晕的头说道。

　　“怎么，师弟，我怎么听着你的话口气有点不对啊，你是不是，恩，是不是吃那个吉米的醋了。”陈思颖也喝多了，当然，也许是故意如此的。今夜，小丫头似乎很想把自己灌醉，刚刚在喝酒的时候，好几次都是她主动劝刘宇凡喝，显得很疯。

　　“没有，没……有，我就是觉得，就是觉得，他不……不像安什么好心的样子，提醒你一下。”刘宇凡舌头已经有点大了，都有点不知道自己在说什么了。

　　“骗人！师弟，你骗人！我能听出来，你吃醋了对不对？你跟师姐……说实话，你是不是……是不是喜欢我！”陈思颖醉眼朦胧地说着，同时下意识地伸出手，捉住了刘宇凡的手。

　　“恩……不，不是，师姐，我没有，我真的没有。”刘宇凡摇摇头，忽而又点点头，也不知道他想要说什么。

　　“胆小鬼！刘宇凡，你就是个胆小鬼！算了，我就知道你会这么……呃，这么说。宇凡，你说，要是没有……呃，没有江老师，你会……会喜欢我吗？”陈思颖也有些醉了，这些话，平时她只敢埋在心里，怎么会当着刘宇凡的面说出来？

　　其实，两个人从相识到现在，几年的时间里，不说是朝夕相处也差不多，又都是少男少女，还有着共同的爱好，要说没有一点好感，怎么可能？只不过一方面刘宇凡爱上了江雅在先，另一方面陈思颖也自知自己的身份特殊，两个人在一起谈感情有些不现实，所以都刻意回避这个问题。可感情上的事，又岂止是想回避就回避得了的？

　　就像是此刻，在真情流露之下，陈思颖这番话，不还是照样说了出来。

　　“思颖，不，师姐，你是个好女孩儿，换了任何一个男孩儿，见了你都会喜欢你。可是……呃，可是我已经有了雅姐，我不能……呃，不能那样。就算是没有……呃，没有雅姐，我也不……不敢喜欢你，你知道吗？我知道，我一直都知道，我们……呃，我们不是一个世界的……人。”刘宇凡摇了摇头说道。

　　爱美之心，人皆有之。就算刘宇凡已然和江雅明确了关系，但天天面对陈思颖这样一个美少女，没有一点欣赏之心也是假的。只不过欣喜和爱是两回事而已。对于了解陈思颖背景的刘宇凡来说，太明白自己和她之间的差距了，老实说两个人能这么长时间保持这种好朋友式的关系，连刘宇凡都觉得有些不可思议。当然，上面那段话也就只是在今天这种喝多的情况下他才敢说，换作平时，打死他也不会说出来的。因为有些话，一但说出来，就无法收回去了。

　　果然，听了刘宇凡这番话，陈思颖那有些醉意的眸子也暗了一下。她是有些醉了，可心还是醒着的，自然能听得出来刘宇凡这番话是出自真心的。

　　有些微不可察地叹了口气，陈思颖站起来买了单，和刘宇凡两个人摇摇晃晃地走出了餐厅。

　　快到校园口的时候，陈思颖突然紧紧地抱住了刘宇凡。她将有些发烫的小脸埋在刘宇凡的胸口，嘴里喃喃地说着含糊不清的话，似乎是在说给刘宇凡听，又似乎在说给自己听。

　　“宇凡，我喜欢你。就算没有结果，就算没有未来，我也喜欢你。我知道你喜欢你的雅姐，可是，可是你也不能阻止我喜欢你，我就是喜欢你，喜欢你……”

　　路边的灯光斜斜地投射下来，将两个人的影子映在异国他乡的马路上，好长，好长。

　　下意识地，刘宇凡也反手搂住了思颖，拍了拍她的香肩，张了张嘴，想要说什么，却终于没有说出口。

　　陈思颖没醉，他又何尝不是。一个心理年龄三十多岁的男人，倘若还不明白陈思颖这小姑娘对自己的心思，刘宇凡三十多年可算活到狗身上去了。

　　只是，明白又如何？

　　有时，糊涂比明白好啊。


第三百五十一章 海绵吸水般的学习

　　刘宇凡是第一次体验这种高层次的交流，这几天来，他的感触很深。

　　平生第一次，他有了坐井观天的感觉。

　　来交流的几十名学生，来自全球二十多个国家，分别被编入了柴院的六个班级。很巧的是，刘宇凡和陈思颖被编入了同一个班，很“不巧”的是，练小提琴的吉米也被编到了这个班。

　　不过刘宇凡此刻没心情关心这个了，他所有的心思，都放在了学习交流这件事情上。

　　柴院为他们安排的学习日程很紧张，除了每天白天正常上课外，还有丰富的选修课给他们选择，而授课的老师也无一不是在国际钢琴教育界上赫赫有名的大师级教授，这些人的名字刘宇凡耳熟能详，但和他们面对面交流，聆听他们的教诲，还是破天荒的头一次。

　　当然，这些人上课的时候，用的都是标准的英语，刘宇凡的英文水平实在不算太好，不过有陈思颖这个翻译代劳，正常听课还是没问题。

　　就像今天来给他们讲课的梅尔计诺夫，这位白发苍苍的老师，年轻的时候曾经获得过包括“柴科夫斯基”杯、“李斯特”杯等诸多国际钢琴大赛的冠军，这些年在柴院任教，教出的国际大师更是数不胜数，在国际上的声誉比起中国的周广仁、石叔诚等还要高许多。这样的老师，平时在外面就算是花再多的钱想拜入他的门下，也是一件极其困难的事情。而现在，刘宇凡不用花一分钱，就坐在这里听“免费”的现场课，这种感觉实在是太爽了。

　　而这样的日子，刘宇凡这段时间几乎是天天有，他如同海绵吸水一样，贪婪地吸收着钢琴技术和相关知识的养分。久未提升的他，居然有了一种突破之感！

　　这时，刘宇凡才切实地感觉到，所谓的国际一流学院和国内一流学院的差距，到底在哪里。

　　就像此刻这位梅尔计诺夫，他是演奏“柴科夫斯基”的绝对权威，今天他讲的正是演奏“柴科夫斯基”协奏曲的心得。看得出来，这种心得的确是在大量的演出实践中获得的，而且这位老师也没有藏私，讲得很细致很透彻。这对于像刘宇凡这样的学生来说，实在是一场“及时雨”，平日里许多不明白、不懂的地方，都一一得到了解答，豁然开朗！

　　或许有学过钢琴的人会问，像这种只讲枯燥理论，不讲求实践的课，特别是还是集体的大课，能有多高的提高呢。问这话的人，应该是对钢琴教育有一定了解的，但了解一定是处在业余水平。没错，对于钢琴演奏者来说，最有效的提高途径是按部就班的和老师上一对一的小课，从讲解每一首曲子的具体演奏，甚至是每一个小节的具体处理上开始。但问题是，这些是针对“钢琴学生”这个群体而言的。

　　像刘宇凡、王羽佳、陈思颖等这样层次的演奏者，已然不能用“学生”这样的词来形容他们了。虽然他们人还在学校，但准确地说，他们应该叫“青年演奏家”。因为于技巧这一块儿，他们早已经超越了“学生”这个词所指的范围和程度，迈入了更高一级的水平。

　　在这样的情况下，一对一的小课反而已经不适合他们了。因为在具体的曲子上再指导他们演奏的方法，已然毫无意义，他们已然熟练地掌握了每种演奏技巧，所欠缺的，只是对“音乐理解”上的不足罢了。在这样的情况下，像这种在专业教育领域里久违的“集体大课”，反而是最有效的。当然，上课的必须是有亲身演奏经验的、知名的演奏家。通过他们讲解切身的感受，能够让这些学生迅速提高音乐表现力，而这正是他们需要的。

　　这就是为什么许多知名的音乐老师开设所谓的“大师班”，但却把门槛设得很高很高，比如说“必须要通过专业九级而且在国际钢琴比赛上获得过至少一个前三以内的奖项”这样的条件。很多学生不理解，心道：“我如果都这么厉害了还去听你的课有什么用？”之所以不理解，是因为他们还没有达到这样的程度。

　　所谓“技近乎道”，在任何一行里，这都是人们追求的最高境界。在所有的技巧都不是问题之后，再去追求的，就是一种更高层次的境界了。这就是刘宇凡他们现在所处的情形。

　　“原来，演奏《柴一》的时候，应该是这样处理的，我还以为，直接以原速过去就好了呢。”听着梅尔计诺夫讲起了柴一，刘宇凡听得津津有味。在不久之前，他还和王羽佳合作演奏了这首作品，虽然他只是做为副钢琴出现，但对整首曲子的了解也很透彻了。但听了这位老师的讲解之后，他才发现原来自己之前许多的处理是错误的。

　　“是啊，我也是头一次听这么权威的讲解，这老头很厉害呢。”王羽佳也低头悄声说道。这丫头“队长”之名可算没白叫，在这些天里，她是四人小组里最努力的一个，每次听课都早来晚走，还会准备许多问题来问授课老师。对三个人的生活起居也是十分关心，很有一个队长的样子。

　　凌远老师在第二天就走了，走之前特地叮嘱众人除了要遵守这里的纪律外，就是有事情要和羽佳商量，一开始众人还有些不以为然，现在看到她这么老成的做派，几人也就都服气了。

　　当然，在这些天里，刘宇凡也有一些小小的遗憾。之前在国内一直“众星捧月”的他，现在总算体会了一把什么叫做“泯然众人”的感觉。除了第一天晚上的小型音乐会没有他上场的份之外，在这些天的交流活动中，他也几乎很少有机会走到大家面前去说些什么或是和那些知名老师单独交流，毕竟这样的机会太过宝贵了，而得到这份荣耀的，往往是那些来自更权威学院，或是曾经在国际乐坛上获得过更高奖项的学生。显然，刘宇凡并不在此列。

　　虽然他在国内很火，但那是在流行钢琴界。如果在这样一所学校里谈“流行钢琴”，不但那些老师们会直接无视，恐怕还会惹来那些学生们的大声嘲笑。在这种几乎是站在古典音乐塔尖上的学院来说，“流行”两个人几乎是同他们绝缘的。虽然也象征性地弄出了几个流行音乐的系，但那些系的学生在学院里几乎是没有任何地位的。

　　说心里话，刘宇凡并不认同这样的教育模式，他认为，流行音乐也是音乐的一种，而且是十分重要的一部分。但问题是，他在这里抛出这种观点，百分之百不会得到人们的认同。

　　当然，另一个小烦恼，就是和陈思颖之间的小问题。

　　当晚，两个人抱在一起，陈思颖向他“吐露心声”，刘宇凡虽然表面上装醉，但其实那些话可是一字不漏地听进去了！老实说，他也是个凡人，不是圣人，听到一位女孩子这么对自己表白，特别是对方还是一个自己也不讨厌的女孩子，对于刘宇凡来说，触动还是很深的。但麻烦也随之来了，这些天里，两个人在一起的时候，刘宇凡总觉得有些心虚，和陈思颖说话不像以前那么自然。倒是这个小丫头，仍然没心没肺地每天和他有说有笑的。当然，也少不了吉米那个活宝来搅和。这家伙似乎浑然忘了那天晚上陈思颖对他的戏弄，每天依然是粘劲十足，一副不把陈思颖追到手不罢休之势。不是今天送束花，就是明天请吃饭。哪怕是屡次碰壁也是再所不惜。这样的精神，看得刘宇凡都连连点头。

　　而想起陈思颖，刘宇凡有种本能的回避。不仅仅是因为雅姐，更主要的还是因为两个人之间的身份不同。刘宇凡知道，现在提这个似乎是很好笑，可能也会有许多想要攀高枝的“凤凰男”嘲笑他的胆小。但刘宇凡却知道，这个问题绝对不是说着玩的。他不知道陈思颖的来头有多大，总之不是他这个“手头有俩钱，有家小公司还是和人家合伙开的”这样一个“半成功人士”能配得上的。算了，两个人在一起，就这样做朋友吧，挺好的。真要是陷进去了，连朋友都没得做。

　　一阵热烈的掌声响起，却是梅尔计诺夫的演讲完了。两个多小时的课，刘宇凡听得津津有味，那些所谓的烦心事儿，此刻都被暂时抛到了脑后。

　　“同学们，我还有一件十分棒的事情要告诉大家。明天，就在明天，所有钢琴专业的学生将会迎来一次难得的交流，我国著名的钢琴演奏家，同时也是柴科夫斯基音乐学院的高才生，在国际乐坛享有盛誉的青年钢琴家叶普盖尼·基辛将会回到这里，和大家一起举办一场小型的音乐沙龙。”梅尔计诺夫在离开之前，兴致勃勃地和大家说道。

　　“哗……”他的话，如同一盆滚烫的开水，顿时让整个教室里开了锅！

　　“基辛，居然是基辛要来啊，太棒了，他可是我的偶像！”

　　“是啊，我也超级喜欢他，真想不到这次来这里交流，居然会遇到这样神一般的人物，太值了，我一定要找他要一个签名。”

　　“我希望可以听到他演奏的《钟》，我超级喜欢那首曲子！”

　　……

　　听着其他人兴奋的议论，刘宇凡也抑制不住自己激动的心情！

　　基辛，那可是基辛啊，国际乐坛上当之无愧的顶尖级人物！刘宇凡和他已然神交已久了，但却没想到，会在这里能够碰上他，这可真够幸运的！


第三百五十二章 “牛人”基辛的到来

　　叶普盖尼·基辛，俄罗斯“国宝”级音乐家。十几岁的时候就显示出其惊人的音乐天分，曾经得到著名指挥家卡拉扬的盛赞，称其为“几百年才出一个”的天才钢琴家。

　　他的演奏风格严谨而明快，干净，利落，在带给人不可思议的听觉感受的同时，更带来无与伦比的视觉冲击。

　　基辛犹以演奏李斯特的作品而闻名。这几年，他在国际乐坛上的名气越来越大，俨然已经隐隐有成为世界级钢琴大师的风范。

　　虽然早就知道基辛是俄罗斯人，但刘宇凡却没敢想会在这次交流活动中遇到他。这实在是比中彩票更难的一件事。要知道，基辛每年有至少一百八十多场演出，基本上不是在音乐会现场就是在赶往音乐会现场的路上。对于这样一位大忙人，你很难想象他会有时间来到母校来参加一次交流活动。

　　但刘宇凡就是这么幸运，因为他真的赶上了。

　　不光是他，所有这次参加活动的钢琴专业的学生们，都感到无比的幸运。能够和这样一位顶顶大名的钢琴家坐在一起讨论交流，可是他们这些人梦寐以求的事情。

　　甚至于，就连那些其他系的学生们，也都跃跃欲试，想要一睹这位著名钢琴家的风采。

　　第二天一大早，柴科夫斯基的一号大音乐厅门前，就挤满了密密麻麻的人群，他们里面有学生，有老师，更有慕名而来的附近的音乐爱好者们。柴科夫斯基音乐学院是一所十分开放的音乐学院，除了学校里的学生可以在这里自由地听课外，一些公开课也面向社会，只要是有兴趣的音乐爱好者们都可以来听课。见到人家这样的做法，刘宇凡算是感受到了学校与学校之间的差距。看看中音吧，也是国内顶尖的音乐学院，但要论到胸襟气魄，比起人家来就要差上一截了。别的刘宇凡不知道，反正这些年来，他也没听说中音或是别的大型音乐学院有这种名家来的交流活动免费对外开放的。别说免费的，如果卖票的话，一张门票都要买到几百上千，跟抢钱差不多。天天嚷嚷着要普及音乐教育普及音乐教育，这么个普及法，什么时候能普及开？

　　“思颖，早啊，你也来听基辛的演奏啊。”刘宇凡见到离他不远的陈思颖正冲他挥着手，几小步赶了过去。

　　“是啊，就许你听，不许我听啊，别看我是弦乐专业的，论到键盘乐器，咱们两个还是师姐弟呢。”陈思颖笑吟吟地说道。

　　“陈，送给你的。”吉米这家伙不知道从哪儿冒出来了，手里还捧着一束鲜艳的玫瑰花。

　　看到吉米这副作派，刘宇凡也见怪不怪了，反正这家伙是一根筋看上陈思颖了，刘宇凡估计就是把这家伙胖打一顿，他也涨不了记性，就这德性了。好在对于陈思颖，刘宇凡还是放心的，这丫头精着呢，吉米要真想把她追到手，估计再修炼个十几二十年也不够。

　　“谢谢你，吉米。花很漂亮。”陈思颖接过吉米手里的花，礼貌地冲对方笑道。

　　“不客气，陈，你今天真漂亮。”吉米不失时机地大拍马屁。

　　看着吉米那充满“期盼”的眼神，刘宇凡暗暗叹息了一声，心里祈祷这小子不会被陈思颖玩得太惨。

　　“宇凡，你们来得挺早的嘛。”后面又传来一个女声，却是王羽佳和陈萨她们两个到了。

　　“是啊，机会难得，不早来点，一会儿里面没有位置可就麻烦了。”刘宇凡笑着说道。正说着，眼看着门口的地方一阵骚动，却是门开了，人流迅速地向里面涌去。

　　“快走吧，别聊了，早点进去占个好地方。”刘宇凡提醒着众女，随即一马当先地向里面冲去。

　　好在几个人来得比较早，进得大厅之后，几个人都找到了比较不错的位置，离舞台很近，角度也不错。

　　“这个大厅不错，很不错。”刘宇凡坐下来后，才有空打量身处的这个一号音乐厅，这一看之下，不禁赞叹出声。

　　大厅采用的是半圆形设计，四周的看台高低错落，显得很是随意，但却很有感觉。

　　而且刘宇凡很快就察觉出来，这样的设计，并不是随意为之的。虽然那些看台看上去高低不同，但却能够保证坐在任何一个位置的观众，都能够比较舒适地看到演奏，实在是很精妙的设计。

　　大厅里的人越来越多，很快能容纳五千余人的大厅就已经坐无虚席了，而人流还在源源不断地涌进来。管理人员只好在通道里临时放了许多小凳子，以供后来的观众坐下。不过他们的态度都很好，那些后进来的观众也十分有秩序。

　　再过了一会儿，舞台上的灯光突然亮了起来，伴随着一阵热烈的掌声，一位头发花白的老者来到了舞台中央。刘宇凡定睛一看，却不是昨天给他们上课的梅尔计诺夫又是谁？

　　“各位先生们，女士们，大家好，欢迎大家来到柴科夫斯基音乐学院音乐大厅。”梅尔计诺夫没有说“同学们”，是因为今天坐在这里的观众，的确有许多不是学院的学生，而是一些来自社会上的音乐爱好者，因此他才用了如此正式的称呼。

　　“今天是一个很幸运的日子，因为我们的明星，叶普盖尼·基辛先生回到了他的母校，并且要在这里举办一场小型的音乐会。相信大家对他一定十分熟悉，没错，他是我们柴科夫斯基音乐学院的骄傲，同时也是整个俄罗斯的骄傲，他的演奏神乎其技，令人难以置信，全球有数千万的忠实乐迷，这是一个十分不可思议的数字……”梅尔计诺夫兀自站在舞台上，越说越兴奋，甚至让人怀疑他说的就是自己的事迹一样。

　　他有这样的反应，一点也不奇怪。事实上，每一个柴科夫斯基音乐学院的学生，都以叶普盖尼·基辛这个名字为荣，他是柴院的一个标杆，一个偶像，一个榜样，所有这里的学生们，没有一个不期望能够达到他的成就，而他们，也以能够和这样一位出色的钢琴家做同学而感到无比荣幸！

　　梅尔计诺夫一连说了好几分钟，这才意犹未尽地停下了来，接下来，他用最热情、煽情的声音，将叶普盖尼·基辛请上了舞台！

　　“好的，相信大家现在和我一样，已经迫不及待想到见到他了，那么，就让我们用最热烈的掌声，有请叶普盖尼·基辛上场！”梅尔计诺夫的声音陡然提高了将近一个八度，随即他的左手高高扬起，对着舞台一侧做了一个邀请的手势。

　　在一阵山呼海啸般的掌声中，基辛顶着一束追光灯，步伐轻快地走上了舞台！

　　一身浅米色的西装，里面一件白色高领衬衣以及同样白色的蝴蝶结，顶着一头标志性的爆炸头，基辛脸上挂着矜持的笑容，来到了梅尔计诺夫的身边，笑着冲台下的观众们鞠躬致意。

　　“这就是基辛啊，久闻大名，今天总算见着活的了。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“他很有名吗？我怎么不知道，不过他的头发很搞笑啊。”陈思颖轻笑着说道。她是学弦乐的，对钢琴家不是太感冒，当然，刘宇凡除外。

　　“你们两个别乱说，基辛可是俄罗斯的全民偶像，不能拿他开玩笑的。”坐在两个人后面的王羽佳小声提醒道，声音里有些担心。

　　“不好意思啊，羽佳姐，我们说着玩儿的，不过这些老外也听不懂汉语吧。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　此刻，台上的梅尔计诺夫已然开始介绍下来。

　　他拍了拍基辛的肩膀，说道：“嗨，基辛，又见到你了，你看上去还是那么年轻。”

　　“梅尔计诺夫老师，谢谢，您看上去精神也很好。”基辛笑着冲梅尔计诺夫点了点头说道，对方曾经是他的老师，所以两个人说起话来，感觉很自然。

　　“台下都是你的乐迷，和大家说几句话吧。”梅尔计诺夫笑着对基辛说道。

　　“好的。”基辛笑着冲梅尔计诺夫点了点头，随即转过身来，对台下的观众挥了挥手。

　　“大家好，我是基辛，很高兴在这里见到大家。”

　　基辛这轻飘飘的一句话，又是引起了台下一阵热情的掌声。

　　“这里是我的母校，同时也是一所非常棒的学校，我以我曾经在这里学习为荣。钢琴是一件很美妙的乐器，我很喜欢演奏它，我想你们一定也一样，接下来，我将为大家演奏一首贝多芬的《土耳其进行曲》，这是我十分喜欢的一首曲子。”基辛没有说太多的话，他更习惯坐在钢琴前的感觉。

　　“欢迎基辛给我们带来《土耳其进行曲》。”梅尔计诺夫笑着重复了一句，便又带起台下一阵热情的掌声。

　　基辛在钢琴前坐定，台下就忽然静了下来，数千双眼睛静静地注视着舞台中央，追光灯下，钢琴前那道有些瘦弱的身影，等着他的演奏。

　　双臂轻灵地一抬，很是随意的，基辛的演奏，开始了。


第三百五十三章 双绝

　　刘宇凡目不转睛地盯着台上那个白色的身影。

　　基辛，一个同样才华出众的钢琴家，同样也是刘宇凡一直想要努力追赶的对象。原以为，自己和他的第一次碰面，应该是在国际大赛的舞台上。但现在刘宇凡却发现，命运的安排实在不能以常理猜测。就在自己不经意间，他和基辛，已然以这样一种方式，相遇了。

　　基辛的双手自如的攀上琴键，一阵自如的动作之下，贝多芬的《土耳其进行曲》响起。

　　他的双手，似乎和琴键化为了一个整体，或抬指，或提臂，如同和琴键做着最自然不过的游戏般，或者，那琴键已然成为了他手的延长，成为了他身体的一部分。

　　这是一种很奇妙的感觉，只有那些同样学习钢琴，并且达到一定程度的人，才会有这样的感觉，就像此刻的刘宇凡。

　　这首曲子，刘宇凡也弹过，早就弹过。

　　提到《土耳其进行曲》，许多人会想到莫扎特的那首A大调《土耳其进行曲》，这首在业余钢琴考级里只不过是八级的曲子，却成为了许多钢琴爱好者们爱不释手的作品，流传广泛。相比之下，贝多芬的《土耳其进行曲》，听过和弹过的就不多了，接触到它的，一般都是专业搞钢琴的。

　　但刘宇凡却知道，虽然这首《土耳其进行曲》没有莫扎特的那首大，但演奏的难度，却要高出几个级次，特别是那种神气活现的、富有“弹性”的感觉，更是前者所难以企及的。

　　刘宇凡的目光，牢牢地盯着基辛的双手，欣赏着，思考着，渐渐地，他入了迷。

　　没错，入了迷。基辛的一双手，如同有魔力般，深深吸引住了刘宇凡。他发现，基辛的演奏理念，和自己有许多相通之处，都是崇尚自然、干净、节奏感，而在这些东西上，无疑现在的基辛做得更好。看着那在自己眼里毫无一点瑕疵的触键，刘宇凡不断在心里问着自己，“假如换了自己上去，会做得如此好吗？”

　　答案令他有些沮丧，虽然现在他也处在技巧通关，全力提升音乐表现的程度上，但比起基辛的演奏来，却还是欠缺一点东西，具体缺的是什么，刘宇凡说不上来，但他就是知道。因为他能感觉得到，基辛弹的这首曲子，还有些东西，有些味道，他弹不出来！

　　基辛的双手，灵活自如地在琴键上如同雨点般起落着，偶有强力度的和弦，也不见双臂有什么大动作，只是很舒服的“弹起”，就会出现极富弹性的、干脆、果断的重音和弦，力度大，音响也很丰富，却不见如何刺耳。放在内行的眼里，这就是对力度的精准把握了。

　　但在刘宇凡的眼里，却能够看出另外一层东西。那是对“重量”的妙到毫巅的运用。刘宇凡看着他的腕子从琴键上抛起，再落下，那种舒服到骨子里的感觉，他也能感同身受。那是对琴键的反弹力的绝妙应用。

　　琴键的反弹力。这个力量，很少有钢琴老师讲过，即使是那些专业的钢琴老师，曾经给学生讲过这个东西，但最后，真正能够很好地运用这个力量的学生，也是百不存一。不为别的，就因为这个力量实在是太难“感觉”了。钢琴是很精巧的机械，光是一个小小的琴键，就有百余个零件配合在一起，组成它的传动系统。琴键落下、弹起，需要经过一系列复杂的机械传动，而细小的弹簧通过这些机械传递到指尖的力量，可以说是微乎其微，想要把这一点力量也运用好，绝对不是一件简单的事情。

　　莫言也曾经和刘宇凡说过这个问题，而且还做过示范，但刘宇凡到现在还不得要领，有的时候，他能够感觉到那股力量，但更多的时候，这个“反弹力”就像是段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵。

　　但看着基辛的演奏，刘宇凡却能够感觉到，他已经完全掌握了这门高深的技巧，不然，他的演奏不会看上去那么轻松，那么富有“弹性”。

　　一个优秀的钢琴家，会合理分配每一份力量，或者说是“重量”。他不会有一点的浪费，而且可以借得上的力量，也会充分运用，甚至会运用“反弹力”这一可以忽略不计的小助力。无疑，基辛就是其中一个。

　　一曲弹罢，全场掌声如雷。

　　基辛神色如常，站在钢琴前面，手扶着琴沿，优雅地向着台下鞠躬致意。

　　待掌声平息了些，他又重新坐回了钢琴前，顿了一顿后，才继续冲着台下说道：“下一首曲子，李斯特，帕格尼尼大练习曲，《钟》”

　　平静的语气，就像是在说着一件最平常不过的事情。然而这句话，却如同一颗石子投入了湖面，立刻激起了轩然大波。

　　热烈的掌声，一直持续了一分多钟，才渐渐平息下来。

　　这首曲子，位列全世界最难的十大钢琴曲之一，同时，也是基辛最拿手的曲目。至今，在国际乐坛上，还没有谁敢说，在演奏这首曲子的时候，可以达到基辛的程度。

　　基辛演奏这首曲子，可以说有两个“绝”：一绝是快，他最快的时候，可以在四分钟以内完成演奏，这是一个始终无人能够打破的纪录；二绝是节奏，基辛演奏的任何钢琴曲，最突出的特点就是节奏感强，在这首曲子上也不例外。对于这样一首超高难度的钢琴曲来说，每一个小节，最多的情况下可能被塞进将近三百个音符，而在许多记谱的地方，都有三个甚至更多的声部，想要在如此复杂的旋律中找出音乐主题，并将其准确的表达出来，并不是一件容易的事。许多钢琴家在演奏这首曲子的时候，都会或多或少出现一些节奏模糊的现象，或是一些自由的部分处理得过分“自由”，失去了特有的节奏美感。但在基辛的演奏中，却没有出现过这样的问题。他对这首曲子的理解和演奏，达到了一个相当高的高度，以至于别人在欣赏这首曲子的时候，经常会陷入到那种充满节奏快感的旋律中，而刻意地忽视了乐曲本身的难度。

　　舞台上的基辛，开始了他的演奏。

　　双臂轻灵地在琴键上弹跳着，带起一串串如同水晶般干净透明的琴声。那声音分明是极弱的，让人感觉好像是水滴的滴答声，不，应该是钟表的滴答声，但那琴声又是极实在的，没有一丝丝的虚音，是那么颗粒感十足。别的不说，单是这份对力度的控制，就让人叹为观止了。

　　“厉害啊，凌远老师曾经说过，越是厉害的钢琴家，他的手底下的音色就越丰富，虽然已知的力度记号，也就只有f（强）、p（弱），还有一些ff、pp、mf、mp等等十几种，但再加上表情术语，就多了。而好的钢琴家，甚至可以在一个键上，弹出近百种丰富的音色变化，这实在是让人难以想象的事情。而一位钢琴家，他手底下的音响层次越丰富，他所能够表现出来的音乐形象就越丰满，越完美。就像此刻的基辛，在演奏这首《钟》的时候，用这种极弱却又极实、颗粒感十足的音色，就十分形象地将钟表的声音模仿了出来。说白了，演奏任何乐器，都要考虑一个音乐表现问题，而要靠抽象的音乐去表现具体的形象，难度是很大的，没有丰富的音色，根本谈不上表现。”

　　基辛的演奏速度始终如一，不慢不快，但那种紧凑的节奏感却如同一只大手般，牢牢地抓住众人的心，让他们始终跟着音乐的节奏沉醉！

　　复调的部分加了进来，如同细碎的小白水珠，又似一颗颗在地上乱蹦乱跳的珠子，那些细碎的音符，交织成一片让人心醉的旋律，是那么繁复，任何语言都不能形容那种碎花般的美感。而基辛的十指，早已经在琴键上舞成了一片，看不出手指的踪迹，只看到那双如同魔术般的手，在琴键上飞舞、跳跃……

　　六千多观众，静然无声，聆听着这堪称天籁般的琴声，欣赏着那神奇的手指魔术，每个人的脸上，都露出痴迷的神情，这实在是一场太过精彩的演出！

　　等到最后一段具有舞曲风格的旋律响起的时候，基辛整个人的能量，似乎一下子全部爆发了出来，他的双臂有力地挥舞着，起伏着，大片大片的音流伴随着双臂有力的挥动流出来，似乎是一个总爆发，将音乐的气氛瞬间推上了一个高潮！

　　全曲随着基辛手臂的高高抛起戛然而止，而就在音乐停止的一瞬间，如雷鸣般的掌声，如同一阵狂潮般，席卷了整个音乐厅！

　　基辛优雅地站起身来，向着台下的观众鞠躬，致谢。刚刚演奏到高潮处的放纵已然不见，他再度恢复了彬彬有礼的样子。

　　“谢谢，谢谢大家的热情。接下来，我将邀请一位现场的观众上台和我一同演奏，有没有谁愿意上台来。”基辛笑着冲台下说道。

　　这个邀请来得实在太突然，以至于台下的观众们都没有什么准备。

　　然而，就在别人还在愣神的时候，早有一个人站了起来，向着台上大步走了过去。


第三百五十四章 同场竞技

　　刘宇凡大步向舞台中央走去的时候，并没有太过在意身边的众人投来的好奇目光，在他看来，这样的机会实在是太难得了，在这样的时候矜持，简直是最愚蠢透顶的事情。

　　其实，倒也不是没有别人和他一样，意识到这是个好机会，但刘宇凡的反应实在是太快了，别人听到基辛的话，多少还要犹豫一下，他却是连想都没想，就站了起来，抬脚就朝舞台上走去。

　　刘宇凡此举，一来是不想让自己失去这个机会，二来也是这么多天来憋得也实是狠了。参加交流收获是很大，但刘宇凡却一直没有一个机会，一个站在舞台之上的机会，这对于一个像他这样渴望表演的演奏者来说，不得不说是一种很难受的情形。而今天，好不容易来了这么一个机会，对方还是自己最喜欢的一位钢琴家，刘宇凡要再犹豫，他也不是刘宇凡了。

　　王羽佳还没反应过来，就看到坐在自己身边的刘宇凡已经站起来，大步向台上走去，等她反应过来，刘宇凡的脚已经踏上台阶了。

　　“这家伙，他这是要干什么？他怎么上台了？”王羽佳愣愣地想着，不过随即她就反应了过来，刚刚貌似基辛邀请台下的观众上台和他一起演奏的。

　　“他怎么这么大胆子啊，这还没什么准备呢，就上去了，对方可是国际级的钢琴家啊，和人家同台演奏，丢人怎么办？他们可是代表着国家啊。”

　　不过此刻已经由不得王羽佳多想了，刘宇凡已经上台了，这个时候下来显然已经不可能了，她只能盼望着这家伙不要现场出丑才好。

　　“呀，宇凡上去了，行！”陈思颖刚刚还正看得起劲儿呢，冷不防基辛说了一句话，刘宇凡就站起来了，随即就上台去了。等她回过味儿来，才明白发生了什么事，这下，她立刻兴奋了起来。

　　她没有陈思颖那么多的顾忌，对于她来说，宇凡能够有一个展示的机会，那是最重要的。事实上，她也觉得宇凡这两天有点太闷了，这种交流对于她来说，一点意思也没有。她是二胡专业的，而在柴院，根本就没有二胡这一系，那些学弦乐的大多都是学习小提琴和大提琴的，陈思颖虽然说也会拉一点点，但毕竟不很擅长，所以这些天来她都觉得比较没劲。不过想到能和宇凡在一起，她总算还有点意思。

　　现在看到宇凡终于有机会“爆发”了一把，她的心里，也是有些小得意的。

　　“哦，陈，你的男朋友上去了，他可真勇敢。”吉米摇着头，笑着说道，不过言下之意，却有些不以为然。这些天他和陈思颖相处下来，多少也看得出来，这位“美女”不是一般的难上手，两个人的感情似乎很好。所以吉米一有机会，就会在陈思颖面前打击一下刘宇凡，试图能够让陈思颖注意到自己的“出色”，不过这种小把戏似乎不怎么奏效，因为每当他露出这方面意思的时候，陈思颖那张充满阳光的小脸就会立刻“晴转多云”，不给他好脸色看。

　　不过今天，他觉得自己总算逮到一个机会了。那个家伙，实在有些不知道，恩，那句中国话怎么说来着？对了，不知道天多高地多厚，虽然基辛出于礼貌，邀请了一下现场观众，但谁都知道，那些上台的观众不过是陪衬罢了，在基辛的强大实力之下，任何他人的演奏都会沦为绿叶，除了能够衬托他更出色之外，没有任何其他的作用。没想到这家伙连想都不想，就跑上去了，他难道就真的这么想弹一弹舞台上那架钢琴吗？吉米已经准备好看他的笑话了。

　　事实上，和吉米一样想法的人不少，这些人一开始还在懊悔机会被这个东方小子抢去了呢，等想明白了之后，又都纷纷开始幸灾乐祸起来。就像吉米想的一样，和基辛同台演出？除了能够衬托出他更为出色之外，还能有别的作用吗？这小子傻愣的上去了，还真以为有什么好事呢。

　　坐在观众席最前面的是梅尔计诺夫，见到这个迅速走上台的东方小伙子，他的脸上露出了一抹异色。

　　“这个学生，很有勇气啊，不知道他的琴弹得怎么样。”梅尔计诺夫看着刘宇凡那张年轻的脸，心里暗自想道。他并不认识刘宇凡，学院那么多学生，他怎么可能一个个都认得过来？他甚至不知道这个孩子是不是柴院的。除了少数几个专业比较好的学生，梅尔计诺夫对大多数学生，都不记得他们的名字。

　　不过不管怎么样，这样的勇气，都是值得鼓励的。刘宇凡走上舞台的时候，已经有不少人鼓起掌来了。

　　看着刘宇凡站到了台上，基辛笑着对他伸出了手，握了握，礼貌地对他说道：“你好”。当然，是用英语说的，刘宇凡的英语不太好，不过这句话他也算是听懂了，连忙和对方也问了一声好。

　　基辛听到对方说的那口蹩脚英语，就知道他的英文水平不怎么样，当下也没怎么多说，笑着冲他示意了一下，让他坐到琴那里。

　　刘宇凡坐到了钢琴前面，而基辛，则挨着他坐到了琴的左侧。

　　“弹什么？”基辛笑着看着刘宇凡问道。他问得很随意，丝毫没有担心对方会弹一首自己不熟悉的曲子。随意的背后，是一种强大的自信！

　　刘宇凡虽然没有完全听懂对方的话，却也知道对方是让自己选曲子的意思。对于刚刚基辛没有当场介绍自己，刘宇凡并没有在意，他看过一些国外的钢琴家的音乐会，像这样邀请现场观众的情况很多，一般都是上台就弹，看来基辛这么多年来在全世界各地演出，也养成这种“习惯”了。

　　要想让这种世界级的大钢琴家主动介绍你，前提是，你要有足够的实力，让他们正视你。

　　挨着基辛坐在一起，刘宇凡的心里还是有些激动的。毕竟，这可是现在国际钢琴乐坛上，顶级的存在啊。没想到，自己居然有一天，会和他坐在一起，共同演奏同一架钢琴。刚刚刘宇凡走上舞台的时候，心里还很坦然，现在近距离和基辛坐在一起，他却有些不淡定了。

　　“弹什么？”刘宇凡微微在脑子里过了一遍，突然间，鬼使神差的，他看着基辛问道：“变奏？”

　　刘宇凡会的英文单词很少，但涉及到音乐术语方面的，却没有一点问题，这些，都是当初莫言逼着他学的，不学会不行！

　　“变奏？”听着刘宇凡的话，基辛有些意外，不过还是笑着点了点头。“变奏”，不是一个固定的曲子，只是由一段旋律生发开去，自由演奏。他原以为，对方会挑选一首四手联弹的钢琴曲来完成和自己的演奏，却没想到对方要进行现场即兴演奏，这就有些考究钢琴家的实力了。一般这种现场演奏的曲子，都需要很高的即兴能力的。

　　基辛学的是古典音乐，但这并不表示他的即兴能力差。事实上，能够在古典音乐上达到像他这样高度的，几乎个个都是即兴高手。因为他们几乎已经接触到了钢琴演奏所能够用到的全部的调试、和弦，甚至种种无调式的音乐，以及在一首乐曲里进行无数次的移调，转调，变调，都不是什么新鲜事。因此，变奏，对于基辛来说，就像呼吸一样自然。

　　当然，对于变奏而言，考察的就不再是演奏技巧了，更多的是创意。

　　刘宇凡说出“变奏”这个词的时候，台下的六千多观众也都听到了，当时就炸开了锅，大家的脸上都是兴奋的神色。

　　现场变奏，这可比演奏那些成套的曲子有意思多了。这个不知道从哪里冒出来的东方人，居然要和基辛大师同场竞技，进行钢琴变奏？这可是一件新鲜事。原以为今天能够欣赏到基辛大师的精彩演出，就够幸运的了，没想到还能看到这样一幕精彩的大戏，真可谓是意料之外的事情。

　　听到刘宇凡说“变奏”，王羽佳就是眼睛一亮，心里暗道：“聪明”。

　　和基辛同台演出，无论刘宇凡弹的是什么曲子，都会沦为基辛的陪衬。刘宇凡的琴弹得虽然也很好，但王羽佳也清楚，他顶多就是和自己差不多的水平，和基辛不是一个层次上的。不过如果进行现场变奏的话，那就又不同了。

　　利用这个方法，刘宇凡等于是把基辛拉到了和自己一个水平线上，同样都是变奏嘛，基辛也未见得高明到哪里去，现场变奏，总不会像那些成型的曲子一样，有那么多的高深技巧。

　　听到刘宇凡的话，吉米撇了撇嘴，低声嘀咕了一句“狡猾”。好在他的声音小，陈思颖并没有听到，否则，估计又要和他急了。

　　小丫头现在没功夫搭理吉米，一双眼睛，正牢牢地盯着台上呢。

　　基辛冲刘宇凡伸了伸手，示意他先请。

　　刘宇凡笑了笑，微微想了想，便伸出右手，在琴键上轻轻“点”了几下。

　　一串简单、如同风铃般的琴声，在大音乐厅飘荡开来。


第三百五十五章 小星星变奏曲

　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”轻快的旋律从刘宇凡的右手指尖流出。他弹的是那么写意，脸上的神情也透着一股放松之色，就仿佛不是在舞台上表演，而是在和键盘玩一个有趣的游戏。

　　听到这熟悉的旋律，基辛挑了挑眉毛，饶有兴致地看了看坐在他身边的这个比他还要年轻的小伙子。即兴演奏，基辛一点也不陌生，更不含糊，但他没想到的是，对方居然选择了这样一个题材来进行变奏。

　　没错，这正是全世界老少皆知的《小星星》，一首再简单不过的儿童歌曲。而且，稍稍对钢琴了解一些的人都知道，这首曲子，也曾经被著名的大作曲家莫扎特改编成《小星星变奏曲》，将一首简单的小曲编成了复杂无比却又动听无比的钢琴曲。

　　而现在，他居然要用这条旋律作为变奏的题材？有莫扎特的珠玉在前，难道他有信心挑战经典和权威？

　　不过，基辛的神情也随之兴奋了起来，演出了这么久，还从来没有遇到过这么有意思的事情，看着这个年轻人，基辛眼里露出渴望的神色，他期望这个不知道姓名的东方人，会带给他更多的惊喜。

　　“居然选的是小星星的旋律？这个刘宇凡，搞什么啊，他不会不知道莫扎特早已经改编过这首曲子了吧，还是他认为自己可以比莫扎特演奏得更好？他的脑子里都在想着什么东西？”王羽佳皱着眉头看着刘宇凡，眼底有一丝担忧。她不知道刘宇凡要干什么，不过她身为队长，想的自然要比队员多一些。眼看着刘宇凡上台，她最担心的不是刘宇凡弹好了怎么样的问题，而是弹砸了如何收场的问题。要知道，这里可不是在国内，不是在中音，而是在柴院，而在此时此刻，说是在世界的舞台上也一点不为过，因为此刻台下坐着的六千余名观众，来自数十个国家，而且全部都是音乐精英。在这样的场合下演奏，弹好了还好说，弹砸了，那可真是把人丢到全世界去了。

　　“宇凡，你一定行的，好好弹！”看着刘宇凡开始演奏，陈思颖眼里闪过一抹期望的神色。对于刘宇凡的琴技，她一直是充满了信心的，此刻看到在这么多人面前，刘宇凡居然仍然有勇气，大步走到台上去，这让她对刘宇凡更多了一丝欣赏。

　　“有意思，这个新生看上去像是来自中国的，也不知道他叫什么名字，不过他的勇气倒真是很令人欣赏。《小星星》，倒要看看他能弹出什么样的变奏来。”梅尔计诺夫饶有兴致地看着那个坐在基辛身边的身影，一只手抚着下巴，眼里闪过浓郁的兴致。

　　全场六千多观众，静静地看着刘宇凡的演奏，虽然此刻在许多人的心里，对刘宇凡选择的这个主题有些意外，甚至还有些不屑和嘲笑，但在刘宇凡演奏的时候，他们还是保持了足够的安静，这些人的专业素养还是不容怀疑的。

　　右手随意地在琴键上“划”出这几个音符，刘宇凡脸上神色淡定，整个心情，也渐渐随着这音乐，安静了下来。

　　即兴变奏，在他和莫言学习的三年多时间里，几乎有将近三分之一的时间，刘宇凡都在练习这个。按照莫言的说法是，练习古典是为了磨练技巧，而练习即兴则是了解钢琴，了解音乐，两者缺一不可。而对于这种即兴变奏，刘宇凡也从一开始的不习惯，不适应到渐渐熟悉，以至于喜欢。这种自由的演奏手段，可比单纯地弹那些记录好的谱子有意思多了。

　　这首《小星星》，就是刘宇凡平时练习的时候，最喜欢拿来做原型的音乐素材。而且有意无意的，刘宇凡总会拿自己演奏的版本去和莫扎特的《小星星变奏曲》进行对比，不断尝试尽可能多的手法，融入更多的钢琴技巧，时至今日，刘宇凡已经能够信手对这条简单的旋律进行不下百余种的变奏了。

　　正因为这样，刘宇凡才会有勇气和基辛演这场“对手戏”。他这样的举动，看似冒险，其实却是心里有底。

　　基辛侧身看着刘宇凡在琴键上的右手，他并没有因为刘宇凡演奏的这个开头简单而小看他。能够有勇气在这样的情况下走上舞台的人，应该没有一个是简单的吧。

　　交待完了音乐主题之后，刘宇凡的左手也搭在了琴键上，开始了第一次变奏。

　　这是一次很规矩的变奏，没有令人眼花缭乱的装饰音，也没有高深的复调。右手是旋律，左手是全分解和弦伴奏，一切都显得那么有条不紊，此外还透着一股单纯、天真。

　　没错，此刻刘宇凡手下的音乐，就是透露给人们一种这样的感觉。那种天真烂漫的表情，透过简单的旋律，充分地展示了出来。

　　再看他在琴键上的手指，每一次抬指，都带着一股轻松、欢快的情绪。就那么自自然然的，抬起、落下，没有任何修饰，就像一个毫无心机的孩子，在演奏着一首童谣般。

　　简单，却见功力。

　　基辛眼前一亮，看着刘宇凡的演奏，眼里闪过了一丝欣赏。

　　真正好的音乐是什么音乐？是有着让人眼花缭乱的技巧的音乐吗？还是大气无比，情感丰富的音乐？都不完全是。在基辛的眼里，最好的音乐，可以不复杂，可以不艰深，但一定要诚实。

　　诚实，是的。只有诚实的音乐，才具有打动人心的力量，才是好的音乐。

　　什么样的音乐是诚实的音乐？没有一个统计的标准。基辛只知道，此刻他听到的这首简简单单的小曲子，带给他的第一感觉，就是“诚实”。

　　为演奏而演奏，不掺杂别的感情，不夸张，不炫耀，不自大，也不自卑，只有音乐，再无其他。这样的境界，正是基辛所欣赏的，也是他一直在努力做到的。

　　如同风铃般的音乐结束了，结束的那般自然，正如开始时一样，没有一丝一毫的生涩与造作。

　　刘宇凡看着基辛，用眼神示意道：“该你了。”

　　基辛冲着刘宇凡耸了耸肩，做出了一个“好玩”的表情。随即他的双手也搭在了琴键之上，似乎也没怎么看那琴键，手指随意动了起来，然后，《小星星》的旋律就响了起来。

　　因为基辛是在刘宇凡的左手边，也就是钢琴的低音区，所以他的演奏听上去，声音便结实了许多。而且，他也没有刻意去追求刚刚刘宇凡表现出来的那种晶莹剔透的感觉，而是将旋律换到了左手，弹起了结实厚重的低音。

　　这种本能的反应，其实也体现了基辛对钢琴深刻的理解。要弹出好听的曲子，就一定要了解钢琴每个音区的特点，低音区的魅力在于哪里，结实、厚重、踏实，这些特点，就是低音区的精髓。显然，基辛的第一反应很准确。这段低音旋律，和刚刚刘宇凡演奏的那段高音旋律放在一起，相得益彰，可以说是各有特色，同一段旋律，却弹出了不同的味道。

　　两个人各完成了一小段变奏，而对于这次变奏来说，这，只是开胃小菜。

　　接下来，便到了真正的“表演时间”。

　　刘宇凡在琴键上的右手，倏然灵巧了起来。手指以一种细密的频率起落着，随即类似《钟》般繁复的复调出现了。那种如同水滴般快速而颗粒感十足的音符，用在表现这首《小星星变奏曲》上，居然也是那般合适！

　　看着刘宇凡的演奏，基辛扬了扬眉毛，却并没有露出太多的惊讶之色。敢于走上这个舞台，敢于和他坐在一张琴凳上，表现出这样的水平，实在是再正常不过。

　　但是，他倒是很欣赏这个家伙对于力度的控制。做到高速不难，但在高速演奏下，还能做到对每个音的精准控制，包括“感觉”的控制，很难。这个人的演奏，显然将“快速”与“细腻”两者完美地结合到了一起，很不错。

　　很快又到了基辛的演奏。这一次，他将旋律重又放到了右手部分，随着腕子快速的起落，音乐也变得大气而激动起来。

　　这是中音区，和低音区不同的是，中音区的表现力更为丰富，层次更多。能够弹好中音区，是检验一个钢琴家好坏的重要标准。

　　或双音，或和弦，基辛的右手凭着直觉，将简单的《小星星》旋律最大化的丰富了，但每个和弦之间的衔接，却依然规范无比，没有一处用错，或是出现“反功能”和弦。在即兴的状态下能做到这个程度，只能说基辛对于和声的感知，已经深入到成为了一种本能！

　　“果然很强大。”听着基辛的这段变奏，刘宇凡算是体会到了对方的底蕴。看着基辛轻松的神色，刘宇凡就知道，这只是对方实力的冰山一角，还差得远呢。

　　“既然这样，我也加把劲吧。”刘宇凡心里想着，双手再起，第三次变奏，开始了。


第三百五十六章 刘宇凡VS基辛

　　双手如同疾风般在琴键上游走，一阵密集得如同雨点般的琴声响起，竟然是同时双手两条旋律！

　　没错，双手旋律，一主一副，关系大小调。节奏的骨架仍然是《小星星》的框架，但内容却早已经被刘宇凡改得面目全非！

　　在三十二分音符小快板的速度下，刘宇凡此刻每秒钟击键的速度，绝对超过了八次，如果这样的速率用来打电子竞技，其APM肯定会达到一个恐怖的值！

　　两个旋律似乎是互不干扰，但却又隐隐呼应。没有了和弦，但它们彼此就是对方的和弦，双手的快速行进之下，通过大三度、小三度、纯四度、纯五度、大六度等或开放、或紧缩式的排列，形成了瞬间千变万化的合声组合。

　　这种变奏，和莫扎特的《小星星变奏曲》中的变奏，风格截然不同，后者是充满了优雅的古典风格，而刘宇凡的变奏，却充满了现代的冲击力！

　　看着刘宇凡这一段的变奏，基辛愣住了。

　　他想到过这个年轻人的水平会很强，但他没想到，对方居然强到这样的程度！

　　其实他只看了个开头，就知道这个年轻人在钢琴演奏技巧上，同样已经达到了和自己一样的程度，基本已经穷尽了所有技巧，没有再磨练提高的余地了。剩下的部分，不过就是在实际演奏中提高而已。

　　如此恐怖速度的变奏，也让台下的六千余名观众愣住了。看着那个在钢琴前专注演奏的年轻人，看着他那几乎让人看不清踪迹的、幻影般的手，这些人如同被施了定身法一样，动也不动，似乎忘记了思考，忘记了呼吸！

　　此刻的刘宇凡，全神贯注之下，神情似乎隐隐有些狰狞。这段即兴，是他目前演奏水平的极限，短短几十秒的演奏，消耗的体力是巨大的，如同一台大功率的水泵一样，疯狂地抽取着他的体能。此刻，他的额头已然是微微见汗了。这时的他，很像是电影《海上钢琴师》里那个钢琴手在斗琴时的状态，整个人全情投入，整个钢琴，都成了他的舞台！

　　不到一分钟的变奏，众人却如同经历了一场无比精彩刺激的过山车一样，这样华丽而疯狂的演奏，是他们之前从未见过的，以至于当刘宇凡演奏结束的时候，他们还沉浸在那种疯狂的曲调里，不能自拔！

　　眼看得刘宇凡结束了演奏，基辛的眼里也瞬间充满了战意！第一次，他重视起了身边这个临时拉上场的“绿叶”。

　　“看来，也要拿出点真本事了，要是让这个年轻人给比了下去，乐子可就大了。”基辛心里想着，手下顿时抽风般弹了起来。

　　依然和刘宇凡同样的速度，在整个低音区和中音区，基辛的手似乎一时间无处不在，同时两条独立旋律，在比刘宇凡刚刚的调高了一个纯四度的新调上，基辛开始了新的变奏。

　　并不是基辛不想弹得更快，只因为刘宇凡刚刚的速度，已然是钢琴演奏的极限了。再快下去，就算是手指可以反应得过来，琴键也反应不过来了。事实上，也就是在这种顶级的斯坦威钢琴上，两个人可以进行这种程度的高强变奏，换了一架次一点的钢琴，根本跟不上两个人的手速！

　　这哪里是四手联弹啊，这分明是现场版的斗琴啊。这个年轻人是哪里冒出来的，居然有这种超强的实力，逼得基辛居然要全力发挥？现场的不少观众都看得出来，此刻的基辛，脸上的神情再也不复刚刚那种自如轻松之意，而是充满了认真、严肃等，他拼了！

　　梅尔计诺夫在不知不觉间，嘴已经张得大大的了。他实在想不到，基辛临时拉上台的一个年轻人，居然会有这么强的实力。他是哪个学校的？不管他来自哪里，肯定不是自己学院的，如果是自己这边的，这样一个天才，怎么会没人发现？

　　基辛的确弹疯了，他的手指疯狂地起落着，他的眼睛微微闭着，他的脑子里，此刻全都是关于变奏的音乐走向，再无其他的想法！

　　随着一次又一次强力度和弦的响起，基辛的额头也开始冒汗了。这种高强度的变奏，不亚于最累人的体力活儿，每一次强力和弦的响起，都会伴随着基辛大滴大滴汗珠的落下！

　　听得基辛弹到兴起处，刘宇凡顿时来了豪情。当下伸手复又在钢琴前弹了起来！

　　真正的四手联弹，超级四手联弹！

　　四只手，四只同时高速运动的手，在琴键上刮起了四道旋风！四道不同的旋律，天衣无缝地配合在一起，组成了最丰富的音响。依然是《小星星》的节奏骨架，只是那旋律，已然丰富得无以复加！高音、中音，中低音和低音同时响起，组成了完美的四部和声。此刻，就算是经验最丰富的作曲家，也无法现场判断出两个人此刻进行的这首变奏的和声走向，但从直观的听觉上，却可以感觉得出来，和声走向是正确的。

　　这的确令人匪夷所思，如果不是知道基辛刚刚是临时兴起喊上了这个年轻人，人们一定会以为这是事先安排好的节目，而曲子，自然也是事先写好的。若非如此，怎会配合得如此娴熟精妙？

　　在四只神奇的手的带动下，《小星星》的旋律越来越激昂，如同汇聚成了满天星光，令人眼花缭乱！

　　几声坚定的和弦响起，旋律最终终止在了D大调的主和弦上。两个人的胸口都是急剧起伏，身上大汗淋漓，脸上却都是极度兴奋。

　　同时抬起手臂，两个人互相注视了一眼，顿时都是会心一笑！

　　看着这个比自己还要年轻几岁的东方人，基辛眼里满是欣赏和佩服。他已经不记得自己有多久没有这么疯狂地弹过钢琴了。也只有在成名之前，在那些天天练琴的艰苦日子里，他曾经有过这种疯狂的举动。成名之后，每天演奏那些古典的曲目，渐渐地他的激情也在一天天消退，已经很久没有这种心情激动莫名的感觉了。而这个年轻人，却重新唤起了他的战意和对钢琴的激情！

　　厉害，实在是太厉害了！基辛丝毫不怀疑，假以时日，这个年轻人在钢琴上的成就，绝对不在自己之下。

　　“你很强，告诉我，你叫什么名字？”基辛站起身来，对着站在自己对面的年轻人笑着问道，此刻，他的脸上充满了真诚的微笑。他的声音，透过麦克风，也传到了现场六千人的耳中，大家也都在静静地看着，等待着这个年轻人说出他自己的名字。这个家伙，实在是太逆天了，居然和基辛打了个势均力敌？他到底是何方神圣？

　　“你好基辛，我是刘宇凡，来自中国中央音乐学院附中。”刘宇凡看着基辛，微笑着说道。对于基辛，他此刻没有了一开始的紧张和局促，更多的却是欣赏和那种遇到知音的感觉。基辛的演奏风格和自己很相似，可以说两个人的钢琴理念都是差不多的。虽然刘宇凡没有和他交流过，但他就是知道，通过刚刚那一曲合作，他就已经从基辛的琴声中听出了很多东西。

　　“你……你居然只是中音附中的学生？”听着刘宇凡的介绍，基辛脸色顿时再度一变。他实在是没有想到，眼前这个学生，居然还只是个高中生。他到底是如何练习的，居然可以达到这样的程度？要知道，就算是基辛自己，在他这个年龄的时候，也没有达到他现在的程度。虽然在那时，基辛已然获得了数个国际上的知名奖项，但在真实水平上，基辛心里有数，他是没有达到刘宇凡现在的水准的。

　　“呵呵，是的，很高兴能和你同台演出，我学到了很多东西。”刘宇凡谦虚地冲着基辛点头道。这话是出自真心的，虽然看似刚刚的演出，两个人水平相仿。但刘宇凡却能感觉得出来，比起自己的演奏来，基辛显得更为成熟，也更为大气。在许多音乐细节的处理上，听了基辛的演奏，刘宇凡都悟出了许多东西，这声谢谢，也是应该。

　　“你很棒，刘，以你的水平，完全可以独立登台演出了。我也很高兴能和你共同演奏这首变奏曲，我很喜欢这首曲子，你的乐思很棒！”基辛由衷地说道。

　　刘宇凡笑着冲基辛点了点头，以示感谢。同时也看了看那个自觉走上舞台的翻译，看来柴院的服务还是挺贴心的。

　　“刘，我要送你一件礼物。”基辛说着，转身走下舞台，片刻的功夫他再度返了回来，手上拿着一个信封。

　　“这是？”刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“这是明年三月份在荷兰举行的李斯特国际钢琴大赛的推荐信，刚好我手里有一个推荐名额，我决定把这个名额送给你！”基辛笑着说道。

　　“荷兰？李斯特国际钢琴大赛？”看着基辛手里的信封，刘宇凡脑袋有点晕忽忽的。这个惊喜，实在大了些！

　　“哗……”山呼海啸般的掌声响起，看着这戏剧般的一幕，六千观众自觉地站了起来！


第三百五十七章 毕业汇报

　　刘宇凡居然获得了李斯特国际钢琴比赛的推荐信，而且是基辛亲笔签名的。这个意外的惊喜，让现场许多人羡慕不已。

　　李斯特国际钢琴比赛每四年举行一次，地点定在荷兰，是全世界级别最高的钢琴大赛之一，和“肖邦杯”、“柴科夫斯杯”等顶级赛事齐名，而其评审的严格程度更是顶尖的，甚至一度因为标准过于严格，出现数次第一名空缺的情况。

　　在各种层次、各种水平的钢琴比赛层出不穷的情况下，作为为数不多的含金量较高的赛事，李斯特杯的参赛资格也是极难获得的。除非是在国际上早已知名的钢琴演奏家，再或者就像是刘宇凡这样，获得一个足够分量的推荐。

　　由此可见，刘宇凡这个推荐名额有多么珍贵。可以这么说，参加过一届李斯特杯，无论成绩如何，放眼全球乐坛，这都是一件值得骄傲的事情了。

　　捏着手里的信封，刘宇凡觉得如在梦中一般。刚刚和基辛同台竞技，他弹得投入，倒没觉得什么。此刻结束了演奏，却获得了这样一份殊荣，这让他觉得有一种不真实的感觉。

　　从重生到现在，刘宇凡只参加过一次钢琴比赛，就是“江海杯”。而“李斯特杯”和“江海杯”比起来，两者完全就不是一个层次上的东西，差得太多的。刘宇凡没有经过那些新人一步步的奋斗，一步登天获得了这样的资格，这对他来说，冲击实在是太大了。

　　和基辛握手，讲感谢语，最后下台，整个一系列的程序，刘宇凡都不知道自己是怎么走过来的，如同踩在棉花上一样。

　　从舞台上走回到座位上，这短短的一段路程，刘宇凡不知道受到了多少道饱含羡慕的目光的“轰炸”。等到坐回到座位上，王羽佳、陈思颖等几位女生，更是围着他说个不停。

　　“师弟，厉害，给咱中国人争脸了，嘿嘿，你是没看到刚刚那些老外们脸上的表情，一个个就像是发现了新大陆一样，嘴都张得老大，都快合不上了。”刘宇凡刚坐回到座位上，陈思颖就重重拍了他一记，兴奋地说道。

　　“宇凡，祝贺你啊，这可是了不得的荣誉！”王羽佳说着，有些羡慕地看了一眼刘宇凡手中的信封，同时也有些暗暗遗憾。可惜不是自己，如果刚刚基辛发出邀请的时候，自己能够主动上台，没准这份推荐信上，写的就是自己的名字了。

　　可惜，人生没有如果。刘宇凡是勇敢的，而他也因为自己的勇敢得到了收获，这个世界，一直就很公平。

　　陈萨看着刘宇凡，道了声祝贺，神色却有些不太自然。她同样也是自己学院的佼佼者，可到了这里却和普通人无异。王羽佳在一开始的小音乐会上，还好歹有一个汇报演出，可到了自己这里，就只剩下观众的份儿了。现在，连这个之前她没怎么看在眼里的刘宇凡，都结结实实地出了一把风头，而且居然拿到了李斯特杯钢琴比赛的推荐信，这可真是面子里子都十足啊，这样的好事，怎么就没落到自己的头上？

　　众人的心思不一，但嘴上的祝贺却是少不了的。而此刻的刘宇凡，也没空去理会这些祝贺是真心还是假意，现在他的心，已经飞到了荷兰，飞到了李斯特杯的比赛现场。

　　“基辛，谢谢你给我这次机会，我会用成绩证明，你的这个推荐没有错。”回过神来的刘宇凡，暗暗捏了捏手里的推荐信，暗下决心道。

　　音乐会在阵阵掌声中散了场。除了基辛这个全场最耀眼的明星之外，大出风头的刘宇凡，也开始成为越来越多人眼中的焦点。不少人开始注意到了这个平凡的东方人。而更有好事者，查了查他的资料，找到了他只在中国发行的那张专辑《he’s a pirate》，将其带到了柴院，这样一来，刘宇凡的名气就更响亮了。

　　之前还不太惹人注目的中国四人，此刻却因得刘宇凡的关系，渐渐走进了柴院众师生的视线。

　　梅尔计诺夫坐在办公室里，他的面前是一台电视机，里面播放的正是当时刘宇凡和基辛合奏的变奏曲《小星星》

　　这已经是他第五遍看这首曲子了。当时这首曲子引起的轰动效应是强大的，几乎是伴随着刘宇凡在柴院的走红，这首曲子也在柴院流传了开来。甚至有好事者找到学院要来了演奏录像，然后自行扒谱，试图复现这首曲子。但由于后半段两个人的演奏实在太快，以至于许多人扒到一半就不得不放弃了。

　　虽然这些业余“爱好者”们的实力有限，但学院一众老师们，却共同努力，将这份超强的乐谱扒了出来。当然，这是梅尔计诺夫的意思。当时两个人刚刚演奏完毕，梅尔计诺夫就知道，这是一首极有价值的曲子。因此在第一时间，梅尔计诺夫就组织了全院几个得力的作曲系、钢琴系老师，用了两天的时间，整理出了一份最详尽最权威的乐谱。

　　真是不整理不知道，一整理吓一跳。这首不到四分钟的四手联弹变奏曲，居然整整用了五十六页大开的五线谱本，才得以记完。看着这足以单独出一本书的乐谱，梅尔计诺夫和众位老师都是一阵感慨。这首曲子，扒是扒出来了，但要想演奏他，错非和基辛，还有那个叫刘宇凡的中国学生一样变态的技术，才能够演奏得出来，要不然，是不用想了。不看别的，单看从二十四页以后开始的部分，就感到一阵阵头大。一首四四拍的曲子，居然会在一个小节硬生生地挤进去三百多个音符，而一整张纸的五线谱，也只能记录下五到六个小节，这得是多强的人，多快的手速，才能把这曲子弹下来啊。

　　而最让梅尔计诺夫赞叹的，则是这首曲子的和声学运用。一首即兴之作，在那么高的速度之下，这首曲子居然没有明显的和声学错误。这是最让这位享誉世界的钢琴教育家觉得不可思议的地方。基辛还则罢了，那个刘宇凡，只不过是一个来交流的学生，怎么也会有如此深厚的和声学积累？在那种条件之下，进行难度如此之高的即兴变奏，居然还能将和声学运用得如此之好，这实在是太难得了。梅尔计诺夫不知道是什么样的老师，才能够教出这样出色的学生，就连他手下的那些学生，也很少有达到如此素质的。

　　钢琴弹得好，是一回事，懂作曲，那就是另一回事了。一般来说，大作曲家同时也都是钢琴家，但钢琴家就不一定是作曲家了。而听作曲家演奏一首曲子，和钢琴家绝对是不一样的，他们对作品的理解，往往更加深刻。

　　梅尔计诺夫曾经尝试演奏过这首作品，结果就连他也不得不承认，以自己目前的演奏速度，演奏这首变奏曲实在有些力不从心。虽然他能够很好地理解和掌握这首曲子的结构以及每一处细节，但理解是一回事，演奏是另一会事。也只有在这时，他才更加佩服这两个人技巧。

　　曲子扒出来了，版权自然是属于刘宇凡和基辛两个人的。柴院有自己的出版和发行机构。当下梅尔计诺夫就征求了基辛和刘宇凡两个人的意见，问他们是否愿意把这首曲子交给柴院来发行。基辛自然是没有意见，因为这首曲子本来就是无心之作，而柴院又是他的母校。而刘宇凡就更没意见了，柴院这种大型的音乐学院，其本身推广钢琴音乐的力度就是空前的，交给他们来运作，刘宇凡自然是放心的。

　　当然他也不是没想过用自己的公司来发行，但一来自己的公司是做流行的，而目前的市场基本还是在国内，发行这种曲子基本上就没什么前途，二来自己公司无论从规模还是从专业程度上来讲，都比不上柴院，自然还是交给他们比较放心。

　　结果，没过两天，在柴院顶级的录音棚里，刘宇凡和基辛又再度合作了一把，用两架顶的大斯坦威，将这首曲子录制成了CD。剩下的细节，刘宇凡就不再去操心了，反正有柴院的专业团队去运作，至于能产生多少收益，基辛不担心，刘宇凡更不担心。这首曲子能够发行，对自己的知名度的提升是有巨大助力的，相比之下，那些金钱上的收益反而不是那么让人在意了。

　　时间过得很快，转眼间，一个月的交流渐渐过去了。回首这一个月来的经历，刘宇凡很是感慨。除了收获了基辛的推荐信这个天大的惊喜外，这一个月他在琴技上的增长，也是迅速的。已经有很久，刘宇凡没有这种快速提升的感觉了，他感觉，自己已经隐隐摸到了一个新的门槛。

　　一个月的交流时间很短，但在此期间的各门课程，却都是安排得满满当当的，甚至于在“毕业”的时候，学院还为每个人安排了一个毕业作品的任务。对于钢琴的“原创”，刘宇凡是不担心的，那首超强的《小星星变奏曲》早就由学院指定为其毕业作品了，而且没说的，优等。倒是陈思颖，这些天来一直在磨蹭着刘宇凡，要让替自己“代工”一个好的汇报曲目，没办法，能者多劳嘛。

　　这点小事，自然难不倒刘宇凡这个穿越而来的“天才作曲家”，小丫头这段时间帮了自己不少忙，刘宇凡正琢磨着趁着这个机会，给她弄首给力点的曲子，帮她也火一把呢。毕竟是“自己人”嘛。

　　不知不觉间，“毕业汇报”的日子来临了。


第三百五十八章 简约而不简单的新曲

　　“师弟，你确定这曲子能行？”看着刘宇凡笑咪咪地递过来一张谱子，陈思颖只扫了一眼，就有些迟疑起来。

　　“怎么了？有什么问题吗？”刘宇凡看着陈思颖的样子，知道她在担心什么，却故意不说，只是装糊涂。

　　“那个……会不会太简单了点儿？”毕竟是人家费劲写出来的，陈思颖可不好意思打击他的积极性，可这曲子，也实在是，太“简单”了。

　　甚至于，说简单都轻了，在陈思颖眼里，这曲子简直可以称得上是“简陋”。

　　以她可以轻松拉出《豫北叙事曲》和《战马奔腾》的水平，看这首曲子，简直有种大学生做小学算术题的感觉。她不明白，以刘宇凡的作曲水平，为什么会给她写这么一首没有一点技术难度的曲子。

　　“简单？”听了陈思颖的话，刘宇凡笑了笑，随即摇了摇头，说道：“师姐，你觉得它简单吗？我觉得一点儿也不，你看，你还没试过呢，怎么就知道这曲子简单？主席教导我们说，没有实践就没有发言权嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“试？就这曲子还用试？伸手就能拉得出来。”看着刘宇凡在那里故作神秘状，陈思颖有些好笑地说道。不过毕竟不好驳了他的面子，既然他说要试试，那便试试吧。谁让自己的作曲水平太菜呢，真要让她写，估计连这么简单的曲子都写不出来。

　　将谱子摆在谱架上，陈思颖拿出二胡，调了调音，随即照着上面的旋律就拉了起来。

　　“不对不对，太快了，再慢一点。”只听陈思颖拉了一个开头，刘宇凡便立刻出声纠正道。

　　“恩，这里的音要拖一些拍子才有味道，对，要有‘甩出来’的感觉，不要太直。”

　　“这里的音要强，要把音头拉出来，对，情绪要激烈一点儿。”

　　……

　　一边听着陈思颖的演奏，刘宇凡一边出声纠正道。这首曲子他曾经听了无数遍，记得其中的每一个细节，像这种慢曲，一个地方的指法用得不对，就出不来味道，最是考究功夫了。

　　第一遍，在刘宇凡的不断“捣乱”下，陈思颖拉得并不流畅，不过她很快便发现，这首曲子，似乎真的不是那么“简单”。

　　等到第二遍的时候，陈思颖已然将简单的旋律熟记于心了，她开始按照刘宇凡说的那些要点去演奏，这一拉不要紧，等到感觉到那种味道的时候，陈思颖的心里立刻惊讶起来。

　　自然，曲子是极简单的，但是，在那简单的旋律里，却充满了无尽的“故事感”，那缕若有若无、似淡还浓的愁绪，简直如同实质般，一下子就抓住了她的心。在这之前，她也曾经拉过一些流行类的歌曲，但却没有一首曲子，能够带给她这么强烈的感觉。几乎是瞬间，她便喜欢上了这首曲子。

　　一连拉了好几遍，陈思颖竟然是欲罢不能。等到刘宇凡示意她可以停下来的时候，她竟然有一种意犹未尽的感觉。

　　“呵呵，师姐，先别急，这曲子，要配合上钢琴的伴奏，才更有味道。”刘宇凡说着，转身向琴房的钢琴走去。

　　刘宇凡给陈思颖写的谱子，是总谱。一个大大的括线，连接了三条旋律，最上面的是二胡旋律，而下面两条，则是钢琴伴奏的旋律。因此看着这份谱子，陈思颖可以很轻松地找到和钢琴配合的感觉。

　　随着刘宇凡的双手触键，一阵空灵的、如同涟漪般的琴声响了起来。

　　琴声不是很连贯，中间留了许多白，但这却让琴声变得更有味道，似乎那琴声里，带了无穷的回忆和感慨，引人遐思。

　　轻柔的引子过后，陈思颖皓腕轻拉，一阵悠长的二胡之音响起，似是带着无尽的愁绪，在若有若无的钢琴背景伴奏下，勾勒出了一幅回忆般的画面……

　　一曲拉罢，陈思颖满足地叹息了一声，整个人兀自还沉浸在琴声的意境里。直到刘宇凡出声打断，她才回过神来。

　　“怎么样，师姐，这首曲子，还满意不？”刘宇凡看着陈思颖脸上的神情，就知道答案了，不过他却故意不说出来，而是开始逗她。

　　“满意，太满意了！刘大作曲家，有时我真是奇怪，你说你这脑子是怎么长的呢，居然随便写一首曲子，都这么经典。不过我就纳闷了，你说你一个小孩子家家的，怎么就能写出这么深刻的曲子呢？就好像你经历了一大堆的生死离合似的，搞不懂。”陈思颖看了看刘宇凡，又看了看手里的谱子，摇了摇头说道。

　　“嘿嘿，师姐，这你就不懂了吧，别看我人年轻，其实我的内心世界，那是很丰富滴。”刘宇凡说着，做自我陶醉状。

　　“停，打住！说你胖你就喘上了啊，这自己夸自己就没劲了。不过呢，这曲子师姐很满意，你过关啦！对了，咱们再多合几遍，等到明天演出的时候，这伴奏的任务，就交给你啦。”陈思颖挥挥手，毫不客气地说道。

　　“嘿嘿，师姐，其实，这曲子还可以更完美的，如果再加一件乐器进去，效果会更好。”刘宇凡神秘地说道。

　　“再加一件乐器进去？加什么？”陈思颖不解地问道。

　　“陶笛。二胡的凄婉，加上陶器的空灵，两者绝对是绝配，出来的效果绝对赞。”刘宇凡肯定地说道。

　　“哦？真的啊，可是，谁来吹陶笛呢？”陈思颖看着刘宇凡问道。

　　“这还不简单，远在天边，近在眼前啊。你不会以为，你这个师弟就会弹钢琴吧。别忘了，我可是马怀远老师的高足呢，笛子都没问题，陶笛算什么？”刘宇凡自信十足地说道。

　　“那倒是，不过你吹陶笛，钢琴伴奏怎么办？”陈思颖皱着眉头问道。老实说，刚刚刘宇凡的钢琴伴奏给的太舒服了。她可不想把这个伴奏给换掉。

　　“这还不简单？你忘了，咱们这回来了四个人，除了你，我们三个可都是钢琴专业的啊，让她们两个谁给你弹一下伴奏不行啊，现成的事儿。”刘宇凡一脸轻松地说道。

　　“可是，这还要麻烦人家，多不好意思啊。”陈思颖有些不情愿地说道。老实说，除了刘宇凡之外，看着那两个女人，陈思颖总觉得有些不自在。特别是不愿意刘宇凡和她们过多的打交道。虽然知道自己这个想法很可笑，但陈思颖就是控制不住这样想。现在听说刘宇凡要去找她们两个给自己伴奏，她的心里是老大的不情愿。

　　“有什么不好意思的，都是同学嘛，互相帮助是应该的。这事儿你不用担心了，我去找羽佳好了，她一定会帮忙的。”刘宇凡满怀信心地说道。

　　“羽佳羽佳，叫得那么亲热干什么？人家可不是你的什么人。”陈思颖不满地小声嘀咕道，不过最终还是不情愿地点了点头。为了自己的演出效果更精彩些，这些小事就顾不上那么多了。

　　当下，刘宇凡和陈思颖分头行动，刘宇凡去找王羽佳商量伴奏的事，而陈思颖则去学校的管乐系，去给刘宇凡找陶笛去了。

　　陈思颖很幸运，柴院居然有专门的陶笛系，而且听到她到这里来找陶笛，那个留着长辫子的俄罗斯教师热情得不得了，还热心地给她讲了半天陶笛的知识，并且现场给她演奏了一段。这也难怪，陶笛是个冷门的专业，人本来就不多，现在看到这样一个千娇百媚的大美女如此热心这门乐器，那个老师自然是美得冒泡了。看他那样子，恨不得当场就把陈思颖这个学生“收下来”。

　　自然，陈思颖也得到了一把顶级的黑陶制成的陶笛。看着这件简单又有些奇怪的乐器，陈思颖的确很感兴趣，刚刚那个老师在演奏的时候，吹得的确挺好听的。想着这笛声和二胡搭配起来，还真是蛮合适的。自己这个师弟，真是越来越不简单了。

　　刘宇凡找到王羽佳的时候，后者正在琴房用功呢。这丫头可算是这四人小组里，最刻苦的一个了，特别是那天刘宇凡在舞台上和基辛同台演奏，大出风头后，小丫头似乎是受到了刺激，每天练琴练得更疯狂了。刘宇凡知道她准备了一首超高难度的自创练习曲，也听她弹过几次，的确很厉害。

　　听到刘宇凡因为这件事情找她，王羽佳不假思索地答应了下来，那个伴奏如此简单，弹的时候根本不用过脑子，这点小忙，自然不在话下。

　　刘宇凡却是认真的很，非要陈思颖弹了两遍，又和她说了一些演奏时注意的事项，这才放心而去。

　　一切准备妥当，就等着明天的演出了。虽然仓促了些，好在这些人都是专业的，倒也不必担心临场出现什么问题。

　　看着刘宇凡留下的那张谱子，王羽佳有些感慨。这家伙，居然连二胡曲也会写，而且看上去，写得还相当不错，这家伙，还有什么是他不会的？

　　定了定心神，王羽佳再度和自己这首新的练习曲较起劲来。


第三百五十九章 jarrod radnich《卡农幻想》

　　“嗨，陈，你今天看上去真漂亮，这件衣服是今天香奈儿的新款吗？很的很配你哦。对了，你今天准备了什么曲子？我前两天写了一首小提琴的康塔塔，有兴趣听吗？”柴院的音乐厅前，吉米还是一如既往地缠着陈思颖，刘宇凡站在陈思颖的身边，笑着看这个活宝一个人在那里表演。

　　说真的吉米这个人还是不错的，性格很好。虽然他追求陈思颖这一点刘宇凡看上去很不爽，不过仔细想想，这和自己却也没什么关系，毕竟他又不是陈思颖的什么人。再者刘宇凡心里也清楚得很，陈思颖可不好追，吉米这些天来的努力，怕是要白白做无用功了。

　　“恩，还是不用了吧，你还是保持点体力，一会儿到汇演的时候拿到台上演出比较好。”陈思颖笑着对吉米说道。

　　“好的，陈，你一定要给我加油啊，我会让你大吃一惊的。”吉米自信地笑着说道。

　　柴院的大音乐厅门前，此刻已然聚集了不少学生和老师。今天是交流活动的结束日，同时也是汇报演出的日子，这些学生们几乎都准备了拿手的节目，准备在活动中好好展示一把。他们今天的表现，也将被评委打分，计入他们的交流成绩之中。因此，对于这次演出，他们都很重视。

　　音乐厅的大门被打开了，围在门前的人有秩序的鱼贯而入，各自找座位坐了下来。

　　刘宇凡已然不是第一次来这里了。就在两个星期前，他曾经在舞台上那架大斯坦威前，和基辛合作弹奏了一首超强的《小星星变奏曲》，而他也正是凭着这次演奏，获得了基辛的亲笔推荐信，将在明年的三月份到荷兰去参加李斯特杯国际钢琴大赛。虽然半个月过去了，可想起这件事来，刘宇凡还是忍不住激动无比。

　　当然，他今天是没有演出任务的，他的汇报曲目，已然随着那首《小星星变奏曲》的诞生，提前完成了。而且获得了柴院“优秀”的评价，对于交流生来说，这个评价已经很高了。

　　所以，刘宇凡完全是报着轻松享受的心态来参加这次汇报演出的。虽然还有一个助演，不过他只是一个陶笛吹奏而已，很是轻松。

　　巨大的水晶吊灯，将整个音乐厅映照得纤毫毕现，六千多人的座椅上坐无虚席，挤满了人。历次的汇报演出，都是十分受关注的，除了柴院的师生外，大量社会上的音乐爱好者们也会慕名而来，参加这一盛会，甚至还会有不少娱乐公司的星探前来挖苗子，一些娱乐记者前来采访，总之是热闹无比。

　　梅尔计诺夫今天穿着那件最心爱的深蓝色燕尾服，神采奕奕地站在舞台中央，注视着台下的人群，他的脸上挂着亲切的笑容。

　　“女士们，先生们，你们好，很高兴在这里见到你们。今天，我们欢聚在一起，共同为来到这里交流的孩子们举行一场音乐会，我们将一起见证这些优秀的孩子们这一个月来的成绩，聆听他们演奏的美妙音乐……”梅尔计诺夫站在台前微笑着说着开场白，他幽默风趣的语言不时引起台下的阵阵掌声和笑声。

　　“好了，我想大家一定都等得着急了，不想看我这个老头子在台上啰嗦，其实我和大家一样迫不及待，现在，就把舞台留给这些优秀的孩子们，让我们静静地聆听他们的创作吧。”梅尔计诺夫说着，拍着手从一侧走下了舞台。

　　同时，舞台的另一侧，穿着红色礼服的女主持人也走上了舞台。刘宇凡眼尖，一下子就看出来她正是一个月前他们入学的时候主持晚会的那个。不过今天，她烫起了大波浪的卷发，看上去更加成熟漂亮了，一个标准的俄罗斯美女。

　　“大家好，现在我们的汇报演出正式开始，首先是来自美国柯蒂斯的jarrod radnich，他给我们带来了他新近创作的钢琴曲，《卡农幻想》。”随着女主持的介绍，一身黑衣，金发的jarrod radnich轻松地走上了舞台。

　　“居然第一个就是他，呵呵。”看着一脸轻松的jarrod radnich，刘宇凡嘴角浮起一丝玩味的笑容。这个技术流，实在是很对刘宇凡的胃口。如果能趁他现在没出名，把他挖进自己的公司，想必在流行钢琴这一块儿，又能多了一大助力。就是不知道对方是怎么想的，愿意不愿意来中国。当然，就算是来，人家也未必能看得上刘宇凡的公司，毕竟规模太小了啊。

　　“唉，想什么都是虚的，还是尽快提升自己的实力吧。”刘宇凡心里默默想着，这一次回去之后，一定要加快动作，趁早把凤凰传奇和刀郎两个新人推出去，打响知名度。这样才能吸引更多的优秀音乐人才汇集到自己的旗下。自己的公司规模小底子薄，要想迅速发展，在那些大公司的夹缝里生存，就要靠这些潜在的大牌资源了。

　　在刘宇凡的幻想中，jarrod radnich已然开始了自己的演奏。

　　一阵迅疾的音流将刘宇凡从幻想拉回了现实，他的目光，不自觉地被台上的jarrod radnich吸引住了。
《卡农幻想》，一个很酷的名字。而此刻，jarrod radnich用他的演奏证明了，这首曲子的内容和它的名字一样酷！

　　卡农，是一首很著名的钢琴曲。严格来说，卡农不是一首曲子，只是一种变奏的形式。但由于著名的美国钢琴家乔治·温斯顿改编了那首经典的《卡农》之后，这种变奏形式就彻底被这一首曲子符号化了。以至于现在一提起《卡农》，人们就会想起乔治·温斯顿的经典版本。后世虽然有许多人对这个曲子进行改编，但基本的旋律骨架依然离不开这个版本。

　　不过，jarrod radnich的演奏，却是彻底颠覆了原版的卡农。他一改原曲那种明快、轻灵之感，从头至尾的演奏，充斥着一股摇滚和肉色之感。他的一双手如同魔术师般，迅速地抚过琴键，然后一阵充满了现代色彩的音符便从指尖流淌出来。除了几个重点音还能依稀听出《卡农》的旋律之外，剩下的已然纯粹是另一首曲子了。

　　jarrod radnich的演奏很有看头，那双手在琴键上，展现出了令人难以置信的灵巧，说他是技巧大师，一点也不为过。那灵活的十指，在琴键上如同闲庭信步般自如，而不时爆发出的“暴力”和弦，又展现了其惊人的爆发性。这样的演奏，极具视觉冲击力！

　　一曲《卡农幻想》，整整三分多钟不停歇的疯狂演奏，让在场的六千多名观众享受了一把视觉和听觉上的双重盛宴。或许有的乐评家会认为这种纯粹炫耀技巧的曲子没有深度，但无论如何，你得承认这是一场很精彩的演出！

　　而当jarrod radnich演奏结束，长身而立，向着台下鞠躬时，那如潮水般的掌声，也再次说明了这一点。人们喜欢他的演奏，特别是那些年轻人，几乎个个看着他的时候，眼里都闪着兴奋的光！jarrod radnich，很有成为一个钢琴偶像的潜质！

　　“真是精彩的演出，感谢jarrod radnich，接下来让我们有请来自朱丽叶音乐学院的jimmy，他为我们带来的曲目是一首康塔塔，《我在爱你》，有请。”随着主持人的介绍，一身红色衣服的吉米，拿着他那把心爱的小提琴，施施然走上了舞台。

　　“这家伙的气质和这身衣服还挺搭的。这些天光看他在陈思颖面前耍宝了，不知道他的真实水平怎么样。”刘宇凡看着吉米拿着小提琴的样子，好奇地眯着眼。

　　拿起小提琴的吉米，还是很认真和严肃的。只见他把小提琴架在了肩膀上，右手持弓搭在琴弦上，微微呼了口气，手腕缓缓拉动下，一阵柔和的小提琴声响了起来。

　　刘宇凡闭着眼睛，仔细地听着这首康塔塔。对于拉弦乐器，他了解得不多，这一直是他的乐器方面的一个短板。但不会演奏，不代表他不会听。可以说，吉米这一段小提琴拉的，还是很见功夫的。声音圆润、柔和，转换处流畅自如，旋律富有弹性而大气，从任何一个角度来看，这都是一个很出色的小提琴手。

　　“看来，这个家伙也不光是个只知道追女孩子的花痴男嘛，手底下还是有两下子的，只不过这首曲子写得太柔了些，而且多少有些模仿《G弦上的咏叹调》的痕迹，说是原创，勉强了些。”刘宇凡心里暗自想道。

　　当然，来这里交流的学生，虽然都是各自专业上的佼佼者，但说到作曲，大多数只能是一般了，毕竟专业的作曲是需要大量的功夫的。而这些专业搞乐器的人学习作曲，只不过是一门必修的功课罢了，没有那么高的标准，因此他们的作曲水平，也只不过是刚入门罢了。

　　不过，吉米的演奏，还是博得了台下的阵阵掌声，不为别的，单是这一段小提琴所表现出来的功力，也让他足以自傲了。

　　一个个精彩的节目轮番登台，让刘宇凡大开眼界的同时，也再次生出了“不敢小看天下英雄”的念头。

　　很快的，节目进行到了陈思颖这里，而刘宇凡和王羽佳这两个助演，也暂时放下了观看精彩节目，跑到后台开始候场。


第三百六十章 曲名《睡莲》

　　“下面是来自中国中央音乐学院的陈思颖，她给我们带来中国经典的民族乐器——二胡的独奏曲，乐曲的名字是《睡莲》，请欣赏。”女主持人报完了幕，对着舞台一侧做了一个邀请的手势。而随着她的手势，陈思颖一行三人，也来到了舞台之上。

　　面对这个组合，大家的感觉还是很新鲜的，不仅仅因为陈思颖的美貌，更因为她手里提着的那把二胡。对于许多外国人来说，二胡这件乐器是他们没有见过的，自然听过的曲子也很少很少了。

　　刘宇凡的出场，还是引起了许多人的关注。之前因为在基辛的音乐会上，刘宇凡很是出了一把风头，因此现在在柴院，他大小也算是一个公众人物了。

　　只不过，这个能够把钢琴弹得出神入化的年轻人，此番上台来，却并没有坐到属于他的“位置”上，那个地方，被另一个女孩儿所占据了。而他，则来到了舞台的一侧，他的手里，还拿着一件黑乎乎的东西。

　　“奇怪，刘怎么不弹钢琴了？他手里拿着的那个玩艺儿是什么？”

　　“哦，那个女孩儿可真漂亮，真可惜，这些天我怎么没有注意到她？刚刚主持人说她叫什么名字来着？”

　　“哟，那个中国人，他手里拿的是陶笛吧，他不是弹钢琴的吗？怎么还会吹这个？”

　　……

　　台下小声的议论响成一片，除了惊叹于陈思颖的美貌外，刘宇凡至少也吸引了场下一多半的注意力。反倒是钢琴前的王羽佳，成了最没人关注的人物。

　　当然，此刻他们都在台上，不清楚台下的情况。眼看着台下渐渐安静了下来，王羽佳和刘宇凡几乎是同时朝陈思颖看了一眼，后者点了点头，示意可以开始了。

　　三束蓝色的追光灯，分别打在了钢琴前的王羽佳，以及一左一右站、一坐一站在舞台前面的陈思颖和刘宇凡身上。这个奇妙的组合，散发着一股别样的气质。

　　首先动的，是王羽佳。她一双白皙的手抚上琴键，轻轻地落了下去。斯坦威大三角立刻发出了一声空灵的琴声。干净，透明，没有一丝杂色，带着一股淡淡的回忆般的感觉，琴声断断续续地，敲打着人们的心。

　　前奏过后，陈思颖皓腕轻拉，一阵悠然的二胡声，平静地淌出琴弦。

　　平实、干净，带着一丝淡淡的忧伤、怀念，这曲子是如此的简单，如此的安静，但它只是一开始，就如同一只富有魔力的大手般，紧紧抓住了众人的耳朵和心灵。

　　琴声，淡淡地飘荡在音乐厅上空，将人们的思绪，带回到最初的宁静，同时，一股淡淡的乡愁，也透过那琴声，传递给了每一位听者。

　　梅尔计诺夫微闭上了眼睛，听着这由东方乐器演奏出的音乐，他的眼前，浮现出了故乡的情景，童年的一幕幕如同电影般，在脑海里闪过，同时在他的心里，竟是涌出一股难以遏制的思乡之情。

　　有和他一样感觉的，不在少数。这首听上去简简单单的一首乐曲，勾起了许多人心底的回忆，那淡淡的乡愁，如同一张看不见的大网，紧紧地网住了人们的思绪。

　　陈思颖投入的拉着，从未有一刻，从未有一首曲子，让她如此的认真、投入过，拉着那悠长的旋律，不知为什么，陈思颖突然有种想哭的感觉。

　　王羽佳弹着钢琴，也不免为这首曲子感到震撼！之前第一次弹伴奏的时候，这种感觉还不那么强烈。然而当她的琴声和二胡声结合到一起，那种几欲断人心神的乡愁，却是那般强烈而直白！她没想到，这首曲子，居然会有如此大的艺术魅力！

　　刘宇凡静静地听着，手里握着陶笛，感受着陈思颖的演绎，暗自感叹。小丫头平时闹归闹，手底下的确是有几分功力的。这首《睡莲》，自己只给她讲了一个晚上，而她居然能够如此好的把握这首曲子的精髓，也算难能可贵了。

　　没错，这首经典的流行二胡曲——《睡莲》，就是刘宇凡应陈思颖的要求，再度从后世搬来的一首大作。

　　可能有人不知道旅日二胡演奏家贾鹏芳，许多不关注二胡的人，也没有听过这首《睡莲》，但如果你是一位二胡爱好者，你就不可能不知道贾鹏芳。这是一位真正的世界级二胡大师，特别是他旅日后，所创作的一系列二胡曲，广受全世界二胡爱好者的喜爱。这首《睡莲》，正是其中的经典之作。只不过原曲诞生于数年后，刘宇凡的出现，却是让它足足提前到了1999年，并且把“版权”拿到了自己手里。

　　这首曲子，是流行二胡的代表作，用简单直白的音乐形象，将思乡之情发挥得淋漓尽致。听者无不受其感动。甚至在国际上，这首曲子的流传程度，要比著名的二胡名曲《二泉映月》还要广泛。

　　而今天，刘宇凡把这首曲子拿了出来，而且是在柴院的大音乐厅这样的正式场合，就是期望借着这个机会，将这首曲子推广出去。他相信，此刻陈思颖演奏的这个版本，丝毫不亚于贾鹏芳。更何况，还有他这个“助演”。

　　一曲平静中带着淡淡乡愁的《睡莲》，让众人听得如醉如痴。而当二胡声音停歇之时，人们依旧有种余音绕梁之感。

　　这时，刘宇凡动了。

　　缓缓将手里的黑色陶笛举起，一股柔和的气息吹出，空灵而带有阵阵古韵的陶笛声，响了起来。

　　陶笛，英语：Ocarina，也译作洋埙、瓦埙、土笛、奥卡利那笛等，这种笛子不同于中国的竹笛，顾名思义，它是用陶土烧制成的。

　　制成的陶笛，十分漂亮，可以有多种形状，甚至可以当作一件艺术品摆在家里。此刻刘宇凡手里拿着的，是一款最常见的潜艇状的陶笛。这是一款低音陶笛，声音低沉婉转，具有十分强烈的艺术感染力和表现力。
《睡莲》的旋律，在陶笛上复现，却又是另外一番味道。如果说，之前的一段二胡，是平静中带着淡淡的忧伤，此刻的陶笛声，却又多了几分空灵，几分禅意。

　　虽然只是一件简单的乐器，刘宇凡演奏的却极认真，整个人都全情投入了进去。手中的陶笛如泣如诉，将那种乡愁之情和超凡之感，深刻地表达了出来。

　　那个梳着长辫子的陶笛老师，看着刘宇凡的演奏，已经呆了。他教了这么长时间的陶笛，还从来不知道，陶笛居然可以吹奏出如此动人心魄的旋律！渐渐地，他的眼睛湿润了，这音乐，让他忍不住流出了眼泪。

　　而在现场，越来越多的人，和他一样，被这首平实而又真挚的旋律所打动，流下了眼泪！这音乐，似乎有一种无形的力量，可以触摸到人心底最柔软的角落，让人情难自己。

　　音乐渐渐进入了高潮和尾声，二胡和陶笛的声音交相辉映，婉转纠缠，将那种淡淡的乡愁诠释到了极致。虽然从头到尾，演奏者都没有暗示一个字，提示人们这是一首有关于思乡的乐曲，但那种极强烈的乡愁，众人却都分明感受到了！

　　余音袅袅，渐行渐远，终至于无。而此刻音乐厅里的众人，却依然沉浸在曲子的意境中，无法自拔。他们中的许多人，脸上都淌着泪水，但却没有人顾得上去擦一下，这是一种心灵的宣泄，更是一种洗礼。在这音乐中，他们感悟到了许多东西。

　　“太美妙了，太动人了！这真是伟大的音乐！”梅尔计诺夫从刚刚音乐的意境中回过神来，他的脸上，充满了激动之色。作为柴院的老牌音乐老师，他见过的天才学生不知凡几，听过的精彩作品也不知多少，但像今天这样让他感动至斯的，却还是头一次！

　　激动的梅尔计诺夫，从座位上站了起来，用充满敬意与感激的目光，看着台上的三位演奏者，用力的，鼓起掌来！

　　这掌声，似乎是一个信号。越来越多的人，和他一起站起身来，面对着舞台的方向，面带感激的微笑，用力地鼓起掌来。他们中的许多人，脸上还带着泪痕，却顾不上擦一擦，那是感动的泪水。

　　陈思颖提琴而立，微笑着向王羽佳、刘宇凡伸出了手。两者分别从两个方向，走到了陈思颖的身边，三个人联袂而立，相视一笑，均是向台下鞠了一躬。

　　“哗……”掌声如同狂风暴雨，瞬间席卷了台上的三个人。六千多位观众齐齐站了起来，为他们听到的伟大的感动人心的音乐鼓掌，为台上这三个年轻的演奏家鼓掌！

　　“宇凡，你到底是怎样一个人？你身上，还有多少我未知的秘密？”感受着台下观众的掌声，陈思颖心里却清楚，这掌声，应该是给自己身边的刘宇凡的。

　　但即使如此，能够亲自演奏如此动人的乐曲，陈思颖的心里，此刻依旧满是激动！

　　“宇凡，谢谢！”拉着刘宇凡的手，陈思颖不禁暗暗用了用力。


第三百六十一章 忽悠吉米

　　演出依然在继续，然而一曲《睡莲》之后，人们似乎已经释放完了内心所有的情感，对于接下来的演出，再也提不起什么兴致了。

　　反而是陈思颖、刘宇凡和王羽佳三个人下台之后，立刻成为了众人关注的焦点。刘宇凡自然不消说了，就连之前不怎么出色的陈思颖，此刻也成了众人惊艳的对象。

　　美女，又拉得一首好二胡，陈思颖的风头甚至有隐隐盖过刘宇凡之势。

　　演出刚刚结束，梅尔计诺夫就急忙把他们三个人召集到了自己的办公室。

　　看着这三个出色的年轻人，梅尔计诺夫感慨非常。像《睡莲》这么优秀的音乐，只要是听过的人就都不会忘记。在他的办公室，梅尔计诺夫非常诚恳地希望几个人能把这首音乐的版权交给柴院来发行，但这一次，刘宇凡自然不会随了他的心愿。

　　之前那一首《小星星变奏曲》，刘宇凡之所以答应梅尔计诺夫交给柴院来推广，是因为他相信柴院在推广这种严肃音乐上的实力，但这首曲子就不同了。这种具有浓厚中国风的曲子，刘宇凡觉得还是由自己的娱乐公司来运作比较好。自己的公司可是刚开张，迫切需要知名的曲子来打响市场。虽然已经有了凤凰传奇和刀郎，但多多益善，哪个娱乐公司会嫌自己名下的“聚宝盆”少呢？

　　虽然最终没有能拿到这首曲子的版权有些遗憾，但梅尔计诺夫依然十分欣赏这三个年轻人。这是他这么多年来，看到的为数不多的，真正有大师气质的天才。他们的演奏，已经脱离了完全技巧表现的范围，开始向更深刻的东西迈进，而这，也正是一个演奏者由匠人向大师迈进的必经之路。

　　“陈，你的演奏真是太美了，太动听了，天呐，你是怎么写出那样的曲子的，我都听得流泪了。”三个人刚刚从梅尔计诺夫的办公室出来，就碰到了手捧一大束鲜花的吉米。这家伙一边给陈思颖献花，一边还不忘大拍马屁。这副狗腿的样子，看得刘宇凡和王羽佳一阵好笑。

　　“谢谢，不过这曲子可不是我写的，真正的高手啊，在那边儿呢。”陈思颖笑着指了指刘宇凡道。

　　“啊？不会吧，陈，你是说，这首曲子，居然是那个……那个家伙写的？他不是只会弹钢琴吗？哦不，他可能还会吹一点陶笛，可是，他怎么会写弦乐的曲子？这不会是真的吧。”听着陈思颖的话，吉米满脸不相信的样子。

　　“宇凡，这家伙，不相信这曲子是你写的呢。”陈思颖知道刘宇凡听不懂他们两个人之间的对话，笑着回头看着他说道。

　　“思颖，你这又是何必呢，我不是说了嘛，这首曲子既然是给你写的，就是你的东西，决定权在你的手上，你又何必向他说明是我写的呢？谁写的还不是一样。”刘宇凡苦笑着说道。老实说，以他现在肚子里的“货”，还真不在乎“睡莲”这一首曲子，陈思颖是自己的合作者，而且她的二胡又拉得这么好，写这样一首曲子送给她，是应该的。没想到这个小丫头不想占自己便宜，非要在这个事情上说清楚。

　　其实想想也是，如果不知道刘宇凡脑子里有那么多经典的作品，换作任何一个人，也不会相信，这样一首注定会大红大紫，流传广泛的曲子，作者会大方地把版权交给别人。

　　“不一样，你的就是你的，我可是你的师姐，师姐怎么能占师弟的便宜呢？”陈思颖说着，咯咯地笑了起来。

　　“嗨，刘，虽然我挺讨厌你这家伙的，因为你把我美丽的女神占有了，不过老实说你这首曲子写得还真不错呢。”看着刘宇凡，吉米笑嘻嘻地说道。

　　“哎，这家伙对我说什么呢。”见吉米笑嘻嘻地冲自己说了一大通，刘宇凡有些疑惑地问陈思颖道。

　　“他啊，他说他崇拜你呢。”陈思颖笑着说道。她可不好意思把前面那句话说出来，什么“占有了他的女神”之类的，小丫头虽然爱开玩笑，不过脸皮还没那么厚。

　　不过，听了那句“占有”，陈思颖的小心脏还是不争气地猛跳了跳，吉米这家伙，实在是太口无遮拦了。

　　事实上，这些天来，虽然一开始两个人捉弄过吉米，不过很快就发现，这家伙只是口花花一些，性格上还是有些不错的。虽然嘴上说着“不放弃对思颖的追求”，但从始至终，这家伙也就是送送花，说说甜言蜜语而已，倒没什么过分的举动。而且这家伙也是磊落，丝毫不避讳刘宇凡就在边上。对于吉米这样的性格，刘宇凡倒是挺喜欢的。他和陈思颖并不是男女朋友关系，对于吉米追求陈思颖，刘宇凡倒也没有什么别的想法。

　　“哟，这家伙倒是挺实事求是的，哎，说真的，思颖，你说把这家伙招到咱们公司来怎么样？我看他小提琴拉得不错，咱们那儿正缺一个这样的乐手呢。”刘宇凡看着吉米，笑着说道。

　　“啊？你要把他弄到咱们公司来？那怎么行？”陈思颖说着，有些不满地看了刘宇凡一眼。这个家伙，他难道就看不出来，对方在追求自己吗？难道他就一点儿也不在乎吗？想到这些，陈思颖就很不开心，狠狠地盯了刘宇凡一眼。

　　不过这家伙此刻正看着吉米呢，丝毫没注意到陈思颖这记卫生眼，依然在自顾自说道：“怎么不行？谁也没规定国内的公司不能招国外的乐手啊，而且你知道吗？就那首《he’s a pirate》，如果改编成小提琴版本的，效果会更好。吉米是外国人，而且他这个形象，也正适合拉这首曲子。等老谋子的《加勒比海盗》拍完了，咱们就让这家伙来拉那首曲子，肯定对打进国外市场有好处。”刘宇凡洋洋洒洒地说道。

　　“我说你这个脑子是怎么想的，天天就知道工作工作。算了，我不管，你要是愿意，你亲自和他说吧。”陈思颖不情愿地说道。

　　“得，我说就我说，不过你得帮我翻译啊，要不这家伙听不懂。”刘宇凡笑着说道。

　　“我才懒得给你们翻译呢，爱找谁翻译找谁翻译。”小丫头白了刘宇凡一眼，也不知道是犯了什么劲儿，一扭身走了。

　　“哟，怎么回事儿啊，这说得好好的，怎么生气了。”刘宇凡被陈思颖这突然的一幕搞得有些不知所措。

　　“行了吧，真不知道你们这些男生在想什么，一点儿也不懂女生的心思，算了吧，你要和这个家伙说什么？我帮你翻译吧。”王羽佳摇了摇头，笑着说道。陈思颖对刘宇凡的心思，就连她这个局外人都看出来了，这家伙还要把他的“情敌”弄进自己的公司？陈思颖没当场发飚就不错了。

　　“哎，不是有那么首歌嘛，叫《女孩的心思你别猜》，这你们女孩子的心思啊，我是真猜不透了。羽佳，那就麻烦你了，你帮我问问他，愿不愿意加入我的公司？”刘宇凡笑着对王羽佳说道。

　　“没问题，包在我身上，哎，得给劳务费啊。”王羽佳半开玩笑地说道。

　　“一定一定，多少都成，呵呵。”刘宇凡豪爽地说道。

　　王羽佳微微一笑，不再和刘宇凡闲聊，转身操着一口流利的英语，把刘宇凡的意思翻译给了吉米。

　　看着陈思颖突然离开，吉米正愣神呢，就听着这个女孩儿突然冲自己说了这么一大通话，当时他便有些不可思议地看着刘宇凡，脱口而出道：“什么？你说，你要我加入你的娱乐公司？你……你已经拥有了一家娱乐公司？”

　　听着王羽佳翻译过来的这段话，刘宇凡笑着说道：“当然，虽然现在规模还不大，但以后一定会越来越好的。如果你肯加入的话，待遇肯定优厚。”刘宇凡笑着说道。

　　“天呐，真不敢相信，你这家伙才多大，怎么做到的，我知道了，你的家庭一定非常的有钱。”吉米肯定地说道。

　　听着王羽佳翻译过来的话，刘宇凡笑而不语。这些东西，他懒得和吉米解释。

　　“怎么样，有兴趣来吗？”刘宇凡是真心存了招揽的意思，抛开这家伙有点色色的小毛病外，这小提琴的水平真是没得说，而且关键是对方的形象比较不错，很符合西方人的审美观。刘宇凡相信包装一下，这家伙一定很有市场。

　　“刘，你是说真的？要我去你的公司？”吉米一开始还以为刘宇凡在开玩笑，现在听起来对方像是很认真的，他这才意识到，自己正在进行着一场应聘！

　　“当然是说真的，别说我没提醒你哦，陈思颖也是公司的大股东呢。”刘宇凡笑着说道。

　　“什么？陈也是公司的股东？那以后，她岂不是我的上司？”吉米大声道。

　　“怎么，不愿意啊。”刘宇凡笑着问道，没想到，对方大男子主义还挺严重。

　　岂料，下一刻，让刘宇凡不可思议的事情就发生了。

　　“太棒了，愿意，我当然愿意，哦，能到陈的公司去，我以后就可以天天见到她了。没问题，我答应进入你的公司了，刘，我一定会打败你，把她追求到手的。”吉米一脸自信地说道。

　　看着吉米那张充满自信笑容的脸，刘宇凡无语了。


第三百六十二章 归来，新的创作

　　巨大的波音客机冲天而起，渐渐消失在莫斯科的上空。

　　望着蓝天上渐渐变成一个小黑点的客机，梅尔计诺夫眼里满是留恋和不舍。

　　前来参加交流的众多学生都已各自回国，但梅尔计诺夫亲自送到机场的，却只有这四个中国学生。不，现在应该是五个了，因为那个神奇的叫刘宇凡的大男孩儿，又成功拐走了一个优秀的小提琴手。

　　“真是可惜啊，这么优秀的学生，为什么没有落在柴院呢。”注视着蔚蓝的天空，梅尔计诺夫心里若有所失。

　　“真的很期待明年三月他在荷兰的比赛，呵呵，总会有再见面的时候的。或许，到那时有机会也不一定呢。”梅尔计诺夫嘴角浮起一个若有若无的笑容。

　　机舱里，陈思颖面对着不停大献殷勤的吉米，一头黑线。

　　这个死刘宇凡，居然真把这个牛皮糖给招进来了啊。真不知道他的脑子里都在想些什么，难道他就那么愿意看着自己被这个讨厌的家伙缠吗？

　　“嘿嘿，思颖，你别那副表情嘛，我招这个家伙进来，也是有原因的，这个家伙的小提琴拉的真的很不错，好好培养一下，将来可是公司的摇钱树啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“那个家伙还没毕业呢，他的学业怎么办？”陈思颖没好气地说道。

　　“那有什么关系，他自己都和我说了，他就剩几科没修过了，只要到时候回去考试就可以了。哎，国外的音乐学院就是好啊，什么时候，中音也这么宽松就好了。”刘宇凡一脸向往地说道。

　　陈思颖懒得理他，将脸扭到一旁自顾自地看着飞机上的杂志。

　　“老板，你放心，我一定好好表现，我一定会成为咱们公司里最勤奋最努力的艺人的。”吉米这家伙还在不识趣地向着陈思颖大献殷勤。

　　“别烦我，你的老板在那儿呢，公司的事我不管。”陈思颖皱着眉头说道。

　　“宇凡，你的公司发展得怎么样了啊。”眼看着这机舱里的气氛有些不对，王羽佳笑着和宇凡聊了起来。

　　“还好吧，现在主要还是在理顺过程中，不过很快就会有新作品问世了，公司现在签约了不少新的艺人，素质都挺好的。”刘宇凡笑着说道，口气里信心十足。这倒不是他自大，凭着他的“眼光”，看新人那是一看一个准，错不了。

　　“呵呵，真的啊，那我可就等着你们公司的大作喽，说真的我还真挺佩服你的，还在上学呢，居然就弄了这么大一个摊子，厉害厉害。”王羽佳一脸佩服地笑着说道。

　　“呵呵，羽佳姐，你就别笑话我了，我这叫不务正业，像你那么天天练琴，我才佩服呢，现在忙的事情多了，练琴的时间就不像以前那么多了，觉得手都生了好多。”刘宇凡笑着说道。

　　“谦虚了不是，都和基辛同台竞技了，还说手生，中音的那些钢琴系研究生们听了你这句话，怕是一个个都得买块豆腐撞死喽。”王羽佳说着笑了起来。

　　“肉麻。”耳听得刘宇凡和王羽佳两个人聊得火热，陈思颖不悦地嘀咕了一句。

　　几个人的小组里，唯有陈萨一个人，静静地坐在一旁，看着这些人聊天。一种淡淡的失落感笼罩着她。虽然谁也没有说，但她却感觉得出来，自己和这几个人不是一个圈子里的。他们都是中音的学生，而自己却是地方音院的，他们都是天之骄子，而她却只是个平凡的女孩儿。这次交流，这些人都或多或少的有所展示，唯独她平平淡淡地过完了这三十天的时间，甚至柴院的那些老师们都不知道她叫什么。这些，都让陈萨这个曾经的天之娇女感到了深深的失落。

　　虽然没有任何人流露出轻视她的意思，但她的心里却暗暗下了决定，一定要做出点什么证明自己，要让他们看看，自己和他们是一样出色的！

　　数个小时后，飞机已然呼啸地俯冲下了京市机场，缓缓地停在了停机坪上。

　　随着舱门打开，乘客们开始陆续走出飞机。

　　刘宇凡刚一出机舱，就夸张地大吸了一口气，然后大喊了一声：“祖国，我回来了！”

　　眼看着身边的乘客们都用怪异且有些好笑的表情看着他，陈思颖、王羽佳等几人忙避到了一旁，露出了“我不认识他”的表情。倒是吉米，看着刘宇凡发疯，也跟着搞怪了一把，用英文大声喊道：“bei精，i love you！”

　　“一对活宝，丢死人了。”陈思颖小声嘀咕道。

　　一行人向着机场外走去，没走多远，就听得一阵惊喜的喊声。

　　“老板回来啦！”

　　“老板我们想死你啦！”

　　“恭迎老板回国！”

　　……

　　顺着声音望去，刘宇凡这才发现，却是自己的秘书李欣，这丫头，把办公室里的一些女孩子都拉了来，顺便还把铃花和曾毅他们也喊了过来，组成了一个小小的欢迎团。娱乐公司的那些女孩子们本就长得漂亮，性格又活泼，这么一闹腾，刘宇凡这里马上成了机场的焦点。

　　那些男乘客们纷纷用羡慕的目光看着那个年轻的“老板”，身边有美相随，又有这么一大票美女前来接机，这家伙也太幸福得过分了吧。

　　“哟，刘老板，行啊，这么一大票美女给你接机，你这派头可够足的。”看着这架式，陈思颖脸上一黑，当下便讽刺了刘宇凡一句。

　　“嘿嘿，师姐，这……这我也不知道啊，这都是他们瞎搞的，走走，我们一块儿上车吧。”刘宇凡有些尴尬地说道。

　　“不啦，我可不敢打扰你和你的员工‘联络感情’，你啊，还是该干嘛干嘛去吧，我就不用你操心啦，车在那儿呢。”陈思颖指了指不远处一辆奥迪说道。

　　“嘿嘿，那师姐你慢走啊。”刘宇凡此刻也看出陈思颖的不爽了，连忙一记马屁送上。

　　“恩，走啦。”陈思颖见刘宇凡这态度，总算脸上好看了些，转身向着不远处的车子走去。路过秘书李欣面前时，她的目光里不由得多了几分警惕。

　　机场里也有一些音乐爱好者们认出了刘宇凡，大声尖叫着准备上前索要签名，好在刘宇凡等见机得快，连忙和众女一起上了机场外面的车子。

　　“李欣，你搞什么嘛，弄这么多人。”坐在车后座上，刘宇凡有些无奈地抚着额头说道。自己对待这丫头平时太随和了，以至于这丫头在自己面前，丝毫没有当秘书的觉悟，经常和自己开玩笑，这可不是个好习惯。就像今天，虽然知道李欣是在迎接自己，是一片好心，可刚刚那句“老板”啥啥的，分明是让自己出洋相嘛。

　　“老板，这不是大家都想你了嘛。你不在公司一个月，大家就像是没了主心骨一样，干什么都提不起精神来。这一听到你今天回国啊，大家都可兴奋了呢，一个个非要来接机，我也拦不住啊。”李欣一脸“苦相”地说道。

　　“狡猾！”刘宇凡笑骂了一句，随即问道：“对了，我没在的这段时间里，你们没偷懒吧，那两首曲子做得怎么样了？”刘宇凡笑着问道。

　　“老板，你也太敬业了吧，这刚回来还没喘口气儿呢，就开始关心工作啦。放心吧，您亲自叮嘱的事，我们哪敢不认真做啊，好录好了，就等着您回去审阅呢。”李欣笑嘻嘻地说道。

　　“恩，那就好。”刘宇凡说着，将头仰在了座椅上，闭目休息了起来。坐了这么长时间的飞机，他还真是有些累了。

　　吉米却一脸兴奋。没想到这个公司这么多美女，这下自己平时的日子该不会寂寞了，看来当初答应他来这里，真是个英明的决定啊。

　　而在片刻之后，当吉米身坐在著名的京市饭店里，品尝着正宗的烤鸭和其他中国菜的时候，更是神采飞扬，早就听说中国菜好吃，这下总算一尝所愿了，看来这一趟真的没有来错。

　　“老板，这就是你的公司？”当吉米跟着刘宇凡一起，来到“传奇娱乐”公司面前时，他有些不敢相信地问道。

　　“没错，觉得怎么样？”刘宇凡笑着问道。

　　“天呐，老板，这公司太大了，真没想到，我还以为就是一家小公司呢。”吉米满脸不可置信地说道。

　　“呵呵，你既然这么想，干嘛还要过来啊。”刘宇凡打趣道。

　　“当然是为了我的女神而来啊，不过现在看到你的公司这么棒，我有些改变主意了，或许在你这里发展也很不错。”吉米点着头，煞有介事地说道。

　　当李欣把这句话翻译给刘宇凡听的时候，自己都忍不住笑出声来了。这个老板，从哪里找来这么一个活宝过来。

　　“吉米，你能这么想我很高兴，我想，你很快就会喜欢上这里的。好了，现在让我们干活儿吧。”刘宇凡说着，冲吉米招了招手，示意他跟自己过来。

　　“干活儿？干什么活？”吉米有些疑惑地说道。

　　“你不是要在这里发展吗？我决定，现在就给你创作第一首属于你的小提琴曲。”刘宇凡笑着说道。

　　“天呐，你在开玩笑吧。”吉米难以置信地喊道。


第三百六十三章 吉米也很强

　　传奇娱乐，刘宇凡专属的音乐工作室内，吉米正坐在一张简洁的吧椅上，用一种不可思议的目光看着刘宇凡在他面前一张简约的钛灰色工作台上奋笔疾书。

　　他的边上，是一架泛着金属光泽的roland pf7，来自罗兰公司的顶级电钢。但显然，刘宇凡根本没有打算动一下它的意思，他手里的笔尖“沙沙”地响着，如同奏着一曲欢快的交响乐，而一个个音符，迅速地出现在他的笔下。

　　“他在干什么？在抄乐谱吗？”吉米有些奇怪地想道。他可不认为对方这是在创作，尽管刚刚刘宇凡说过要给他“创作”一首曲子。可如果创作一首曲子可以如此轻松的话，吉米绝对有种想买块豆腐一头撞死的冲动！

　　不为别的，自己写那首小提琴的康塔塔，可是足足花费了一个多星期的时间，杀伤了无数的脑细胞，还抓掉了好几十根宝贵的金发才做到的啊。吉米一向自诩为小提琴的天才，如果对方可以轻易地像这般创作小提琴曲，实在是太打击他了。

　　在吉米的一侧，坐着另外一个年轻人。吉米刚刚已经认识他了。这个有着不逊于自己个头的，总爱戴着一顶棒球帽的年轻人叫戴军，是这家公司旗下音乐工作室的编曲，吉米很好奇刘宇凡为什么要在写谱子的时候，把他也叫进来，难道他想现场编曲吗？

　　吉米的疑惑，没用多长时间便有了答案。二十分钟以后，坐在他对面的刘宇凡长吁了一口气，拿着刚刚伏案疾书的“作品”检查了一遍，随即满意地点了点头，转身用自己身边的复印机复印了两份，随即朝他们两个人招了招手，示意他们过来。

　　“吉米，这份原稿给你，你尽快把它练熟，既然签约了我们公司，就不能白吃闲饭，得干活，呵呵，这首曲子，就作为你来公司后的第一部作品吧，尽快把它做出来，争取赶在《加勒比海盗》电影拍摄完成之前把作品拿出来，我准备让你提纲这部电影的小提琴版背景音乐原声，呵呵，怎么样，够意思吧。我可告诉你，这可是一部投资超过5亿的大制作哦，到时候你的名字，肯定会随着电影一起，大红大紫的。”刘宇凡笑着说道。

　　吉米拿着手里的那份乐谱，听着刘宇凡说了一大通，直接迷糊了。

　　“敢情，这家伙刚刚真的是在创作？”吉米看着刘宇凡那张笑眯眯的脸，怎么想都觉得这实在是太不可思议了。

　　“戴军，这份你拿去，尽快把伴奏做出来，恩，主要部分用弦乐和鼓，要大气一点。”刘宇凡对着戴军说道。

　　“好的老板，我马上去做。”接过刘宇凡递过来的谱子，戴军已然见怪不怪了。这些天来，他和传奇娱乐的许多员工们一起，见证了这个新BOSS的种种神奇，到现在已经免疫了。刘宇凡是一个很特别的老板，这个特别不独指他如此年轻的年龄，更在于他直接参与公司的具体业务，而且是专业性最强的创作这一块儿。如果是别的老板这么做，一般都会被认为是好大喜功，爱表现，不过刘宇凡几次出手，无一不是精品，加上他之前打出的那些名气，渐渐让公司里上上下下的人都意识到了，这位老板在音乐创作上，的确是一个真真正正的“内行”。

　　二十分钟写一首小提琴曲？再正常不过了。戴军还见过他在十分钟之内写了一首流行歌曲呢，哦，对了，就是那首《情人》。公司新来的那个原创歌手，叫罗林的那个，一开始还牛哄哄的，可见了老板那首曲子后，立刻就服了。别的不说，这是本事啊！

　　吉米看着手里这份五线谱。虽然是手写体的，但却很清楚规范，对方的字一定也很漂亮，吉米心里暗想着。

　　“he’s a pirate？这名字挺酷的嘛。”吉米看着手里的小提琴谱，轻轻地哼起了上面的旋律。

　　“这曲调，怎么那么熟悉？”吉米疑惑道，他记得自己似乎听过类似的旋律。

　　“老板，这曲子怎么这么熟悉啊，我好像听过？”吉米疑惑地抬起头，问着刘宇凡道。

　　“呵呵，你听的是不是这个？”刘宇凡说着，随手按了一下桌面上的遥控器，对面的电视屏幕亮了起来，里面传出了熟悉的《he’s a pirate》钢琴版，正是老谋子拍的那部MV。

　　看着这段视频，吉米拍了下额头，终于恍然大悟起来。

　　“我说怎么听着这么耳熟呢，老板，我听过这首曲子，当时只觉得挺好听，没注意是谁弹的，原来这首曲子是你的作品啊。”吉米此刻也看清了屏幕上的演奏者，兴奋地问道。

　　“恩，这首曲子是我前不久创作的，现在我把他改编成了小提琴版，我想小提琴的效果应该更好一些。你好好练吧，对了，两个小时后来我办公室等我，我带你去一个地方。”刘宇凡说道。

　　“好的老板，对了，你这里有录音棚或是练习用的房间吗？我想现在就试试这首曲子。”吉米有些迫不及待地说道。刚刚经刘宇凡提醒，他也意识到了这首曲子的确应该更适合小提琴一些，所以想要尽快验证一下。

　　“当然有，呵呵，李欣，你带他过去吧。”刘宇凡拿起电话，把隔壁的秘书李欣叫了起来，后者领着吉米向一间录音棚走去。

　　“嘿，李，你们的老板真厉害，我刚刚看他不到二十分钟，就完成了这首曲子。虽然这是他早已经写好的，只不过改编成了小提琴版本，不过还是够让人吃惊的。他以前就一直如此吗？”吉米显然一见了美女就话多，在这段短短的路上，他也没忘了和美女秘书李欣聊天。

　　“当然，二十分钟改编一首小提琴曲，对刘总来说实在算不得什么大事，如果你见过他十分钟之内写出一首原创的曲子，你才会知道什么叫做天才。”李欣说这话的时候，眼里不无崇拜。她这个年龄的女孩子，正是崇拜英雄的时候。和刘宇凡相处的这短短数月，见证了对方身上的种种神奇，李欣早就对这个老板佩服得五体投地了。同时她也庆幸自己找到了这样一位“明主”。虽然现在公司的规模还不大，但李欣相信，只要有老板在，公司的前途肯定是一片光明！

　　“好了，吉米，这里就是公司的录音棚，里面有专门的工作人员和键盘手给你提供服务，有什么需要可以直接和他们说，当然，也可以直接找我。”李欣交待了一番之后，便转身走了。

　　吉米走进这间录音棚，上下打量了一番，忍不住暗暗伸了伸大拇指。好歹也是朱丽叶音乐学院出来的高才生，大场面绝对是见过的，也是识货之人。一眼过后，吉米就知道这是一间设备一流的录音棚，拿来当练习室，却是有些浪费了。

　　“看来，这个什么传奇娱乐，还真是实力雄厚啊，这次真是来对了。”吉米满意地点点头，随即进去简单和机务交待了几句，便一个人走进了录音间。

　　将乐谱摆在谱架上，吉米从他的琴包里拿出了心爱的小提琴，试了试音后，满意地点了点头。

　　将弓弦搭在琴弦上的吉米，整个人的气质立刻发生了变化。那股玩世不恭的样子虽然还在，但眼神却变得明亮无比。

　　右腕轻提，一阵富有顿挫感的小提琴声响了起来。

　　只一遍，虽然慢了些，但吉米却已然完整无误地将这首曲子拉了下来。从这一点上，也看出了他身为朱丽叶音乐学院高才生的深厚底蕴。刘宇凡改编的这首小提琴版he’s a pirate，虽然没有太难的技巧，但也绝不简单。能够一遍就准确无误地视奏下来，吉米在小提琴上的造诣绝对深厚！

　　只是，这一遍演奏过后，吉米对刘宇凡的佩服之情，也愈发深了！

　　他刚刚在刘宇凡的办公室里，是听过那遍钢琴版的。因为用心听的关系，印象也十分深刻。正因为如此，他才发现，自己刚刚演奏的这遍小提琴版的，绝对不是简单将钢琴版重复一遍那么简单！

　　里面的许多地方，都针对小提琴的音色，加入了一些专门的变奏，加花，特别是中间那一部分，吉米在演奏的时候感觉极其顺手，如果不是他知道刘宇凡就是学钢琴专业的，差点就以为对方是专门研究小提琴的了！这段变奏，写得太也好了，太适合小提琴演奏了！

　　“这个刘宇凡，他难道是个全才吗？见鬼，他怎么可以这么优秀，这下子，从他的手里把女神抢过来，可就难了。”吉米叹了口气，幽怨地想道。

　　要是刘宇凡知道自己费劲写出了一首曲子，吉米练过之后居然第一念头是这个，恐怕非气得吐血不可。

　　不过，现在他正坐在自己的办公室里，欣赏着凤凰传奇和刀郎两个人新近推出的作品《月亮之上》和《情人》，脸上满是得意之色。

　　“这两首经典，可都是咱炮制出来的，嘿嘿，等过两天推向市场后，传奇娱乐这只小鸟，就要正式展翅高飞了。”刘宇凡美美地想着。


第三百六十四章 探班与“惊喜”

　　“老板，我们这是去哪里啊。”坐在刘宇凡的车里，吉米有些奇怪地问道。

　　此刻的他，虽然嘴上叫着刘宇凡“老板”，心里却并没有多少对他的敬畏。一来两个人的年龄差不多，二来就在前几天，两个人还曾经是同学。所以吉米对于刘宇凡的感觉，依然和前两天差不多。

　　再者，他来这里给刘宇凡打工，也并不完全是冲着刘宇凡来的，动机有些不纯，所以此刻从吉米的心里来说，对这份工作并不是特别看重。

　　当然，这也与刘宇凡没什么架子，很好相处有关系。除去一开始刘宇凡进驻传奇娱乐，用铁血的手段清理了一些不听话的老员工后，之后刘宇凡在公司，一直都是以一副“勤政、亲民”的形象出现的。渐渐地，那些员工们也发现，只要自己好好工作，这个老板也是很好相处的。所以慢慢地，刘宇凡在公司里的口碑也越来越好了起来，不复当初那个“冷面包公”的形象了。

　　听着吉米的话，刘宇凡笑了笑说道：“带你去见识一下大场面，顺便体验下生活。”刘宇凡说着，掏出手机打通了老谋子的电话。

　　老谋子有两部电话，一部助理拿着，对外公开，用于联系业务的。另一部属于他的私秘电话，只有少数几个朋友知道，而刘宇凡很幸运的就是其中之一。打这个号码，找老谋子很方便。

　　果然，话筒里响了没几声，那头便接通了，传来了老谋子爽朗的笑声。

　　“哈哈，宇凡，你可是好久没给我打电话了。听说你去俄罗斯深造去了，怎么样，这一个多月收获如何啊。”老谋子在电话那头笑着问道。听筒里有一些人声，还有金属撞击的声音，刘宇凡猜想对方应该是在片场。

　　“呵呵，张导，难得你还记得我的事儿呢，挺不错的，这不刚回来嘛，一会儿准备去你那儿探探班，欢迎不？”刘宇凡笑着说道。

　　“欢迎，当然欢迎，你来，我是求之不得啊，呵呵，正好让你看看片子有什么需要改进的地方，宇凡，你这个本子写得不错啊，情节紧凑，场景大气，拍着过瘾，我是很久没有这样的大动作啦，现在镜头已经拍完了一大半了，估计再过两、三个月，就能杀青了，还能赶在年底来个贺岁，抢一下院线，嘿嘿。”老谋子不无得意地说道。

　　“不会吧，张导，这么快啊。”刘宇凡听到老谋子已经拍了一多半了，有些不敢相信地问道。要知道，在他的印象里，像这样大制作的电影，都是至少要拍摄一、两年的，像那部著名的《阿凡达》，据说更是拍了十年。这如此短的时间拍出来的，效果不会打折扣吗？

　　“怎么？宇凡，嫌快啦？嘿嘿，放心吧，你张哥是不会干那种毛脚活计的，之所以快，是因为投入充足，放心，影片质量绝对一流。话说我也很久没接过这么大的制作了，我还指望着它进军国际影坛呢，为了它，我可是拼了老本了。”老谋子半开玩笑地说道。

　　“呵呵，张导，我绝对相信你的实力。对了，这次我还给你带去了一个惊喜哦。”刘宇凡在电话里神秘地说道。

　　“哦？什么惊喜？透露一下，快！”老谋子在电话那头饶有兴致地问道。

　　“嘿嘿，惊喜说出来就不叫惊喜了，我们现在在车上，估计再有二十多分钟就到了，到时候再聊吧。”刘宇凡说着，又和老谋子聊了几句，便挂上了电话。

　　“老板，你在给谁打电话？听你的意思，是在拍电影？”由于有李欣这个翻译在，所以刚刚刘宇凡在打电话的时候，吉米也在不时询问着李欣。在见到刘宇凡的点头后，李欣便也将这电话内容翻译给他听了。

　　“呵呵，是啊，我不是说了嘛，有一部大制作的电影，准备制作一个背景音乐，准备拿这首曲子。当然，你得好好表现，抓得住抓不住这次机会，就全看你的了。”刘宇凡看着吉米说道。

　　“老板你放心吧，嘿嘿，这首曲子我已经拉熟了，恩，它的确挺棒的。”吉米想了想，补充了一句。

　　听了吉米的话，刘宇凡微微一笑，也不多说，靠在车座上养起神来。

　　没过多久，车子便停到了片场。

　　从车里下来，老谋子早已等在外面了，看到刘宇凡几个，他大笑着迎了过来。

　　“哈哈，宇凡，一个多月没见，你可是有点儿瘦了，是不是俄罗斯那边的饭菜不合口味啊。”老谋子大笑着说道。

　　“是呗，要不你请我一顿得了，你还没给我接风呐。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“哈哈，没问题没问题，你想吃什么都行。”老谋子爽朗地笑道。

　　站在老谋子旁边的副导演和那些助手们，看到老谋子和这个年轻人如此热情客气，都很是意外。这些人都没怎么见过刘宇凡，平时又不是太关注流行音乐，自然是不认识他。看到著名的张导居然和他如此亲热，心里对他的身份都感到有些好奇，都在暗暗猜测他和张导的关系。

　　“来来来，我给你们大家介绍一下，呵呵，其实你们早该认识他了。知道咱们现在拍的这部《加勒比海盗》的剧本谁写的吗？就是他！刘宇凡，大钢琴家，呵呵！”老谋子笑着介绍道。

　　他这么一介绍，这些人立刻热情地围了上来，一一和刘宇凡握手问好，特别是那些演员们，看着刘宇凡的眼神，那就更不一样了，一个个那热切的目光，恨不得把他吞下肚子里。特别是那个女主角，看着刘宇凡的眼神那叫一个火辣，看得刘宇凡都有些不好意思起来。

　　编剧，无论是在电影还是在电视剧的拍摄里，都是一个十分重要的角色，尤其是那些演员们，更是没办法忽视编剧的重要性。可以说，在演员们的心里，编剧是仅次于导演的存在，只要这家伙大笔一挥，自己就有可能在电影里多出好几个镜头，他要是偏偏笔头，同样有可能大段大段属于自己的戏份就被删掉了。这样一个人物，演员怎么可能不重视？

　　这些演员里面，大概只有杰克船长的扮演者约翰尼？德普和刘宇凡是老相识了，见了刘宇凡，他很是热情地和刘宇凡握着手，嘴里还飞快地吐着一串串的英文。这家伙现在还带着妆，一身破烂的水手服，戴着那顶标志性的三角帽子，涂着重重的眼影，看上去有些好笑。但刘宇凡却知道，这身标志，将会随着《加勒比海盗》的走红，迅速风靡全球。

　　“呵呵，宇凡，你不是说要带给我一个惊喜吗？惊喜呢？”老谋子笑着问道。

　　“张导，你不说我都差点儿忘了，你看，惊喜就在这儿呢。”刘宇凡说着，冲着不远处正和那位美丽的金发女主角聊得火热的吉米招了招手，示意他过来，同时有些无奈地摇了摇头，这个家伙，真是走到哪里都不让人省心。就这个花心大少的毛病，能追得到陈思颖才怪呢。

　　“嘿，老板，我在这儿呢。甜心，我们一会儿再聊，哦，我保证那会是一首美妙的曲子，你一定会喜欢上它的。”吉米恋恋不舍地和那位金发美女道了一个别，这才朝刘宇凡的方向走了过来。

　　“宇凡，这位是？”老谋子看着吉米，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，张导，我来给你们介绍一下，这是我公司里新签约的艺人，来自朱丽叶音乐学院的小提琴手吉米，吉米，这位就是我和你提起过的张导，张导是国内著名的一线导演，许多片子都是在国际上获过奖的。”刘宇凡笑着给两个人介绍道。

　　“哦，原来是张导，您好您好，我是吉米，希望您多关照。”大导演当前，吉米当即又是一通马屁送了过去。

　　“你好你好。”老谋子很客气地和吉米打了个招呼。不过随即他便把目光投向了刘宇凡。显然，对于刘宇凡把这个吉米带过来，又说是什么“惊喜”，老谋子现在有些糊涂了。

　　“呵呵，张导，是这样的。我想过了，电影中的原声背景，用钢琴还是显得有些张力不足，我准备换成更厚重的交响乐，而主音就用小提琴，我已经给吉米改好了乐谱，这段时间，我想让他跟着剧组，好好体验一下，这也有利于他找到演奏的感觉。”刘宇凡笑着解释道。

　　“哦，是这么回事儿啊。”听到刘宇凡的话，老谋子笑了笑，随即想了想，似乎是在很认真的思考这个问题。

　　过了片刻，老谋子才看着刘宇凡说道：“宇凡，我能听听他的演奏吗？”

　　“哦，没问题。”刘宇凡见老谋子这样，知道他是有些不放心，连忙笑着说道，随即带着众人来到了一间屋子里。

　　看着这老头明显不相信自己的水平，吉米心里也很不爽，心里就想着要给他点“颜色”看看。

　　当着众多人的面，吉米横琴而立，摆了一个自认为很帅的poss，拉了起来。


第三百六十五章 搞不明白

　　一阵铿锵有力的小提琴声从房间里响起。

　　虽然没有伴奏，也没有专业的音响设备。但吉米的琴声本身，似乎就具备了巨大的魔力。《他是海盗》的旋律移植到小提琴上之后，不仅没有失去原来的味道，反而多了几份奔放和不羁！

　　老谋子从吉米演奏开始的时候，就十分专注的地听。他时而微微闭眼，时而轻轻点头，眼里的兴奋之色，却是越来越浓。

　　吉米练习了二个小时后，再拉起这首曲子，已然是十分顺手。而且这首曲子本身的节奏就十分强烈，让他似乎有种欲罢不能的感觉。比起之前拉的那些又长又绕的协奏曲、康塔塔之类的，这首改编的小提琴曲给了他无比新鲜和刺激的感觉。特别是看着旁边的那些观众们一个个面露欣赏之色，他演奏的就更是起劲了。

　　一曲奏罢，老谋子带头鼓起了掌。

　　“呵呵，怎么样，张导，吉米拉得不错吧。”刘宇凡看着老谋子那副“挖到宝”了的神色，就知道他现在心里喜欢的不得了，但还是故意问了一句。

　　“不错不错，哎呀，宇凡，搞电影这我比你在行，不过这搞音乐还是你行啊。我说话你可别不爱听，这小提琴版本的《他是海盗》，的确是比钢琴版的更胜一筹啊，不不，应该是说，更加适合用作电影的原声配乐。”老谋子兴奋地说道。

　　听着老谋子的话，刘宇凡笑了起来。这是自然，不消老谋子说，刘宇凡心里也是清楚的。钢琴版的《他是海盗》充其量只是技巧炫目，而且受众也比较小众，而小提琴交响乐版的，其大气程度自然是单纯的一架钢琴无法比拟的。

　　“呵呵，那就用小提琴交响版的做电影原声吧，效果肯定一级棒！”刘宇凡跟着老谋子的话说道。

　　“对对，就用小提琴版的，嘿嘿，宇凡，你说得没错，这的确是个惊喜啊。”老谋子看着吉米，眼里露出欣赏的神色。他现在的脑子里，还在回荡着刚刚吉米演奏的琴声，此刻，那琴声已经自动和电影的场景结合起来了。他是越想越觉得合适，改编成小提琴版后，乐曲的英雄气质更加明显了，而且宏大的交响乐，也特别配这部电影的场景。有了这首背景音乐，这部电影就更加如虎添翼了！

　　“恩，那吉米我就交给你了。吉米，这两天你就留在剧组，多和张导请教一下，多感受一下这部电影，把作品的气质再好好挖一挖。”刘宇凡看着吉米，笑着说道。

　　“好的老板，我一定会努力工作的。嘿嘿，我还没看过真正的拍电影的场面呢，导演，外面那两艘大船，是道具吗？真够酷的……”吉米又开始说起没完了。

　　中午，老谋子在江海著名的海鲜馆“渔家码头”宴请了刘宇凡和吉米，各式海鲜摆了满满一桌，让酷爱中国美食的吉米吃了个不亦乐乎，当然，他也没忘了在宴席上调戏一番美丽的金发女主角。这家伙，口口声声说来这里是要追求心里的“女神”，可见了别的漂亮姑娘，立刻就把这件事儿抛到一边了。不过话说这位扮演伊丽沙白的金发美女，的确是挺漂亮的，她的美是那种西式的，大气和狂野气质交织在一起的美，特别富有冲击力，或许这样的外形，更符合吉米的口味吧。不过看到吉米这样，刘宇凡倒是松了一口气。至少，这家伙不会再烦陈思颖了。

　　“呵呵，我担心这个干什么，他烦不烦陈思颖，自己这么上心干什么。”刘宇凡笑着摇了摇头，脑海里却不由得又浮现出了在莫斯科的时候，两个人喝醉的那个晚上。

　　“真的醉了么？”宇凡摇了摇头，把这个念头努力抛开脑子，上了车子，让小马开往阜安。

　　好久没有回家了，借着这个机会，正好和家人们聚聚。

　　“对，前面的街口左转。”看着这熟悉的街道，刘宇凡的心情有些激动起来。

　　“许久不见雅姐了，不知道她现在怎么样了。”看着一如往常的商业街，和那间熟悉的门店，刘宇凡心里生出一阵感慨。

　　这里，有自己最牵挂的人儿。在外面再忙，晚上在梦里还是系着这里。

　　故意没有给江雅打电话，刘宇凡就是准备给她来一个惊喜。

　　进了大厅，里面的许多人刘宇凡都不认识起来。这也不奇怪，像这样的公司，大多数的员工都是临时的，今天干可能明天就走。

　　见进来的男人气质不凡，门口停的又是一辆高档车，几位店员立刻殷勤地迎了上去。其中一个长得比较漂亮的看上去像是领班，笑着冲刘宇凡点了点头道：“先生您好，请问有什么需要吗？”

　　“哦，我想找你们江经理，请问她在吗？”刘宇凡看着这个店员，微笑着问道。

　　“不好意思先生，我们江总不在，请问你有预约吗？”那位领班听到是找老板的，口气更加恭敬了起来。

　　“真是不巧，不过雅姐弄得越来越正规了，见她一面居然还要预约。”刘宇凡有些好笑地想道，想了想，掏出手机，拨通了江雅的号码。

　　“您好，您所拨打的电话是空号，请核实后再拨。”接通后，听筒里却传来了电子提示音。

　　刘宇凡一脸错愕，怎么就成空号了？

　　“你们老板换新号码了吗？”刘宇凡有些奇怪地问那个领班。

　　“不好意思先生，老板的私人手机号我们不清楚，不过我们的办公号码可以留给您。”那位领班说着，转身拿了一张店里的名片递给刘宇凡。

　　刘宇凡摆了摆手示意不用了，刚刚那个电话让他的心里有些郁闷。想了想，掏出手机又拨通了马文东的电话。

　　这下倒是很痛快地接通了，电话那头又传出了马文东熟悉的大笑。

　　“哈哈，宇凡，你总算想起给我打电话来了。听说你现在开了公司，当了大老板了？唉呀，厉害，老哥我是和你比不了啦。”马文东调侃地说道。

　　“呵呵，东哥，你就别笑话我了，你还不知道我吗？对了，我现在在阜安，雅姐不在，打她手机又是空号，她是不是又出差了？”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“你在店里？什么时候来的？怎么不提前打个招呼啊。”马文东奇怪地问道，不过马上又说道：“你等下啊，我一会儿过去找你。”说着不等刘宇凡回话，就挂断了电话。

　　“这个东哥，还是这么急火火的。”看着被挂断的电话，刘宇凡摇摇头说道。

　　没用五分钟，一辆狂野的黄色悍马就“吱”地一声停在了店外。接着车门打开，戴着墨镜的马文东从车里走了出来。

　　“哈哈，宇凡，你可好久没回来了，来让东哥看看，恩，高了，也壮了！大学的营养好吧。”马文东走过来，大笑着拍了拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“呵呵，还好吧。东哥，你又换车啦。不错啊，这是悍马吧。”刘宇凡看着那辆如同钢铁怪兽般的车子，啧啧赞道。是男人就喜欢车，刘宇凡也不例外，对于这些名牌车，刘宇凡还是认识不少的。

　　“嘿嘿，这是最新款的H2，弄到它可不容易，足足花了我一百六十多万呢，国外运过来的。不过这家伙开着就是带劲儿，老美做的越野车没的说，野！”马文东说着，把手里的钥匙朝刘宇凡一丢，笑道：“来，开着玩两圈儿？”

　　刘宇凡笑着把钥匙还给了马文东，摆摆手道：“不用了，东哥，以后有时间再说吧。对了，东哥，你知道雅姐的新号码吗？她换号怎么也没和我说一声啊。”

　　听到刘宇凡问起这句话，马文东脸上的笑容变得有些不自然起来，打了个哈哈道：“呵呵，可能是她最近忙，忘了吧，她单位的事情多，最近听说天天下乡呢，好像是要迎接什么检查，你也知道的，给公家干活儿嘛，就是这个……不自由，我这两天也找不到她呢，打手机也不通，等哪天我见着她了再问问，走走，你来一趟不容易，东哥请你去江海吃饭。”马文东豪爽地说道。

　　“那就不用了，东哥，我今天晚上就得回去，公司一大堆事儿等着呢。趁着有空，我得回家看看，好久没回去了。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，那也成，反正咱哥儿俩有的是机会，等啥时候我去京市了，找你喝酒去。”马文东大笑着说道。

　　“哈哈，一定一定。”刘宇凡大笑着拍拍马文东的肩膀，又和他聊了几句后，转身上了自己的车子，奥迪车一个掉头，向着驻马营镇的方向开去。

　　看着车子越走越远，马文东收起了脸上的笑容，摇摇头叹了口气道：“唉，这一对儿，也不知道心里是怎么想的，本来挺好的，这小雅怎么说变就变了呢？可惜了，唉，男女搞对象本来挺简单的事儿，喜欢就在一块儿，不喜欢就分开，搞得要死要活的累不累，哎，看来我真是老了，年轻人的事儿，搞不明白！”马文东摇了摇头，转身上了自己的悍马。


第三百六十六章 鸡蛋要多放几个篮子

　　大寨村，刘宇凡家的别墅里灯火通明。

　　电话里听说儿子要回来，楚青早早烧了一大桌子的好菜，就等着他回来了。

　　刘宇凡回到家里的时候，薛东哲和王小勇两个死党也早就等在家里了。这两个家伙到了这里，比刘宇凡还不见外。三个人见了面，自然又是好一番热闹。

　　快到下班的时候，刘建军的车子也开了进来。院子里一辆奔驰，一辆奥迪，再加上王小勇和薛东哲两个人开进来的两辆大众，顿时有些挤了起来。

　　“嘿嘿，宇凡回来啦。”见儿子正在客厅里和两个人聊天儿，刘建军笑着问了一句。

　　“爸，刚好来江海有点事情，就回家转了一圈。学校的事忙不忙？”刘宇凡笑着问道。

　　“嗨，别提了，马上就快期中考试了，乱七八糟的事情一大堆。”刘建军摆了摆手说道。

　　“呵呵，宇凡，刘伯马上就要提校长了，你还不知道吧。”王小勇拍了拍刘宇凡说道。

　　“啊？真的啊？”听到王小勇的话，刘宇凡有些意外地笑着问了一句。

　　“呵呵，你别听小勇这家伙瞎说，八字还没一撇的事儿呢，得今年年底才能定下来。”刘建军摆摆手说道，不过看那神色，却分明透着一股得意，显然这事情是十拿九稳了。

　　“刘伯就是低调，我上次和镇教育办的主任吃饭的时候，还亲口问了他呢，错不了。”王小勇笑着说道。这哥儿俩现在在驻马营镇，大小也算是一号人物了。每天在酒桌上接触的，都是驻马营的“名流”，像是教育办的主任，都算“小意思”了。

　　“牛啊，你们两个小子，现在都和教育办主任同桌吃饭了，混得不错嘛。”刘宇凡打趣道。

　　“嘿嘿，这算啥，前两天我们还和县公安局一个副局长一起吃的饭呢，主要是马哥路子硬，我们哥儿俩也跟着沾光了。现在弄这个，没有过硬的后台根本不行，天天查你就受不了了。”王小勇神气活现地说道。

　　“行了吧，你牛啥，宇凡现在可是娱乐公司的大老板了，人家那可是在北京开的大公司。”眼看着王小勇在这儿显摆，薛东哲笑着捶了他一拳。

　　“你们几个，别光在这儿聊啦，赶紧的吃饭了。”厨房里传出了楚青的声音。

　　“来喽。”刘宇凡应了一声，招呼着几个人向厨房走去。

　　一桌子菜色香味俱全，居中摆着一大盆大闸蟹，黄澄澄的诱人口水，中秋刚过，正是吃蟹的时候，扑鼻的香气让人食指大动。

　　“你这孩子，中秋节也不知道回家过个节，大老远地非要去什么俄罗斯，那儿多冷啊，来吧，今天啊，咱们就算再补过一个节。”楚青说着，笑着招呼大家坐下。刘宇凡笑着拧开了一瓶上好的茅台酒，给几人倒上。这里面除了刘宇凡现在还在上学，王小勇和薛东哲两个人早已经是“社会人”了，喝酒自然是常事，刘建军也不消说。不过今天宇凡回来了，大家都很高兴，看着刘宇凡给自己也倒了一杯，楚青虽然皱了皱眉头，但却也没说什么。喝点就喝点吧，反正有司机，也不用担心开车出危险。

　　想想自己这个儿子，现在真是出息了。原以为他鼓捣那些弹琴什么的，是不务正业，一开始她和刘建军还老大不乐意呢。现在看到儿子居然靠着这个，弄起了这么一大摊子事业，两个人早就改变了当初的看法。俗话说这“三百六十行，行行出状元”，别看儿子没有正经上清华北大啥的，可单就这份能耐来看，那些大学生也未见得比得上啊。

　　酒过三巡，众人都有了些许醉意，这兴致也就越发高了起来。

　　“宇凡，听说你弄了个公司，现在咋样啊。”薛东哲一边啃着大闸蟹一边问道。

　　“还可以吧，刚走上正轨，过些日子就推新作品了。对了，电脑屋的生意还行吧。”刘宇凡笑着问道。其实不用问他也知道，现在这块儿的生意正是黄金时期，闭着眼都能赚钱。

　　“嘿嘿，还行吧，和你没法儿比，就是赚俩小钱儿。”薛东哲嘿嘿笑道。

　　“得了吧，还小钱儿，你们两个连小车都开上了，我听说你又在街里买了一处门市，准备扩大规模了？”刘宇凡笑着问道。

　　“恩，是啊，手里有了几个闲钱，又不知道干什么，就投到房子上了，反正这个东西买来不会赔，过几年肯定涨。而且自己家开买卖，也得有个地方不是？”薛东哲笑呵呵地说道。

　　“哟，行啊，哲子，有商业头脑啊。没错，这投资地产啊，绝对是稳赚不赔的生意。对了，我上次和你们两个人提的那网吧的事，研究得怎么样了？”刘宇凡话锋一转，开始问道。现在这个时候，正是电脑屋泛滥，网吧却还没有兴起的时候。市场往往就是这样，一步先步步先，刘宇凡现在虽然没有精力顾及这一块儿，但指点一下两个人还是可以的。而且他前两天刚下来一笔来自时代唱片的分成，闲着也是闲着，就准备投资一下。这块市场，正好是刘宇凡熟悉的领域，放弃了也是挺可惜的。

　　“哦，你说上网那个啊，唉，前两天我和小勇去邮局打听来着，可贵了，一个月要好几千呢，这没有网，不也挺好的嘛，装了网收费还要提高，我估计也没多少人玩儿。”薛东哲说到这些的时候，显然兴致不太高。也是，他和王小勇两个人并没有刘宇凡那种先知先觉的素质，又都不是什么开拓型的老板，现在赚了点小钱，就已经比较满足了，不想进取也是很正常的。

　　“唉，我说你们两个，怎么就那么不要强呢？当初开游戏厅的时候，我说要上电脑屋，你们两个也是不相信吧，现在怎么样呢？你们看看街里，还有游戏厅吗？要用发展的眼光看问题嘛。这电脑屋，总有一天也会像游戏厅一样消失的，更先进的娱乐方式总是在不断出现，你们要是老守着这个摊子，早晚会坐吃山空。”刘宇凡有些“恨铁不成钢”地说道。

　　见两个人还是有些不太相信，刘宇凡索性说道：“这样吧，我这里刚好还有一些流动资金，大概有百十来万的样子，我想你们两个也差不到哪儿去，咱们再干一回大的，除了驻马营，还有阜安、江海，这几个地方你们都有根子，开店也没问题，咱们再好好开几家大型的网吧，赚了大家分，赔了算我的，怎么样？”刘宇凡知道，不给他们下点猛药，这两个人是没反应的。

　　“宇凡，你这说的什么话，咱们三个可是从小一块儿玩到大的，这哪儿有赚钱大家分，赔钱让你一个人赔的道理。”薛东哲大声说道。王小勇也连声附和。

　　看着两个人的反应，一直吃饭不做声的楚青和刘建军两个人，也是暗自点了点头。这两个和儿子从小玩儿到大的伙伴，和儿子还是很齐心的，没有因为赚了点钱就变了本性。

　　刘宇凡要的就是两个人这句话，心道你们上了道就好办了。他知道现在关键就是让这两个人看到甜头。这一点他是不担心的。他还记得2001年网吧刚刚兴起那会儿，三块钱一个小时甚至是四块钱一个小时，依然疯狂上网的情形。网络的巨大魔力，没有接触过的人是不会理解的。现在他们对这个新兴的行业感到担心和不确定，等到真正开起来的时候，他们就会知道这个巨大的吸金机的威力的。

　　正因为如此，刘宇凡才没打算小打小闹，既然要搞，就搞一场大的，多占领一些市场，将蛋糕尽量做大，这样才不枉重生一回。守着个金饭碗，却只是小里小气地满足做一个富家翁，那也未免太没出息了。

　　几句话敲定了开网吧的事，刘宇凡很是高兴。吃过了饭，刘宇凡没有耽误时间，连夜坐车赶了回去。第二天一大早，刘宇凡就让李欣把整整一百万的启动资金，打到了薛东哲的帐户上。

　　说起来，也是刘宇凡这钱来得太过容易。先期刘宇凡已经从时代唱片分得了数百万的收益，但那时候公司刚开始运行，到处都需要钱，所以这些看似很多的钱，很快就投入到公司的运营里了，连声响都没听到。不过现在传奇娱乐已经步入正轨，等到几首新曲发布之后，财务状况还会进一步好转。刘宇凡现在又不怎么急于用钱，这多出来的闲钱，自然就想着做一些投资了。

　　当然，他也不是没想过去投资股市或是地产这一类收益更大项目，但一来这些项目都需要巨大的资金，以他现在的实力玩这些还不够资格；二来这些项目都太“压钱”了，虽然收益很大，但见效都是很慢的，刘宇凡现在还耗不起。

　　“宇凡这家伙，还真是够心急的，这昨天就随便说了一句，今天就把钱打过来了？”看着帐户上多出来的那一百万，薛东哲愣了一下。

　　“宇凡的眼光一向很准，他说能行，那就错不了。”王小勇肯定地说道。

　　“那你的意思是，咱们干？”薛东哲看了看王小勇，问道。

　　“干！为什么不干？富贵险中求嘛，我也投一百万！”王小勇豪气地说道。

　　“好，干了！”薛东哲大吼一声，狠狠地拍了下桌子。


第三百六十七章 蓄势待发

　　刘宇凡可不知道，他一个偶尔的想法，居然让王小勇和薛东哲两个人下了如此大的决心。这就是所处的层次不同造成的区别了。投一百万入股一个网吧的经营，对于他来说只不过是流动资金紧张了一些而已。但对于王小勇和薛东哲两个人来说，却几乎是要投上这几天经营的全部身家，由不得他们不紧张。

　　更何况，刘宇凡做为过来人，对于这笔投资的收益心里可是十拿九稳的，那两个家伙就不同了。对于未知的新领域，人总是充满了畏惧的。两个人能够下这么大的决心，也足见他们对刘宇凡的信任之深了。

　　回到京市，刘宇凡又投入到了紧张的学习和工作中。

　　这一天，在学校上完课的刘宇凡，再度驱车来到公司，专程来看铃花他们和罗林这两个自己力挺的新人排练。对他们，刘宇凡可算是不惜血本，花了高价从中央舞蹈学院为他们聘请了专业指导老师，为他们补上舞台演出这一课。同时更是请了业界的专业造型师为几人设计舞台形象。不碰这个行当不知道，这一接触，刘宇凡才算真正知道什么叫做“花钱如流水”。别的不说，就是这一节舞蹈课，光学费就要一千二，如果不是公司负担，换任何一个个人，除非是富二代，否则绝对是上不起的。

　　“一、二、三、四；二、二、三、四……”公司新装修的排列厅里，铃花和曾毅两个人正随着舞蹈老师的节奏进行舞蹈训练，见刘宇凡进来，两个人立刻停下的练习，朝刘宇凡走了过来。

　　“刘总好。”两个人齐声冲刘宇凡打了个招呼，那个中舞的老师也冲刘宇凡点了点头。

　　“恩，练得不错嘛。”看着刚刚两个人的舞蹈动作，刘宇凡眼里都是满意之色。中舞的专业老师水平就是不一样，现在两个人比起刚来公司那会儿，可以说是有了脱胎换骨般的变化。这钱花得不冤！

　　“主要是老师教得好，刘总，谢谢啊，给我们请这么好的老师。”铃花笑着冲宇凡点了点头，眼里的感激是发自内心的。之前两个人刚入道时，也曾经想过自己找老师提高专业技能，可找了几个一问价，那高昂的学费立刻让他们傻了眼。在京市，一个普通的声乐或是形体老师，一节课半个小时的学费都在三、四百元，如果是那种名校出身的，有一些名气的，更是动辄七、八百甚至上千。两个人现在还不是那种大腕，每场演出下来，那点可怜的演出费甚至还不够交学费的。虽然明白没有投入就没有回报的道理，可明白是一会事，负担得起还是负担不起是另一回事儿。越是找不起老师，水平就越是提高不上去，相应的名气也就提高不上去，越是没有名气，在这一行活得就越艰难，这是一个恶性循环。有几次，铃花甚至都想过答应那些家伙的“潜规则”算了，反正在这个圈子里呆久了，这一步是早早晚晚的事。可她还是咬着牙坚持了下来。

　　不过现在遇到了刘宇凡，一切都不同了。

　　一开始签约传奇娱乐的时候，两个人心里还是有些不安的，只因为公司的实力实在是太差了。要不是看在这个老板自身的才气和真诚上，两个人是不会考虑这里的。虽然来这里可以马上成为公司的一线艺人，而到了那些大公司，以两个人的实力恐怕连三线都进不去。但瘦死的骆驼比马大，起码那些大公司更有保障一些。

　　但现在，两个人最初的那些担心都没有了。别的不说，就看现在这个老板如此值得往他们身上花钱，就能够看出公司的实力和诚意了。面对这样的老板，两个人还有什么理由不努力呢？

　　“对了，罗林呢？”刘宇凡和铃花聊了几句，突然问道。

　　“哦，他在练歌房练歌呢。这两天他可够拼的，对了老板，我们什么时候可以上台演出啊。”铃花有些急切地问道。现在这首《月亮之上》，他和曾毅两个人已经磨合得很纯熟了，而且对这首曲子也越来越有感觉。两个人都有信心，这首曲子只要问世，肯定会流行起来。

　　“呵呵，别急，也就这两天的事情了，我正在给你们联系。现在啊，你们就专心练功，马上就会有你们大展身手的机会了。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊，老板，那我们就等着你的好消息喽。”铃花笑着说道。

　　“恩，不打搅你们了，好好练。”宇凡笑着冲几个人挥了挥手，转身走出了排练厅。

　　“你居然和你们老板这么说话啊，太随便了吧。”一直在边上看着的舞蹈老师，有些不可思议地看着铃花问道。在他的印象里，这些娱乐公司的老板一个个可都是很牛的人物，在艺人面前，更是像上帝一样。可刚刚看他们两个之间的对话，就像是普通朋友在聊天儿一样，这实在是让他感到有些不可思议。

　　“咯咯，这你就不知道了吧，我们老板可不是普通人，很好说话的，一点架子都没有。而且啊，超级有才，这首歌就是我们老板亲自给我们写的，厉害吧。”铃花有些炫耀地跟那个老师说道。

　　“真的啊，太牛了！”舞蹈老师笑着说道，随即看了看表，拍着手道：“来来，还剩一点时间，我们把刚刚那组动作再做一遍。”

　　另一边，刘宇凡回到办公室，将秘书李欣也叫了进来。

　　“联系《同一首歌》的事情怎么样了？”刘宇凡问道。此番推广两个新人的新作，刘宇凡考虑了很久，最终把目光锁定在了这一档目前最红的娱乐节目上。在他后世的记忆里，许多歌坛新锐都是在这个舞台上走出来的。当然，到了后来，像“超级女生”、“星光大道”、“中国好声音”等舞台的造星能力也很强，但就现在来看，全国最火爆的娱乐节目，还是要数“同一首歌”。现在那些地方台的娱乐神经还没有被完全激活呢。

　　“我和他们的节目组联系过了，不过对方说这得要导演决定才行，他们做不了主。我和他们要导演的电话，不过他们没给我。刘总，要不，我再去亲自找他们一趟？”李欣说到这儿，显得有些不好意思，事情没办成，她生怕自己的能力在刘宇凡那里受到质疑。

　　“不用了，李欣，这事儿啊，我看还是我亲自跑一趟比较好。”刘宇凡挥挥手，示意李欣先出去，自己则翻起了电话本。

　　“好在还算上过央视的一档节目，多少认识几个人，嘿嘿，要不然这事儿还真不好办。”刘宇凡找到朱军的电话号码，看了看现在这个时间，也应该差不多快下班了，便拨了过去。

　　电话一连响了好几声，对方没有接听。刘宇凡没有意外，对方好歹也是个社会名人，对于陌生号码，一般还是有警惕之心的。他等了两分钟之后，又重新拨了过去。

　　这下，响了几声之后对方终于接听了，里面传来了朱军有些低沉的声音。

　　“喂，您好，请问哪位？”虽然语气很客气，但却带着明显的警惕之意。

　　“是朱军老师吧，您好您好，我是传奇娱乐的刘宇凡，对对，就是上次上过您节目的那个刘宇凡，真不好意思打扰您了。”刘宇凡笑着说道。

　　电话那头的朱军先是一愣，随即反应了过来，也呵呵笑了几声道：“哦，原来是刘总啊，您好您好，有什么事儿吗？”

　　“朱老师，是这样的。”刘宇凡也不知道称呼朱军什么合适，按照对方的职业来说，应该叫“朱主持人”才对，不过怎么听怎么别扭，好像也没有这么叫的。想起在“星光大道”上，那些演员都管老毕叫“毕老师”，刘宇凡也受到了启发，干脆叫“朱老师”好了。叫了几声之后，觉得还挺贴切的。

　　“您今天晚上方便吗？想请您吃个饭。”刘宇凡想了想，终究觉得这事直接在电话里说不合适，便换了个说法。

　　“哦，今天晚上啊，恐怕不行，我有点事情。刘总，您有什么事儿就直说，没事儿。”朱军笑着说道。

　　“呵呵，朱老师，那我就直说了。”刘宇凡想了想，决定不绕弯子，将他想把公司的几个艺人送上同一首歌的事情和朱军说了。

　　本来刘宇凡是报着试试看的心态说的，没想到朱军听了之后，立刻笑了起来。

　　“呵呵，刘总，您还别说，这个忙啊，我还真帮得上。台里最近刚好要做一期同一首歌的节目，准备让我当主持人，那个导演我也认识。这样吧，今天没时间了，等过两天，我们约个时间，一起去你那里看看，如果节目真好的话，我们尽量安排。”朱军爽快地说道。

　　听了朱军的话，刘宇凡大喜过望，他没想到事情会这么顺利，连声对朱军说着谢谢。

　　“呵呵，刘总，你也不用谢我。我们这个节目啊，也正是缺演员缺节目的时候，你知道的，同一首歌是公益性质的演出，没有出场费的，我可是把丑话说在前头啊。”朱军笑着说道。

　　“没关系没关系，谢谢您朱老师！”刘宇凡听着朱军的话，心里却乐开了花。能登上那个舞台，还要什么出场费啊！


第三百六十八章 打瞌睡就有人送枕头

　　同一首歌的导演孟欣，这几天操心着新一期节目的事情，挺闹心的。

　　原因无他，早早联系好的几个内地一线歌手，突然来电话说有商演，有事情来不了了。

　　同一首歌现在在内地已然小有名气。虽然只做了几期节目，但由于节奏紧凑，舞台效果漂亮，加之名人大腕不少，收视率一直不错。但由于其免费义演的性质，一些歌手特别是一些大腕歌手对其兴趣并不是太浓，有时有商演的时候，就顾不上这边了。这也可以理解，人之常情嘛，歌手也要穿衣吃饭，但孟欣头疼的是，少了这几个大腕的加入，演出的质量就要下降一个档次了。这对于一个刚刚起步的新节目来说，可不是一个好消息。

　　“这些人，太短视了，他们就不知道，这节目对于他们提高知名度是有好处的吗？”孟欣有些气恼地转着手里的圆珠笔想道。

　　不过转念一想，又释然了。提高知度名，是针对那些还没有什么知名度的小明星而言的。对于大腕来说，人家的知名度在那儿摆着呢，又岂会在乎她这么一台小小的晚会？俗话说：“店大欺客，客大也欺店”嘛。

　　一些二、三流的小歌手倒是热衷的很，但问题是孟欣想搞的不是那种野台班子，而是具有国内一流水准的高品质晚会。这如果小鱼小虾上得多了，晚会的质量就下来了，这刚刚创出来的牌子，不是砸了嘛？

　　办公室外响起了敲门声，孟欣说了声“请进”，却是没起身。

　　在央视，孟欣也算是老资格了。大大小小的晚会导演也担任了几十次，连春晚都操刀了好几回。在央视，上上下下无论是领导还是小兵，见了她的面都是尊敬有加的。

　　不过，等到看到了进门的人时，孟欣还是笑着站了起来。

　　眼前这位，可是央视声名渐起的“名嘴”朱军，孟欣也是很欣赏他的。这个小伙子主持风格大气沉稳，台风很好。以孟欣的眼光来看，用不了多久，成为央视的“一哥”也不是没有可能。对于一台晚会来说，主持人是非常重要的因素，因此对这些主持人们，孟欣也十分的客气。

　　“哟，小朱来啦，来快请坐。”孟欣笑着起身相迎，随即去饮水机那里接了杯水，递给了朱军。

　　“孟姐，我自己来我自己来。”朱军见状一边接过水杯，一边客气地说道。对于这个老大姐，朱军可是不敢托大。主持人再牛，也得看导演的眼色行事。而且，他现在在央视，还没牛到那种程度呢。

　　“呵呵，跟孟姐还客气什么。”孟欣一边说着，一边转身坐回到了椅子上。

　　“孟姐，有个事儿想跟你说一下。”朱军把水杯放在旁边的茶几上，看着孟欣说道。

　　“恩，什么事儿啊。”孟欣笑着问道。

　　“是这样，前段时间啊，我不是做了一档节目嘛，就是艺术人生那个节目，然后那期节目做的是一个娱乐公司的老板，昨天他打电话联系我说，他公司里有几个新的艺人，想参加咱们台里的《同一首歌》晚会。我一想，前两天你不是和我念叨来着吗？说是有几个人都不来了，还差几个节目没着落，我想啊，你要有兴趣，可以看一看。”

　　“哦？娱乐公司的？哪个娱乐公司啊。”听着朱军的话，孟欣饶有兴致地问了一句。正愁这事儿呢，没想到这就来菜了。

　　“叫……那个，哦，对了，传奇娱乐。”朱军想了想，拍了拍脑门儿说道。这个名字还是挺好记的。

　　“传奇娱乐？没听说过啊。对了，他推荐的艺人都是谁啊。”孟欣问道。虽然朱军来得挺及时，但不知道对方推荐的是什么样的角色，孟欣可也不想盲目答应。

　　“哟，这个我倒没问。不过那个老板挺厉害的，他现在还在上学，不过已经出了许多首曲子了，是个作曲家，而且钢琴弹得也特别好。对了，那首现在特别火的钢琴曲，就是《他是海盗》，那就是他自己创作演奏的。”朱军想了想说道。

　　“哦，那首曲子啊，知道知道，我孩子也练钢琴的，这两天着了魔似的练那曲子呢，太闹得慌了。不过你说的这人挺有意思啊，还在上学呢就开了一家娱乐公司？挺厉害的，他家里是不是做生意的啊。”孟欣好奇地问道。

　　“不是，我做节目的时候，专门做过调查。十足的农村家庭，你知道嘛，特厉害！”朱军笑着说道。他这么卖力地给刘宇凡说话，倒不是因为刘宇凡给了他多少好处，实在是因为之前刘宇凡给他的印象不错。

　　“哟，农村的啊，那的确挺厉害的。你这么一说，我对他还真是有点兴趣了。哎，对了，你给他打个电话，正好我今天没什么事儿，去看看也不错。对了，远吗？”孟欣问道。

　　“不远，他公司就在市里。”朱军说道。

　　“哟，厉害，还是在京市开的公司，这现在的年轻人了不得啊。”孟欣笑着说道。

　　朱军笑着掏出了手机说道：“我这就给他打电话。”

　　刘宇凡正在学校上课呢，衣服口袋里的手机突然就震动起来。眼看着在台上讲乐理的老教授正神情专注地在黑板上写着和声公式，他悄悄地起了身，从教室的后门溜了出去。

　　这也是刘宇凡聪明的地方。每到上大课的时候，他总是选那些靠边的座位，一但有什么突然情况，就偷偷地开溜。这一招屡试不爽。那些和他坐在一起的学生们，也没有去告发的。毕竟这一“方便”的资源，谁都有用得上的时候。

　　倒不是说刘宇凡不是好学生，只不过，像这样的纯理论课，莫言在之前已经给他灌输得差不多了，此刻再听一遍，也是多此一举。只是毕竟刘宇凡现在还是这里的学生，总是逃课，影响也不好。所以有的时候，刘宇凡也不得不捏着鼻子来听几节。

　　来到走廊里，刘宇凡找了一个僻静的地方，接通了电话。

　　听到电话那头朱军的声音，刘宇凡立刻兴奋了起来。自己昨天还和他提起过这件事，没想到今天人家就有回音了，这个人还真是不错啊。

　　等听到电话里的内容，刘宇凡就更兴奋了。朱军这人真是挺够意思，居然把晚会的导演都给拉了过来。这可是和央视结交的好机会啊。在国内混娱乐圈，刘宇凡深深明白和央视交好的重要性。

　　“朱老师，您和孟导在什么地方？我马上让公司安排车子去接你们？”刘宇凡热情地说道。

　　“呵呵，宇凡，不用那么麻烦，我们自己开车过去就好了。”朱军笑着说道。

　　“那怎么行呢，你们能来，传奇娱乐可是蓬荜生辉啊，怎么还能麻烦你们自己开车，朱老师，你们稍稍等一下，我马上派公司的车子过去。”刘宇凡坚持说道。

　　“呵呵，这个刘总，真是太客气了。”朱军笑着挂断了电话，心里却对刘宇凡的好感又多了几分。这个刘总别看年轻轻轻的，可对于这些细节却做得如此周到，不简单啊。

　　“怎么？他现在在公司？”孟欣见朱军打完了电话，笑着问了一句。

　　“他在学校呢，不过一会儿就回公司。对了，他还派了车来，说是一会儿就到楼下来接我们。”朱军看着孟欣笑着说道。

　　“哟，那多不好意思。”孟欣笑了起来，不过心里对这个未见面的刘总又生出了一丝好感，对方如此做，说明对他们很重视。

　　“呵呵，这个刘总人不错，挺热情的。”朱军附和道。

　　两个人聊了没多久，朱军的电话便再度响了起来，却是接他们的车子到了。

　　两个人来到楼下，一辆乌黑锃亮的奔驰商务车，已经停到了门口，司机之前早就知道了两人的特征，此刻见两人出来，连忙笑着迎了上去。

　　“您二位就是孟导演和朱老师吧，我是传奇娱乐公司的，刘总让我来接你们二位。”司机恭敬地说道。

　　“好的，麻烦你了。”孟欣冲司机点了点头，随即带头坐上了车子。看着豪华的内饰，孟欣的心里多少有些感慨。这个刘总实在是不简单，这才多大的年龄，居然就弄出了这么大的一家公司。对于他推荐的几名艺人，孟欣更加好奇了起来。

　　“不知道，他们公司的艺人，是否也如他一般传奇呢？”孟欣想着，嘴角微微上扬，露出了一丝笑容。

　　与此同时，刘宇凡也让司机小马，开着把他接到了公司。

　　一路上，他不住地催促着小马开快点，再开快点。如果客人到了，他这个主人反而落到了后面，那可是一件十分不礼貌的事情。

　　司机小马也很奇怪，在他的印象里，自己这个老板做什么事都挺从容的，像今天这么激动还是头一次，也不知道公司来了什么重要的客人。

　　紧赶慢赶，总算赶到两个人之前来到了公司。刘宇凡也没进去，就站在公司楼下等着，过了五分钟左右，公司的黑色商务车远远地开了过来。

　　刘宇凡整了整衣服，笑着迎了上去。


第三百六十九章 审查节目

　　“刘总，你好，我来介绍一下，这位是孟欣导演，《同一首歌》大型歌会的总导演，昨天我把你公司的情况和她这么一说，孟大姐非常感兴趣，我们今天就过来了，呵呵，你不会觉得突然吧。”朱军笑着问道。

　　“不会不会，真是太感谢你了，朱老师，还有孟导演，感谢你们对我们传奇娱乐的大力支持啊，来来来，两位快请进。”刘宇凡和两人寒暄了几句，连忙把两个人请进了公司。

　　“刘总，不简单啊，这么年轻，居然就拥有了这么大规模的一家公司，厉害。”进了传奇娱乐后，看到公司的规模和井井有条的运营，孟欣点头称赞了一句。她和这些娱乐公司打交道的机会并不少，像那些滚石、百代的总部她也都去过。说实话和那些巨无霸比起来，这家传奇娱乐的规模实在算不得什么。不过再想想刘宇凡的年龄，可就不简单了。要知道，他现在才二十岁出头啊，而且是靠着自己的一双手，硬生生拼出来的。如此年轻就有了这么大一份产业，这才是真正了不得的地方。

　　“呵呵，孟导您太过奖了，我这就是小打小闹，哪能入得您的法眼啊。”刘宇凡笑着谦虚道。

　　听着刘宇凡的几句应对，孟欣不由得对这个年轻的老板更加好奇起来。年纪轻轻，待人接物就这么成熟老到，这个年轻人能够有今天，看来真是不是偶然。

　　“孟导，朱老师，咱们先到小会议室休息一会儿吧。”刘宇凡笑着邀请道。

　　“不了，刘总，我们一会儿还有点别的事，咱们就直奔主题吧，你找一个地方，我和小朱两个人看看节目怎么样。我可是把丑话说到前面啊，我这个人呢，是对事不对人，如果你的节目真的优秀，没说的，我肯定给你们绿色通行证，不过要是节目不行，我可就没办法了。”孟欣虽然脸上带着笑，可说起这几句话来，却是一板一眼，极为认真。

　　“那是一定的，呵呵，孟导，其实我通过朱老师找您，也没有开后门的意思。《同一首歌》是个好的舞台，也是新人们渴望的舞台，但同时更是精品舞台。我能够理解你们对节目的高标准严要求，不过我对我的艺人也是有信心的，我想您二位看了之后肯定是不会失望的。”刘宇凡同样笑着轻松应对道，语气里充满着强大的自信。

　　“哦，看来刘总信心十足嘛，那好，我还是那句话，只要你们的节目出色，我肯定给你们开绿灯。刘总，带路吧。”孟欣说着，做了个“请”的手势。

　　“好，两位跟我来！”刘宇凡看到孟欣如此直来直去，也豪爽了起来，笑着对两个人做了一个邀请的手势，随即自己一个人走在前面，带起路来。

　　传奇娱乐的小型排练厅是新近装修的，大约有三、四百平方米的样子。地面铺的是纯实木的棕黄色地板，对窗的一面墙壁被装饰成了一个小小的舞台，对面则是几排观众座椅。这里经过了严格的声学装修，虽然面积不大，但所有的灯光音响设备都是一流的，说是排练厅，不如说是小型演出舞台更适当。

　　李欣早就安排好了一切，刘宇凡和两个人走进去的时候，灯光音响等一切都已经就位了。最前面的一排空位上，居中的三个位置前面，还打了粉色的桌牌，上面写着孟欣和朱军以及刘宇凡三个人的姓名，在他们面前的桌上，摆放了几个果盘和茶水。在朱军的位置面前，还放了一盒香烟。看着这一切，孟欣眼里的欣赏又多了几分。她和朱军来得匆忙，在如此短的时间内，居然能够布置得这么细心，可见对方的诚意十足。

　　“呵呵，刘总，你太客气了，搞得这么正式干什么。”孟欣笑着说道。

　　“应该的应该的，你们是贵客嘛。来来，两位请坐。”刘宇凡把两个人让到了座位上，自己这才坐下来。早有服务人员给三位沏好了茶水。刘宇凡这才侧身看着两个人道：“孟导，朱老师，你们看可以开始了吗？”

　　“开始吧。”孟欣笑着冲刘宇凡点了点头，看着虽然小却很显品味的小型舞台，孟欣对接下来看到的节目也比较期待。

　　“尊敬的各位领导，大家好，欢迎来到传奇娱乐检查指导……”一位面容姣好的年轻女主持人站在舞台前，用标准的普通话开始了一小段简短的开场白。

　　两个人脸上的神情越发好奇起来。审查了这么多次节目，他们还没见过哪家公司搞得如此正式隆重，居然还弄了一个主持人。

　　朱军侧着身子笑着对刘宇凡说道：“刘总，不错嘛，你们这个主持人台风很好，主持专业毕业的吧。”

　　“呵呵，让朱老师您见笑了，刚刚从中戏播音主持系挖来的，在您面前算是班门弄斧了，呵呵。”刘宇凡笑着谦虚道。

　　“刘总，谦虚过分可就是骄傲啊，呵呵，中戏那可是出大牌的地方，那里的学生一个个可都是非常优秀的，你啊，就别客气了。”朱军小声笑着说道。

　　“首先请欣赏歌曲《情人》，演唱者，刀郎。”女主持报完幕之后，转身走下了舞台。

　　“哟，新人新歌啊，刀郎，这名字挺新鲜的。”孟欣笑着低声说道。

　　听了孟欣的话，刘宇凡笑了笑，没接声。

　　新鲜？那是现在，刀郎这个名字，注定是要大红大火，在内地歌坛占据一席之地的。

　　刘宇凡没有过多的解释，一切，都用实力说话就好。

　　一阵具有强烈摇滚味道的电吉它声响起，随即一身牛仔装，戴着一顶棒球帽的刀郎手持话筒走上了舞台。

　　如此随意个性的装束，饶是见惯了那些明星大碗另类打扮的孟欣，也有些意外。不过想想这是流行音乐，也就没多说什么。

　　刀郎的舞台感觉不错，上了台虽然知道台下坐着的就是央视的大导演和主持人，也没有一丝怯场。他能够成名，自然有其过人之处。其实像他这样的创作型歌手，本身的心理素质一般都是极好的。

　　“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”前奏过后，刀郎随意地举起手中的话筒，歌声透过高质量的舞台音响，清晰地传到台下的众人耳朵里。

　　“好有特质的嗓音。”孟欣听到刀郎歌声的第一时间，就被他那种沙哑、苍凉的特质吸引住了。的确，刀郎的成名，和其优秀的原创歌曲有关，但更多的是来源于他富有特质的嗓音。如同大漠里的胡杨树一样，充满风沙的味道，很男人，很有味，特别是对于那些女生来说，有着致命的吸引力。

　　流行乐坛和传统的美声、民族不同，这个领域崇尚特质，嗓音条件必须要独特，要一开始就能够“抓住人”。那些中庸的、没有特点的嗓子，是注定没有市场的。像是现在的歌坛“一姐”田震，在她刚出道的时候，没有人会想到以她这样的舞台形象，以她这样的嗓音条件会火，可她就是火了，而且火得一塌糊涂。这就是流行音乐圈的规则。你没有好嗓子不怕，只要你的嗓子有特点，然后如果你又碰巧找到了符合你嗓子条件的那首歌，那么，恭喜你，你很快就会红了。

　　“旋律很简单，但很朗朗上口。歌手的气质也不错，台风很大气很纯熟。”孟欣的心里暗自评价着，已然在开始思考，将他放到歌会的哪个环节比较合适了。

　　“啪啪……”刀郎的演唱结束，孟欣带头鼓起了掌，还冲他笑着点了点头。后者大方地冲台下鞠了一躬，转身走下了舞台。

　　“刘总，不错不错，这个歌手很有特点，这首歌也很符合流行音乐的潮流，你们的定位很准确啊。对了，这首歌是谁写的？”孟欣笑着问道。对于流行音乐，她也算是半个行家了，总搞晚会，对于什么歌会火，孟欣的心里一般都是有预感的。

　　“呵呵，让孟导见笑了，这歌是我写的。”刘宇凡笑着点头说道。

　　孟欣冲他点了点头，神色里并没有看出什么意外。之前经过朱军的介绍，自己又看了一些他的资料，早就知道他在作曲上的天分了。

　　“不错，这个节目我要了，刘总，还有吗？”孟欣笑着问道。

　　听到刀郎的节目这么顺利就过了，刘宇凡心里一陈欣喜，听到孟欣发问，连忙说道：“有有，我们还有一个组合，也是新人新歌，叫凤凰传奇。”说着，刘宇凡示意台上的主持人节目继续。

　　“接下来请欣赏歌曲《月亮之上》，演唱，凤凰传奇。”主持人说着，对舞台一侧做了一个“请”的手势。同时，《月亮之上》那带着草原风情的前奏响了起来。这是经过刘宇凡的指导做的电子版伴奏，基本上同后世的原唱差不多。听到这熟悉的旋律响起，刘宇凡的神情一震，这才是今天的重头戏！


第三百七十章 交朋识友

　　“凤凰传奇”，听着刘宇凡说出的这个组合的名字，孟欣又是眼前一亮。这节目质量好坏不论，这个组合的名字起的倒是不错啊。很有古典的味道嘛。

　　等到演员上场，孟欣更是兴致大增。

　　原因无他，这对组合无论从外观上还是从气质上，都极富冲击力。女歌手是一身草原风情的服装，但明显是经过改良的，在保持了原有民族韵味的基础上，更多了几份现代的冲击力。男歌手则是一身黑色的皮衣皮裤，配上光头和茶色墨镜，整个人透着一股神秘和力量感。

　　铃花的脸上洋溢着自信的笑容，这使得她看上去更加漂亮。那股带着些许草原野性之美的气质，让在场的孟欣和朱军俱是眼前一亮。

　　说老实话，以他们这个职业来说，平时并不缺少看俊男美女的机会，电视媒体嘛，外貌是极其重要的一个元素。但美女虽多，有独特气质的却不多见，像铃花这样揉和了草原野性之美的女歌手，两个人之前就没有见过。

　　等到铃花的声音一出来，两个人更是连连点头。

　　“我在仰望，月亮之上……”略带沙哑的歌声响起，奔放自由的情绪蕴含其中，让听到这首歌的人不自觉地胸中升起一股舒畅之感。

　　而当铃花用蒙古语唱起那段《敖包相会》时，配上男声的rap，那种古老苍凉和现代节奏之前的强烈对比和冲击，立刻产生了一种极其强烈的感染力。

　　“这是一个非常棒的组合！”两个人的演唱还没有结束，孟欣的心里就已经下了定论。同时，这个节目也已经在她的心里被“内定”了。

　　一连看了两个节目，都是出乎意料的好，这让孟欣心中大定。之前因为那些大腕的缺席所带来的种种不快，此刻也渐渐淡了。虽然说《同一首歌》是中央级大型晚会，并不缺乏节目。老实说只要孟欣一句话，立刻会有大批的演员找上门来，哭着喊着要机会，哪怕不给钱也行，毕竟这是出头露脸的好机会。只是，偏偏孟欣又是那种好强的心性，不是好节目，哪怕你门子再大也不要。《同一首歌》能够办成精品，能够红那么多年而不倒，和孟欣这个脾气也是有一定关系的。

　　一曲《月亮之上》，听得孟欣和朱军两个人心情大好，以至于两个个演唱结束的时候，这两个人不约而同的鼓起了掌。

　　看着孟欣脸上的笑容，刘宇凡心下大定，看来这个节目也没什么问题了。

　　果然，孟欣鼓完掌之后，第一句话就是“这个节目我也要了。”说得爽快无比，一点也不拖泥带水。

　　孟欣答应得如此痛快，倒让刘宇凡很是意外。他原以为，央视的大导演，手里又握着这些演员们的“生死大权”，求到了她的头上，应该“拿”得很住才对，甚至刘宇凡已经都做好了“出点血”的准备，却没想到孟欣这么痛快就答应了下来。成功来得太容易，反倒让刘宇凡有些接受不了。

　　“刘总？怎么了？是不是有什么问题？”看到刘宇凡愣住了，孟欣笑着问道。

　　“哦，没有没有，没什么问题。我是太激动了，呵呵，没想到这两个节目这么顺利就过了，真是太感谢你了孟导，还有朱老师，你们这可是给我们公司送了一份大礼啊。”刘宇凡感激地说道。

　　“刘总不要这么说，我早就有言在先了。我这个人是对事不对人的，节目好，一切都OK。我要这两个节目，也是因为这两个节目本身就很不错。这样吧，距离下一期《同一首歌》演出还有不到一周的时间，时间上比较紧张了，我估计给他们做编舞是来不及了。不过我刚刚看了他们的表演，已经很成熟了，就独唱吧，你让他们这两天准备准备，如果没什么问题，最好是明天就来剧组报道。”孟欣是个说到做到的脾气，既然定了节目，就马上进入了具体实施环节。

　　“好的孟导，我明天就让他们去剧组报道。”刘宇凡说着，又热情地邀请两个人中午一起吃饭，不过两个人却推说有事，急急走了。

　　看着车子消失在公司的门口，刘宇凡摇了摇头，又叹了口气。

　　“刘总，您叹什么气啊，节目选上了，是好事儿，应该高兴嘛。”看着刘宇凡的反应，李欣有些不解地问道。

　　“李欣，我总觉得，这节目通过得太容易了，总让我觉得不像是真的。”刘宇凡看着李欣，笑着说道。

　　“咯咯，刘总，您这可真是的，还有人嫌节目通过太容易的啊，要我说，这就是咱们的节目水平高，质量硬，他们见了，自然没什么好说的。”李欣笑着说道。

　　“是啊，对于咱们的节目，我是有信心的。但问题是，现在许多事不光看你本身过硬不过硬，还有许多影响的因素。你看，咱们和央视又不熟，又没给他们送礼。这按说这么大型的节目，上赶着去的好演员多了去了，人家凭什么用咱们的东西啊，而且忙了半天，连饭都没吃，这太也雷锋了吧。”刘宇凡有些纳闷地说道。

　　“哎，刘总，要我说啊，您这就是太多虑了。他们他有他们的考虑，反正这晚会是免费性质的，他们又不给出场费。有了好节目，他们一分钱不花，又提高了晚会质量，这对于他们来说，也是一种收获嘛。这本来就是双方获利的好事儿，咱们其实也用不着给他们什么好处的。”李欣笑着说道。

　　“哟？行啊李秘书，看不出来你分析得倒是挺透彻的。唉，我记得你上学的时候，学的是管理吧，怎么对这些公关方面的东西也看得这么深？不简单嘛。”刘宇凡赞赏地说道。

　　“刘总，这您就不知道了吧，我上学的时候啊，选学的课程是社会关系学，还做过一期专门的社会调研呢。”李欣得意地说道。

　　“不错不错，年轻人就是要有这种好学的精神，继续努力！”刘宇凡冲李欣点了点头，赞叹地说道。

　　看着刘宇凡转身走回公司的身影，李欣暗暗好笑，明明这个刘总比自己还小，有时候却非要摆出一副成熟稳重的样子来，就好像刚刚他对自己“语重心长”的那几句话，要不是看他这个人，李欣还以为是个四、五十岁的老头子说的话呢。

　　第二天一大早，刘宇凡就派公司的专车，将铃花、曾毅和罗林三个人送到了央视《同一首歌》的剧组，这是公司的一件大事，马虎不得，刘宇凡同时还吩咐公司的业务部门，为三个人提供全力保障，尽可能地满足他们演出期间的一切保障要求。

　　三个人也知道公司特别重视这次演出，这段时间来，刘宇凡的所作所为他们都看在眼里，公司待他们不薄，他们自然要卖力工作。想到这一次，或许就是几个人“一战成名”的机会，三个人都攒足了力气，准备好好表现一把。

　　来到剧组，三个人见到了许多国内的明星大腕，甚至还有些一线的大牌，不过每天的排练任务安排得很紧，三个人也没有太多的时间和他们交流。再者这些大牌们一个个也很牛气，基本上就是排练的时候到，唱完了就走，根本也不给他们交流的机会。只有那些小演员们才会每天住在剧组，参加一场场的彩排。在这期间，他们也认识了一些不错的朋友。虽然说娱乐圈里的功利心都很重，演员们彼此之间很难说有多深厚的感情，但多多少少每个人在圈子里都会交到几个知心好友。

　　像是罗林，这两天和一个来自内蒙古的歌手很聊得来，这个叫杨坤的歌手，和他有着类似的经历，特别是两个人的嗓音特质也有些相似，都是走“沙哑派”路线的，甚至对方的嗓子比他还要“另类”，这让罗林对他很有好感。经过几场彩排之后，两个人很快就成为了不错的朋友。

　　而铃花则是在剧组里再一次遇到了“黑鸭子”三人组合，并和其中的郭祁成了很聊得来的朋友。三个人听说铃花签约了传奇娱乐，而且现在的主打歌《月亮之上》就是那位才气纵横的老板刘宇凡给他们量身打造的之后，都很羡慕她的机遇。只不过当铃花笑着对她们说“你们感兴趣也可以过来”时，三个人还是笑笑，没有回应。他们现在是“自由音乐人”，没有签约唱片公司，每天做一些和音来赚收入。虽然比较辛苦，但胜在自由。对于加入公司的事情，几个人也不是没有想过，只是都是一些随性惯了的性子，一时也改不过来。

　　时间过得很快，在紧张的彩排中，周五很快到了。上午的时候，演员们就坐上了大蓬车，浩浩荡荡向海东市开去。《同一首歌》栏目开播不久，目前还主要以一线的大城市为主。继前一期“走进京市”之后，这一期的“走进海东”，《同一首歌》又把目光投向了“东方明珠”——海东。


第三百七十一章 好戏开场

　　海东，一座将东方神韵与现代魅力完美结合在一起的一座城市。共和国最有名，同时也是现代化程度最高的城市。早在数十年前，当全国各地都还挣扎在贫困线上时，这里就不缺乏繁华，著名的十里洋场，让这里成为了富人名流的天堂。

　　海东人是骄傲的，在他们眼里，全国人都是乡下人。海东人同时也是潮流的，在这里，从来就不缺乏最前沿的文艺、娱乐、科技等等一些和“先进”、“美好”、“时代”等字眼贴边的东西。
《同一首歌》是最近央视很火的一档娱乐节目。这档娱乐节目火就火在其纯粹、单一。不像那些综合性质的文艺晚会，带有很浓郁的特定色彩。在《同一首歌》里，娱乐形式特别单一，就是“唱歌”，老歌、新歌，唯一的标准就是好听、火。开播不久，这档节目就迅速拥有了大量的拥挤者。它的足迹，也开始走进一座又一座城市，一个又一个乡村。

　　今天，同一首歌的脚步，来到了美丽繁华的海东市，在海东著名的万人体育馆，即将开始它华丽的演出！

　　为了保证受众的广泛性，《同一首歌》演唱会的门票价格并不高，最贵的票也就是两百元左右，而那些普通的门票，仅有几十元而已。这样的票价，对于大部分海东人来说，只不过是一顿早点的钱而已，却可以免费看到许多国内的著名大腕明星登台演出，近距离和他们接触，这对于海东人来说，实在是一件很不错的事情。

　　所以，提前一周，《同一首歌》走进海东的专场演出门票，就已经销售一空了。当然，国人似乎天生就有当黄牛的天赋，大量的票被事先听到消息的黄牛给抢了去，再转手卖高价，狠狠地赚了一笔。

　　李力作为娱乐新势力的记者，像这种大型的演出，自然是要到场采访的。只不过现在《同一首歌》的票实在太过难搞，以李力目前的能力，还不够资格让主办方发贵宾票，等到他买票的时候，早就卖光了，没办法，李力只好自己掏腰包花高价买了一张黄牛票。

　　晚上七时，李力就背着设备，早早来到了万人体育馆门外。这个体育馆的位置很不错，离这里不远处就是著名的黄普江，此刻华灯初上，江面上游船来往，汽笛鸣响，灯光璀璨，美不胜收。李力和不少人一起，一边等待着体育馆开门，一边悠然地观赏着江畔上的美景。

　　突然，他从人群里发现两个熟悉的身影，一开始他还以为看错了，等他定睛一看，却不是刘宇凡和陈思颖是谁？

　　李力几步走了过去，笑着和两个人打起了招呼。

　　“哟，刘总，我没看错吧，您怎么过来了，呵呵，思颖也来啦，你们该不会也是来看《同一首歌》的吧。”李力看着两个人，打趣道。

　　“哈，地球真是小啊，居然会在这里碰到李大记者，怎么，只许你采访《同一首歌》，不许我们来看节目啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“没有没有，不是那个意思，只不过您现在可是娱乐公司老总了，那可是日理万机啊，没想到居然还能有时间过来看演出，对了，你们那个公司最近如何，有什么新人新作吗？”李力笑着聊道。

　　“当然有啊，呵呵，李大记者，我们今天来这里，可不光是为了看热闹啊，我们公司有两个艺人，今天也是演员。呵呵，就像你刚刚说的，新人新作，你这个大记者，可得多给我们写几笔啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，真的啊，那我可得好好看看。”听着刘宇凡的话，李力顿时来了精神。他这话倒不是完全恭维刘宇凡的，从他关注刘宇凡这段时间来，对方每推出的一首作品，后来都无一不被市场证明是流行精品。虽然他说今天来的只是他公司的艺人，但李力清楚，这些人所演唱的曲子，肯定是出自刘宇凡的手笔。如果他们能够再度爆出精品之作的话，李力说不得要对刘宇凡的关注再提高一个等次了。

　　“哟，开门了，两位，我先进去了，期待你们公司的大作。”李力看着体育馆的大门大开，连忙对两个人说了句话，随即急忙走了进去。

　　“呵呵，这个李大记者，还是个急性子。走吧，思颖，我们也进去。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊，不知道这段时间你把公司的艺人都练成了什么样子，今天正好让我开开眼界。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“请师姐放心，肯定不会让你失望。”刘宇凡嘿嘿笑着说道。

　　两个人随着人流走进体育馆。海东的万人体育馆是一个碗状结构的体育馆，可以容纳一万两千人的巨大空间，被一圈圈的阶梯状座椅挤满。刘宇凡和陈思颖两个人手里的票是朱军送的，位置还不错，比较靠前。两个人找到座位的时候，看了看周围，密密麻麻的全是人，也不知道有多少。俗话说“人一上万，无边无际。”刘宇凡今天算是切实体会到了这句话的意思。

　　“宇凡，这儿好多人啊。”看着周围的观众，陈思颖有些兴奋地说道。

　　“是啊，这是大型演唱会。观众上万是常有的事。《同一首歌》在国内来说，也算是顶级的娱乐活动了，影响力大，观众多，能够在这个节目上露一次脸，不容易啊。”刘宇凡感慨地摇摇头说道。

　　“唉，对了，师弟，你怎么没和他们争取争取，也上一个节目啥的呢？”陈思颖歪着头，有些好奇地问道。

　　“我？我上什么节目。这里又不是钢琴比赛的现场，难道让我上台去弹钢琴啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“弹钢琴怎么啦，你那首《他是海盗》现在多火啊，真要上去弹一曲保证满堂彩。就算不弹钢琴，你不是还有别的嘛，唉，我觉得咱们那首《睡莲》也挺好的，你准备什么时候把它做出来？”陈思颖有些期待地问道。

　　“呵呵，师姐，你别急，这饭要一口口吃。我这不最近都在忙着这两个艺人的事吗，现在啊，他们是公司的主打方向。我准备啊，尽快把他们打造出来，把这个旗帜效应造出来。有了他们的榜样啊，就能吸引更多的优秀艺人向我们这里聚集。现在我个人出多大名不是主要的，最重要是把公司的知名度提高上去。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，看不出来啊师弟，这几天的董事长可没白当，开始站在公司的角度上考虑问题了，不简单不简单。”陈思颖看着刘宇凡，笑着在他肩膀上拍了几下，以示鼓励。

　　“没办法，这不都是被逼的嘛。这么一大摊子压在身上，百十口子人张着嘴等着吃饭，压力大啊。”刘宇凡“感慨”地说道。

　　“行啦行啦，知道你辛苦，等回头好好慰劳慰劳你一下，乖哦。”陈思颖说着，突然伸出白皙的小手掌，轻轻在刘宇凡脸上抚摸了一下。

　　一阵温润柔软的触感传来，让刘宇凡微微错愕了一下。看着陈思颖那无比自然的样子，刘宇凡感到心里一阵悸动。刚刚陈思颖和他的小动作，以前小的时候也经常有，不过那时候两个人都小，刘宇凡也只当她是开玩笑。不过现在两个人都不是小孩子了，今天陈思颖冷不防又来了这么一下，让刘宇凡觉得有些怪怪的。

　　舞台上一阵强光亮起，立刻将陈思颖的视线吸引了过去。刘宇凡也将目光投向了舞台，刚刚的那一段小插曲，很快就过去了，似乎什么都没有发生过一样。

　　“尊敬的各位来宾，朋友们！”

　　“现场和电视机前的观众朋友们！”

　　“大家，晚上好！”

　　“欢迎大家收看《同一首歌》走进海东大型歌舞晚会，我是主持人朱军。”

　　“我是周滔”

　　“海东是一座美丽的城市，很早就有着东方明珠的美称。她不仅是我们伟大祖国的经济中心，更是文化繁荣的胜地……”

　　今天的朱军，身穿着一件黑色微微带有反光的西装，白色衬衣，打着一件金黄色的领带，整个人看上去既正式又充满着现代感。站在他身边的另一位主持人周滔，则是一件大红带小亮片的旗袍。人说敢穿旗袍的女人，都是对自己的身材有着极度自信的女人，看起来她就是如此。美丽大方的面容配上高挑窈窕的身材，周滔“一姐”风范十足。

　　“接下来我宣布，《同一首歌》走进海东大型歌会，正式开始，首先让我们掌声有请歌手田震为我们带来歌曲《月牙泉》，有请！”

　　“有请！”

　　两位主持人熟练地说了一段开场白之后，将舞台交给了歌手，一阵悠然的吉他声中，一袭黑衣、长发披肩的田震款步走上舞台，笑着朝台下挥起了手。

　　“海东的观众朋友们，你们好吗？我是田震，很高兴在这里见到你们！”田震大姐犯儿十足，富有磁性的沙哑嗓音，立刻引得台下一阵尖叫。

　　“不愧是国内顶级娱乐节目啊，这上来就是歌坛一姐，厉害！”刘宇凡摇着头感慨道。

　　“就在山的那边很远很远，有美丽的月牙泉……”田震的歌声，伴随着悠然清澈的吉它声，回荡在体育馆内，顿时，整个庞大的体育馆内，此刻只剩下了她那略带沙哑的歌声。


第三百七十二章 感悟

　　“想啊、念啊，月牙泉……”田震的歌声，真个如同那清冷的月牙泉一般，带给人一种高远、清凉之感。她也不见有什么大的动作，就那么静静地站在舞台中央，认真而投入的唱着。她脸上的表情，认真而从容，就像是在用歌声，在和人说话一样。
《月牙泉》，的确是一首好听的歌曲。在田震众多的歌曲中，这首歌不算特别大众的，但绝对是质量很高的。

　　果然，一曲结束，台下掌声如潮！歌坛一姐的风采的确不是盖的，这一上场，就赢得了一个满堂彩！

　　按照惯例，在《同一首歌》舞台上唱歌的歌手，一般都是唱两首再下台。果然，田震在唱完这首《月牙泉》后，又应观众的要求，唱了一首《干杯朋友》。两曲过后，台下虽然掌声依旧，田震却不再加唱，而是冲观众挥了挥手，走下舞台。

　　“好的，感谢田震给我们带来两首动听的歌曲，那么我们都知道，海东是一座传奇的城市，在这座城市里诞生过许许多多的传奇故事。那么，提到海东呢，就不得不提到一部电影，一首歌。这首歌传唱了几代人，甚至成为了海东的一个符号，大家和我一起说，这首歌是什么？”主持人朱军站在舞台中央，说完这段话后，将手里的话筒举向了观众席。

　　“《海东滩》”一阵整齐划一的声音响起，如同一阵海浪般。坐在观众席间的刘宇凡和陈思颖两个人，也忍不住被这气氛所感染了，跟着一起喊了起来。

　　“有请歌手刘德华为我们带来歌曲《最爱海东滩》！”朱军说着，笑着对舞台一侧做了一个邀请的手势，同时，《最爱海东滩》的雄壮弦乐也响了起来。

　　“真够猛的，居然第二个就把刘德华请出来了。《同一首歌》的底蕴真厚啊。”刘宇凡感慨地说道。别看他也姓刘，人家刘天王也姓刘，而且两个人现在都属于名人。不过他刘宇凡现在那点小名气，在人家刘天王面前，简直渣都不是。

　　九零后甚至更小一些的零零后，可能无法理解八零后和七零后那一代人对刘天王鲜明的记忆。在这两代人的集体记忆中，四大天王、小虎队、beyond等等，都是抹不去的经典。而在这个时候，在20世纪末，在1999年，刘天王正是风头正劲的时候。他现在的乐迷和粉丝，绝对是一个恐怖的数字。

　　果然，听到刘德华三个字，整个台下一万多名观众，顿时如同滚开的沸水般，掀起了一波又一波的人浪，同时，无数闪着亮光的荧光版也被举了起来，上面不是写是“刘德华”三个字，就是写是“华仔我爱你”、“华仔我们永远支持你”之类的字。一些歌迷激动地站了起来，大声地叫着刘天王的名字，个别的脸上甚至还流下了泪水！

　　一身黑色中山装，一条白色围脖，梳得油光水滑的大背头，这是《海东滩》许文强的经典造型，经常被许多年轻人所模仿。现在，站在台上的刘天王，就是这样的一身打扮，看上去精神十足。

　　有人说，中山装不是谁都可以穿的，身材不好的人根本没有信心穿它。显然刘天王并不属于这类人。这件衣服穿在他的身上，显得十分合适。

　　“天王的号召力太恐怖了，哎，要是能把他挖到咱们公司来，那咱们传奇娱乐……”看着台上的刘德华，刘宇凡摇着头说道。只不过他还没说到一半，就被陈思颖无情地打住了。

　　“唉，停停停，虽然现在天黑了，可还没到睡觉的时候呢，别做梦啊。你想把他拉到你公司来？你知道他现在什么身价吗？就咱们那小公司？拆吧拆吧卖了给人家，还不够人家一年的签约费用的，刘老板，你还是省省吧。就像你说的，这饭啊，得一口口吃，路呢，得一步步走，想要挖刘天王，先把咱们的小公司打造成滚石那样的巨无霸再说吧。”陈思颖捅了捅刘宇凡的腰眼儿，半开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，思颖，我这不是说着玩儿呢嘛。再说了，也未必就没有那么一天，你看，他姓刘，我也姓刘，你怎么就知道我就不能做出比他还大的成就来呢？你怎么就知道有一天他不会给我打工呢？”刘宇凡笑着说道。

　　“好好好，知道你能，行了吧，别说话啦，听歌听歌。”陈思颖说着，似乎想起了什么，迅速又敲了刘宇凡一记道：“叫师姐。”

　　“是是，师姐师姐，快看，刘天王要开唱了。”刘宇凡半开玩笑地指着台上的刘德华说道。

　　“难忘浩瀚，谁会忘得了……”刘天王富有特点的低沉浑厚的声线，透过顶级的舞台音响，完美地传递到万人体育馆的每一个角落。

　　刘宇凡听着和自己一个姓的天王的歌声，看着不远处舞台上那张熟悉的脸，又生出几许感慨。前世自己一个悲催的小人物，只在电视里见过天王，甚至连一场天王的演唱会都没有看过。没想到今天，自己却如此轻松地来到了他的面前。看着天王在距离自己不到二十米的地方唱歌。此刻的刘德华，正是一个男人最好的年龄，浑身上下散发着成熟男人的魅力，那独俱特色的音色，听上去的确很舒服。刘宇凡在后世看过不少模仿秀类的节目，其中刘天王的声音是模仿的重灾区。之前刘宇凡听那些人的声音，觉得还有那么几分像。不过此刻在现场听了真人的演唱他才觉得，那些模仿实在是不怎么样，还是原声听着舒服。

　　不知怎的，刘宇凡又想起了一句话“学我者生，似我者死”，同时还想起了“中国好声音”那档娱乐节目中，那些导师对学员说过的话，“永远不要去模仿别人，一定要有自己的东西。模仿别人就是死路一条。”之前刘宇凡站在一个纯粹的业余爱好者的角度上，还不是太理解导师们这句话的意思。现在他也走上了职业道路，对这句话的理解却是越来越深了起来。

　　模仿别人，无论模仿得多么好，最终只能成为别人的影子，只能一辈子跟在别人后面，永远成不了第一。只有做特色的自己，独一无二的自己，才是最正确的道路。

　　只是，想到这一点，刘宇凡对自己的道路也有些茫然起来。什么是属于自己的道路呢？在专业的路上，自己可以说已经走得很远了。但时至今日，自己依然处在一个“匠人”的位置上。精通所有的钢琴技巧，但也只不过是一个比较知名的钢琴演奏家而已。“创作”出来的那些钢琴曲，也不过都是凭着自己重生的经验，复制出来的。其中虽然也有自己的一些思想，但却少得可怜。虽然自己肚子里还有许多的存货，够自己用上一阵子的。可坐吃山空，总有掏空的那一天。然后呢？自己就江郎才尽了吗？

　　刘宇凡摇了摇脑袋，想用力把这个念头抛出脑外，让自己不再去想。他知道这是自己的危机，但一直以来，他都在有意无意地逃避，不愿意正视这个问题。而一直以来的顺风顺水，也让他渐渐地忽视了这个问题。直到今天听到刘天王的演唱，才鬼使神差的，突然想到了这个问题。

　　刘德华，一个在娱乐圈传奇的名字。不单单是因为他的戏演得好，歌唱得好。更重要的，是因为他的努力，勤奋和敬业。这些可贵的品质，在业界是有口皆碑的。相比之下，刘宇凡突然有一种心虚的感觉。

　　“刘天王是凭着自己的努力，才有今天的。可自己，却是靠着那些脑子里现成的东西在吃老本。这样下去，不行。虽然那些东西也要充分利用，但要想真正成为像他那样的人，甚至超过他，光靠这些还不够，我，还要有属于自己的东西。”看着台上的刘德华，刘宇凡突然间有了一种明悟。

　　“宇凡，你怎么了，想什么呢？”看着刘宇凡怔怔地看着台上的刘德华发呆，陈思颖有些奇怪地问道。她不是很喜欢刘德华，刚刚看他演唱的时候，就有一搭没一搭地偏头看刘宇凡，这一看就看出了问题来。敢情这家伙看着看着，走神了。

　　“哦，没事儿，听得太入神了。”刘宇凡被陈思颖叫醒，有些不好意思地说道。

　　“嘻嘻，你真这么喜欢刘德华啊，那等一会儿他唱完了，咱们到后台去跟他要个签名吧。”陈思颖笑着说道。

　　“恩，还是不用了，呵呵，看节目吧。”刘宇凡笑着说道。

　　此刻，刘德华已经又唱了一首《中国人》，随即在粉丝的疯狂呼喊下，走下了舞台。

　　“下面有请歌手刀郎给我们带来歌曲《情人》，掌声有请。”朱军走上舞台，报出了下一个节目。

　　“哟，到罗林了！”听到朱军的话，刘宇凡精神一震！


第三百七十三章 就是要有个性

　　刀郎的上场，并没有引起人们太多的关注。毕竟此刻，他还是一个籍籍无名的小人物。

　　老实说，刀郎的出场顺序，并不是太理想，接连过去了田震和刘德华两位大腕之后，观众的激情已经消耗得差不多了。此刻如果是一个不太出名的歌手上台，基本上观众的反应都不会太热烈。

　　不过，能够上这个舞台，刀郎就已经很满足了。他知道，这是自己老板努力争取来的机会。作为一名新人来讲，能够获得这样的演出机会，就已经很难得了。靠他自己的力量，怕是连央视的门都进不去。

　　正因为如此，刀郎此刻的心里才满是感激之情，决定好好表现一番，以报答老板的知遇之恩。

　　狂野的电吉他声响起，舞台上的灯光是那种淡淡的蓝色，照着从舞台一侧上来的刀郎。他还是那身一如即往的牛仔打扮，一顶棒球帽遮住了他小半个方正的脸，看上去更多了几份神秘感。

　　“刀郎？没听过他的歌啊，不过他这身造型倒是挺酷的。”台下的观众已经开始小声议论。

　　孟欣就坐在舞台的一侧，双手抱胸，看着舞台上的刀郎。她的脸上满是自信。这是她亲自挑选的节目，她相信自己的眼光，也相信自己对于流行音乐的直觉。

　　站在舞台中央，望着台下一万多名观众，黑黑的一片望不到边，刀郎的心情微微有些小激动。这，曾经是他梦想的舞台，而在这一刻，梦想变成了现实。

　　短暂的前奏过后，刀郎举起了手中的话筒，苍凉的歌声回荡在万人体育馆上空。

　　“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”刀郎的音色，沙哑而厚重，那种独具特质的音色，几乎刚一开声，就让听过的人印象深刻。

　　喜爱刀郎的观众，和讨厌刀郎的观众，差不多一样多。她就是这样一位有个性的歌手，不但嗓音有个性，歌曲也极具个性。喜欢他的歌迷，对他迷到了骨子里，几乎他出的每一首歌，都会疯狂地追。但不喜欢他的音色的歌迷，也会讨厌到一首都不会听。个性鲜明，正是一个流行歌手必须具备的特质，刀郎做到了。

　　“哟，这歌手不错啊。”刚刚下台，还没来得及离场的田震，猛地听到刀郎的声音，立刻本能地回过头看了一眼。两个人的音质，同样都属于那种极富个性的，对于刀郎的这首歌，田震有一种本能的好感。

　　“不错不错，这个新人有前途。流行乐坛就需要这样的声音。”看着舞台上的刀郎，田震的眼里闪过一抹欣赏之意。

　　苍凉的歌声，在万人体育馆内回荡，这首旋律简单的歌曲，以一种直白的艺术感染力，让那些听过的人久久难忘。你说它庸俗吧，偏偏有一种诱惑你，让你不得不听下去的冲动，而当你哼过几遍之后，居然就发现自己已经不知道从什么时候开始，就喜欢上这首歌了。

　　一首流行歌曲所应该具备的潜质，这首《情人》都具有，又是在这样的场合之上，刀郎的走红，几乎成了必然。

　　不管喜欢不喜欢，今天晚上，坐在这里听到这首歌的观众，几乎都记住了这个喜欢戴着棒球帽子，长得浓眉大眼，有着独特沙哑嗓音的——刀郎，同时记住的，还有他那首火热的《情人》。

　　一曲歌罢，掌声雷动。有不少观众，已经在开始打听这个歌手和这首歌了。

　　李力和他身边的记者同行们显得很兴奋。显然，以他们敏锐的直觉，已经感觉得出来，这个歌手，有可能是今天演出的一个亮点。他们站在流行的最前沿，对于哪个歌手，哪首歌可能火，有一种近乎本能的直觉。

　　“师弟，你说你写的这首歌，怎么这么……那个呢？”听完了刀郎的演唱，陈思颖想了想，有些不好意思地问道。

　　“哪个？”刘宇凡没有明白陈思颖的意思，看着她问道。

　　“就是……那个，你这歌词，写得也太有点……黄了吧，什么火火的嘴唇，温存什么的，都是些什么词啊，我说你的脑子里，就不能装点正经的东西吗？”陈思颖刚刚听了那首《情人》之后，里面的歌词让她有一种耳热心跳的感觉。歌词实在是太热了，如同一碗烈酒，呛得人如同被烈火烧过一般。

　　“呵呵，你说这个啊，这就是这首歌的卖点啊，有的歌深情，有的歌热烈，有的歌含蓄，有的歌直白。我觉得，这首歌是有市场的，这没什么吧，流行音乐，又不是严肃音乐。”刘宇凡笑着说道。

　　“反正我感觉不太好，还是那首《月亮之上》好听，以后啊，你还是多写些这样的歌好。”陈思颖看着刘宇凡，“语重心长”的教导道。

　　“是，师姐，小生记住啦。”刘宇凡笑着说道。他知道，陈思颖这就是随便那么一说，在公司的运行和决策上，她一般是不会干涉自己的。而且，对于流行音乐，她也是个门外汉，恩，不对，应该说是门外女才对。

　　听着台下如同潮水般的掌声，刀郎站在舞台中央，心情激动无比。等这一天，他等得太久了！

　　“好的，感谢刀郎，给我们带来这么火热的歌曲，让我们再一次把热烈的掌声送给他！”朱军在台上笑着解说道。这段看似随意的话，却引起了不少有心人的注意。

　　“这个朱军，对这个歌手不错啊。”在后台，一个歌手暗自想道。一般来说，对于一个新人，主持人是不会这么照顾的。刚刚朱军那段话看似没什么问题，但其中却大有文章。“再一次热烈的掌声送给他”这样的话，一般都是用在那些比较有名的“大腕”身上的，一个新人能够获得这份殊荣，可不简单啊。

　　演出还在继续。《同一首歌》的确不简单，演出节奏安排紧凑，上台的也不乏明星大腕，邰正宵、周华健、腾格尔、那英、孙楠……这些平日里难得一见的一线大腕，此刻却像不要钱的大白菜一样，一个个走马灯似的上台。单看演员阵容，这场晚会就算是比起春晚来也是毫不逊色！而且，从可看度来说，对于喜欢听歌的人来说，还要远高于春晚。毕竟在这台晚会上，没有那么多乱七八糟的东西，只是纯粹的歌曲，这可比那些综艺晚会看起来过瘾多了。

　　让刘宇凡感到意外的是，他居然在这里面再次看到了一个被他列为发展对象的“潜力股”。没错，就是和自己的手下打得火热的杨坤。这个中国歌坛的“另类”嗓音，此刻还没有尽情地绽放出属于他自己的光芒，不过这场短暂的亮相，也足以让他吸引不少目光了。

　　“思颖，这个歌手我喜欢，要想办法挖过来。”刘宇凡指了指穿着红色西装，正在台上投入地演唱的杨坤说道。

　　“师弟，你什么眼光啊，这个人唱的什么啊，难听死了，他的声音好奇怪啊。你为什么看上的都是这样的歌手，你不会是小时候嗓子也发过炎吧。”陈思颖好奇地问道。

　　“思颖，这叫个性，知道吗？在流行歌坛，什么样的嗓子最容易火？不是那些规规矩矩的，适合唱民族美声的嗓子，那样的嗓子太多了，人们都听烦了，听够了。恰恰是这些特点十足的嗓子，才能让人一下子就记住，才会火。嘿嘿，现在和你说你也不信，看着吧，不然咱们就打个赌，我敢保证，用不了多久，这个歌手就会和刀郎一样，红遍全国，你信不信。”刘宇凡看着陈思颖说道。

　　“我才不信呢，就这嗓子，还红遍全国？你当全国人民都什么品味啊。”陈思颖冲刘宇凡翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“嘿嘿，那咱们就等着看好了。”刘宇凡也不和她争，一副胸有成竹的样子。在现在的流行音乐界，刘宇凡就是神。因为他清楚至少十年的流行音乐走势，作为一个爱乐人，这些东西就像本能一样，刻在他的脑子里。单从这一点上，就算是业界最资深的音乐评论人，也无法和他相提并论。

　　“算了，懒得理你，反正公司是你在弄，我是尽情大放手，你喜欢怎么弄就怎么弄吧。不过师弟，我想尽快把《睡莲》做出来。”陈思颖一脸渴望地说道。对于这首曲子，她现在是特别上心，拉二胡这么长时间，她还是头一次遇到这么喜欢的曲子。

　　“没问题，这星期咱们就动手，反正你都练熟了，做出来就是分分钟的事儿。”刘宇凡一脸轻松地说道。也是，对于坐拥一家娱乐公司的他来说，现在出品一首作品，还真不是什么大事儿。

　　“接下来，让我们掌声有请组合‘凤凰传奇’为我们带来歌曲《月亮之上》”这一次，报幕的是周滔。伴随着她的声音，台下响起了一阵掌声，同时，《月亮之上》的伴奏也响了起来。

　　“好戏开场了。”刘宇凡看着舞台，有些兴奋地说道。这可是今天的重头戏，他的眼里充满了期待。


第三百七十四章 锋芒初露

　　凤凰传奇！

　　这个注定要红遍大江南北的组合，在刘宇凡的一手打造下，如同展翅欲飞的雄鹰，在今天晚上，在《同一首歌》的舞台之上，即将展露锋芒！

　　强烈的低音节奏中，铃花和曾毅两个人，步伐流畅地来到舞台中央。

　　两侧的大屏幕上，投射出两个人的近身像，今天的铃花，依然是那一身具有现代气息的少数民族服装。脸上淡淡的妆，透明的唇彩，将她那大气中略带些野性的美感展露无疑。

　　“这个女歌手够劲！”这是许多人看到铃花的第一感觉。

　　铃花的美，是那种让男人一见，就会生出征服欲望的美。她的美，带着一股洒脱、力量和野性，如同草原上的高原红，无比火热逼人！

　　“我在仰望，月亮之上……”强有力的声线一经传出，立刻引爆了全场的情绪。铃花的脸上带着动感十足的笑容，配合着一举手一投足间那股自由、奔放，让人有种忍不住和其一起舞动的感觉。

　　而那音色，那是怎样的一种音色啊，饱满、有力、弹性十足又带着一丝性感的沙哑。这样的声音，足以让每一个成熟的男性想入非非！

　　“这个女歌手是谁啊，之前怎么没听说过，这歌不错啊！”几乎是第一时间，听到这首歌的那些歌手和观众脑子里，俱都浮起这样一个念头。

　　而那些“潜伏”在观众中的星探们，此刻一个个也都有些兴奋起来。和普通的观众不同，他们来看演出，可都是怀着一定的目的性的。从一些二、三线的歌手中发现一些好苗子，然后挖进公司重点培养，就是他们的任务。而此刻，台上这个边唱边舞的女歌手，显然是他们今天晚上发现的最大的一个宝藏！

　　“凤凰传奇，不错，不错啊。也不知道他们现在签约了没有。不过就算签约也没有关系，大不了多付一些违约金罢了，这样的组合，好好培养培养，绝对有前途。”观众席中，看着台上的凤凰传奇组合，一个身形消瘦的男人，眼里闪过兴奋的光。

　　当铃花唱起那段自由奔放的藏语版敖包相会的旋律时，整首歌曲达到了一个高潮！台下的一万多名观众们，已经彻底陷入了这首歌的旋律之中，铃花那略带沙哑的嗓音，让这经典的旋律充满了一股远古的空灵与神秘！

　　无论后世如何吐槽这首《月亮之上》，都不能掩盖其一代经典的事实。而且，第一耳听过这首歌的人，极少有不被它的旋律、歌词所吸引的。至于后来，这首歌被听烂了，听烦了，以至于有的乐迷贬其为“口水歌”，但这却恰恰说明了这首流行的广度和深度。不说别的，《月亮之上》大火的时候，有多少人的手机铃声，用的是这首歌曲？什么是一首歌曲的生命力？这就是！

　　曾毅一如既往，甘当着“绿叶”的配角，在旁边自顾挥着手，很是狂野、有范儿的唱着别人听不懂的rap。曾有人开玩笑说，凤凰传奇虽然是一个组合，但基本上就是铃花一个人在唱，至于那个男的，在每首歌里，从头至尾，都听不清他唱的是什么。但这也恰恰成为了凤凰传奇这个组合的一大特点。如果要评选内地组合最佳绿叶奖，想必曾毅一定应该是榜上有名的吧。

　　台上耀目的灯光，台下观众的欢呼，都让铃花陷入了一种莫名的兴奋状态，她越唱越兴奋，越唱越嗨，到后来，她整个人的肢体动作，已经完全解放了，忘记了一切舞蹈老师教的那些动作，一切都随着歌声的本能在指挥。

　　她是一个现场型歌手，属于人越多越兴奋那种，现在，这种火热的现场气氛，无疑彻底引爆了她血液里的兴奋因子。

　　此刻，华灯初上，皓月当空。这首《月亮之上》空旷、高远的歌声，同天上的美景完美融合在一起，那种难言的大美，震撼着每一位听众的心！

　　“厉害，这个女歌手太棒了，这首歌也厉害，真不知道是谁写出来的，简直对流行音乐的脉把得太准了，这都是人才啊。”人堆里，那个瘦子眼里冒着兴奋与贪婪的光。

　　一曲罢，台下欢声雷动，掌声如潮。观众们激动的情绪，甚至一度超过了之前刘天王上场之时。对于一对新的组合来说，这本身就已经证明了他们的成功！

　　“呵呵，妥了，凤凰传奇，从这一刻起，才是你们真的传奇的开始。”刘宇凡看着台上如同众星拱月般的二人，心里暗道。

　　一曲罢，全场掌声如潮！

　　虽然是第一次见到这个组合，但无疑，这一曲《月亮之上》已经再一次证明了它的经典。今天，在这台大型歌会上，有许多明星大腕，但无疑，今天最耀眼的一对组合，是属于凤凰传奇的，今天最流行的一首歌，它叫《月亮之上》！

　　“好的，再一次感谢凤凰传奇，感谢你们给大家带来这么好听的歌曲！”在全场观众久久不能平静的掌声中，朱军笑着对两位走下台的歌手说道。他的眼里满是笑意，显然，这首歌的现场效果，出乎了他的意料。之前在刘宇凡的公司里听到的时候，朱军只觉得很好听，却并没有特别的感觉。但在今天，在现场，特别是在此刻明月当空的美景之下，这首歌的大美之处，完全显现了出来，那种现场版的震撼之感，简直让他难以言表！

　　这时，他才更加深刻地体会到刘宇凡的厉害之处。别人不知道，他可是清清楚楚的知道，无论是这首《月亮之上》，还是刚刚那个刀郎的《情人》，可都是出自那位刘总的手下。这个刘总，他似乎有一种化腐朽为神奇的能力。之前，这几个艺人都是那种名不见经传的小人物，可这才到他的公司多长时间，这就成长到这样的地步了，这个刘宇凡，就像是有“点石成金”的力量似的。

　　“嗨，你们好啊！”铃花和曾毅两个人才走下舞台，就听到对面传来一声熟悉的招呼。待到两个人抬起头来一看，忍不住惊讶地叫了起来。

　　“那英老师！”见对面这个留着随意的披肩长发，穿着一件淡蓝色格子衫的女人，这对组合大吃了一惊。这位可是现在歌坛正红的大姐大，和歌坛一姐田震都不相上下的人物啊。她，居然在和自己打招呼？

　　“那……那英老师？”铃花有些惊喜，又有些敬畏地和那英打了个招呼。

　　“你叫什么名字啊？”那英走过去，笑着看着铃花问道，就像是早已熟悉了多年的老友一样。

　　“那英才老师您好，我叫杨魏铃花，这是我的搭档曾毅。”经过了最初的意外之后，铃花的心情也迅速平复下来，虽然心里依然激动，但已经能够正常和那英对话了。

　　“哟，听你这名字，不是汉族人吧。”那英有些意外地笑着问道。

　　“那英老师，我是蒙古族的。”铃花笑着说道，随即看着那英，忍不住说道：“那英老师，我特别喜欢听您的歌，您能给我签个名吗？”

　　“没问题，把本儿拿来。”那英豪爽地说道。

　　“好的好的。”铃花连忙说道，不过随即又反应过来，自己原来没带本子。见旁边的厂务拿着一支记号笔，铃花连忙跑过去借了过来，随即对那英说道：“那英老师，您就帮我签在衣服上吧。”

　　“哟，这么漂亮的衣服，写上字多可惜啊。”看着铃花那身漂亮的衣服，那英有些犹豫地说道。

　　“没关系的，您就写吧，您写完，这衣服我就不洗了，永远保存着。”铃花笑着说道。

　　“这孩子，来来，那我可就写了啊。”那英说着，也不客气，当下接过铃花手里的笔，几下在她的衣服上签好了字。这才继续说道：“对了，你们两个组成这个组合多久了？之前怎么没见过你们？”

　　看到衣服上那英的签名，铃花的心里兴奋地要炸开一样，能得到自己偶像的亲笔签字，对于她来说就像是做梦一样。听到那英问他，铃花连忙说道：“那英老师，我们这个组合才刚刚成立，之前我们也在一起，不过不叫这个名字，叫酷火组合。”

　　“酷火组合？不好听，还是凤凰传奇好听。这名字是你们自己起的吗？”那英摇摇头好奇地问道。

　　“不是，是公司给我们起的，恩，是老板给我们起的。”铃花有些得意地说道。

　　“哟，你们签约公司啦，哪家啊？”那英有些好奇地问道，同时神色间有些失望。

　　“传奇娱乐。”这一次，一直在边上没捞着话的曾毅，总算捞到机会说了一句。

　　“传奇娱乐？没听过这家公司啊，哪儿的啊。”那英有些纳闷地问道。

　　“我们的公司就在京市，才新成立不久的。”铃花接过曾毅的话说道。

　　“哦，小公司啊。”那英听了重复了一句，随即想了想说道：“你们两个这么好的条件，呆在一家小公司里，可惜了，我给你们两个介绍一家公司怎么样？”


第三百七十五章 他们是我公司的员工

　　“我给你们推荐一家公司吧。”那英笑着冲两个人丢出的这句轻飘飘的话，落在两个人耳里，却不亚于一颗小炸弹。

　　那英是谁？那是华夏甚至亚洲歌坛的天后级人物啊。她，居然为两个初次见面的新人，推荐公司？这让铃花和曾毅两个人，有一种如在梦中的感觉。

　　“那英老师，您的意思是，要让我们，换一家公司？”铃花有些不确定地问道。

　　“没错儿啊。”那英看着两个人那疑惑地样子，连忙笑着摆手道：“你们两个别误会啊，其实我这个人啊，就是爱多事儿。你知道吗，刚刚我唱完马上就要走了，结果你张开嘴一唱，我就没走。老实说，你的歌声，打动我了。我觉得，你，还有你的组合，应该有更好的发展。我不是哪个公司的星探啊，我就是觉得，以你们两个这样的才华，留在小公司，可惜了。对了，你们两个听说过百代吗？”那英突然问道。

　　“百代？”听着那英丢出这两个字，铃花和曾毅先是一愣，随即立刻像小鸡啄米一样点起了头。开玩笑，唱歌的谁不知道百代啊。

　　世界五大唱片公司之一的EMI唱片，又称百代唱片，成立于1897年，是全球历史最悠久的唱片公司之一。EMI前身是英国留声机公司和英国哥伦比亚唱片公司。1955年，EMI收购了美国Capital唱片公司，1957年在英国正式成立了EMI唱片有限公司。总部设在伦敦，在全世界146个国家和地区设有分支机构。

　　这是唱片业真正的巨无霸。如果说，百代唱片是唱片业的一艘航母，那传奇娱乐现在和它比起来，简直就连小舢板都算不上，差距太大了。

　　见两个人一脸激动的样子，那英笑了，随即接着说道：“是这样，我现在签约的就是百代唱片，我的经济人和他们公司的一个业务主管挺熟的，我觉得你们两个条件不错，想推荐你们去那里，怎么样，有没有兴趣？”

　　去百代，做它旗下的签约艺人，对于像铃花和曾毅两个人来说，绝对是一个巨大的诱惑。在瞬间，两个人的眼睛里露出了渴望的神色。

　　不过，那种神色只是一瞬，随即，铃花就摇了摇头说道：“不好意思那英老师，我们现在签约的这家公司，老板对我们挺好的，环境也不错，我们暂时还没有换工作的打算，而且，我们已经签了五年的合约，现在退出，算是违约的。”铃花笑着拒绝了那英的提议。要知道，两个人能够有今天，那可是老板刘宇凡一手打造出来的，不但给他们请了最好的老师来指导他们练习，还亲自给他们创作了这么好的歌曲，帮他们重新设计组合名字和舞台形象，又帮他们联系这样好的演出机会。如果他们现在刚出了点小名，就马上把公司抛到一边，那也太没良心了。铃花的性格豪爽善良，这样的事情，她无论如何也是做不出来的。

　　“呵呵，这么回事儿啊，没关系，你们两个如果真心想去，这违约金，我向你们保证，百代公司肯定给你们出。怎么样？考虑一下吧。”那英见两个人犹豫，也不勉强，当下掏出了一张名片递给了两个人道：“这上面有我电话，什么时候你们想来了，就打电话找我，我随时等着你们。”

　　将名片塞进铃花的手里，那英潇洒地一个转身，走人了。只留下两个人在原地发呆。

　　那英刚刚在和他们两个说这番话的时候，旁边也有不少的演员都听到了，此刻看着两个人的目光中，就多了许多复杂的东西，有羡慕的，有嫉妒的，不一而足。

　　“恭喜你们两个啊，那英老师在业界可是出了名的热心肠，她今天能够推荐你们去百代，可是一个不可多得的机会，你们啊，好好考虑一下吧。”说话的是郭祁，黑鸭子的灵魂人物。这些天的排练，她和铃花也算是比较熟悉了，刚刚那英在和他们说话的时候，郭祁就在旁边，将他们的对话一字不漏地听了进去。

　　“呵呵，郭姐，可是我们现在已经签约了公司了啊，老板对我们也挺好的，暂时还没有换地方的打算。”铃花看着郭祁，笑着说道。

　　“铃花，其实我觉得那英老师说的也挺有道理的。百代公司是大公司，到了那里，我们应该会有更好的发展，这事儿，我看咱们应该好好考虑考虑。”一直在旁边不说话的曾毅突然道。

　　铃花没想到，一直不怎么发表意见的曾毅，居然会在这个时候提起这件事来，当下便有些不愿意地看着他说道：“要走你走，我是做不出这样的事情来。你也不想想，这段时间，公司为我们付出了多少，现在刚演出一场，还没怎么给公司效力呢，你就想着跳槽？”

　　曾毅没想到被铃花一阵抢白，他的脸色有些难看。别看他外表看上去挺酷，实则内里是个没什么主意的人。刚刚被那英那么一说，他就动心了，可此刻铃花又这么一埋怨，他便没了主意。

　　见两个人有些不愉快，郭祁也很识相地没有再继续说下去，只说了句“你们聊”，便走到一旁了。

　　“铃花，其实我也不是那个意思，我这不也是为了咱们这个组合考虑吗？”曾毅有些不好意思地说道。

　　“小毅啊，你让我说你什么好。”铃花有些恨铁不成钢地说道。她比曾毅大一岁，平时两个人在私下里，她都是称呼他“小毅”，一直拿他当自己的弟弟看。两个个组合久了，说起话也没什么顾忌。

　　“你听过一句话吗？叫宁当鸡头不当凤尾。咱们的公司虽然现在规模小，但你想想，这段时间咱们在公司里，是个什么样的待遇？百代是厉害，可咱们到了那里，能算几线艺人？三线我看都很勉强。再说了，看待事情，眼光要放长远一点。你就认为，咱们的公司会一直这样的规模吗？不说别的，就看咱们老板那恐怖的创作能力，你觉得在这样的公司里，会没有前途吗？一个歌手最重要的是什么？不是看他签了什么好公司，更重要的是看他能不能遇到好歌曲。换了一个地方，你能保证再找一个像咱们老板这样，这么懂流行音乐又了解咱们两个人的演唱风格的作曲吗？”铃花耐着性子给曾毅分析道。

　　其实，她说这些话的时候，也是在说服自己。老实说，她也是个年轻的女孩儿，面对百代这样的大公司公然发出的邀请，说不动心是假的。别看只是由那英一个人私下里对他们发出的邀请，可铃花丝毫不怀疑那英能够代表百代公司。像她这种级别的艺人，本身在公司里就有很大的发言权的。

　　但，她不能离开传奇娱乐，不单单是她刚刚说的那些原因，更多的，是她对老板刘宇凡那种若有若无的特别的感觉。虽然她说不上来是什么感觉，但直觉告诉她，呆在传奇娱乐，才是最正确的选择。

　　听着铃花的话，曾毅光剩下点头了。一直以来，他就说不过铃花，这次若不是百代的诱惑太大，他也没勇气在铃花面前说出这番话来。可现在倒好，刚开了个头，就被对方一顿胡萝卜加大棒给卷了回来。

　　唉，还是那句话说得对啊，听老婆话跟D走，哦不对，是听铃花姐的话。

　　不过，似乎是嫌对这两个人的考验不够，铃花说曾毅的话音还没落，旁边突然又响起了一个男人的声音。

　　“两位好，打扰你们一会儿，不介意吧。”一个穿着灰色半身风衣，有些略瘦的男人像是突然从地缝里冒出来一样，突然来到两个人身边，说了一句。

　　铃花转身看着这个中年男人，有些疑惑地问道：“您好，请问您是？”

　　“哦，我是滚石唱片京市分部的艺术顾问，我姓孟，孟凡希。”瘦个男子说着，掏出了一张名片递了过去。

　　“滚石唱片的？”听到男子的话，两个人的神色都变了一变。对滚石唱片，两个人的熟悉就像是对百代唱片一样。同为世界五大唱片公司之一，滚石唱片更是在亚洲最大的唱片公司，比百代还要更胜一筹。在所有艺人的心里，那就是一座高耸入云的珠穆朗玛峰！

　　有了刚刚的经验，对于这个孟凡希来找自己是什么事，两个人心里也有了些谱了。艺术顾问，说得好听，他们这些行内人，心里可是清楚的，不过就是那些公司花钱请来的星探罢了。

　　正在想着如何回绝，旁边突然又响起了一道熟悉的声音。

　　“请问，你找他们有什么事吗？”不知道什么时候开始，刘宇凡已经来到了后台，此刻，他正淡淡地看着这个“艺术顾问”，语气里有不悦。

　　“你是谁？”孟凡希显然对这个陌生人突然插进来有些不爽，侧脸看了看他，沉声问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，他们是我公司的员工。”刘宇凡看着那个所谓的“艺术顾问”，脸色沉了下来，淡淡地说道。


第三百七十六章 也做“恶人”

　　“他们是我公司的员工”，听到对面这个男人说出这句话，孟凡希的脸上露出了一丝尴尬，不过很快恢复如常。作为一名星探，这样的情况见得多了，别说是一句话，就是拳脚相向的时候也经常遇到。谁让他们干的是挖人墙角的买卖呢。

　　“呵呵，您好您好，幸会。”孟凡希看着刘宇凡，笑着伸出了手。虽然是挖墙角的行为被人捉了个现行，他却一点也没有该有觉悟。这一切，都只因为他身后站着的那个巨人太过强大。“滚石”，这是一个在娱乐圈里的任何人见了，都需要仰视的名字。孟凡希相信，对面的这个小伙子也不例外。

　　老实说，他并不认为这个家伙就是公司的老板，虽然刚刚对方说了“他是我们公司的员工”，但谁知道呢，或许他是公司的一个小主管而已。

　　看着那只伸过来的手，刘宇凡没有丝毫想上去握的意思。同时，他也惊讶于这个家伙的厚脸皮，挖人被抓了个现行，他居然还好意思和自己聊天？

　　看着对面这个小伙子板着一张脸，没有丝毫想要伸手的意思，孟凡希笑着缩回了手，转身看着铃花和曾毅两个人说道：“看来你们的BOSS不是太欢迎我，这样吧，这是我的名片，如果你们什么时候想过来了，随时来找我。对了，忘了告诉你们了，不用担心违约金的事，滚石付得起，呵呵。”孟凡希说着，笑着把那张名片放在了三个人旁边的一张茶几上，随即笑着转身离开了。

　　“太嚣张了，这个世界上怎么还会有如此无耻的人！”看着刚刚孟凡希转身离开的样子，刘宇凡分明从他的眼角里读出了一丝轻蔑和不屑。一个星探就狂成这样，可见滚石这个庞然大物，的确是自我感觉太良好了。

　　“等着吧，我不会让你们得意太长时间的。呵呵，世界著名唱片公司吗？总有一天，我会把你们一一踩在脚下。”刘宇凡看着孟凡希离开的身影，心里暗自想道。

　　“宇凡，怎么了？脸色怎么那么不好。”随后赶过来的陈思颖，看着刘宇凡站在那里，看向出口的方向，目光凶狠，似乎要择人而噬，不禁吓了一跳，连忙上前问道。

　　“没事儿，师姐，就是来了一只讨厌的苍蝇，嗡嗡了几声，已经走了。”刘宇凡见是陈思颖过来，脸色缓和了下来，勉强挤出了一丝笑容说道。

　　“怎么了？”陈思颖有些焦急地追问道。

　　“刘总，刚刚来了一个滚石的星探，想过来让我们和他们签约，刘总刚好看到。”见是陈思颖发问，铃花连忙解释了起来。对这个轻易不在公司露面的神秘女老板，公司里的这些艺人人对其可是敬畏有加的。虽然她从来不参与公司的管理，但看得出来，刘总对她十分看重，而且开业那一天的震撼场面，据员工们私下相传，也是这位神秘老板的“手段”，现在公司在京市开得如此滋润，没有一家“婆婆”上前找麻烦，这本身就很是说明问题了。

　　虽然两个人没有答应刚刚那个家伙，可这毕竟不是什么好的事情，似乎生怕两位老板误会了，铃花连忙解释了起来。

　　“刘总，陈总，你们放心，我们根本就没理那个家伙，一直都是他在说。什么滚石，我们根本不会去的。”铃花信誓旦旦地对着两个人解释道。

　　看着铃花这么急着解释，刘宇凡的心里很是欣慰。这个组合，是他公司开业之后，挖过来的第一个组合，对于他们，刘宇凡可谓是倾注了不少的心血。现在刚刚锋芒初露，看到有人想来摘果子，他的心里自然是不舒服的。不过他也清楚，自己的公司规模小，对于那些艺人来说，远不如像滚石、百代这些大公司诱惑大。如今铃花能够做到这样，自然也是极为不易了。

　　想到这儿，刘宇凡也笑了笑。既然员工都表现出了衷心，他这个老板，自然也要大度一些。

　　“铃花，曾毅，你们不用向我解释什么。你们是我最看好的一对组合，同时也是公司成立以来的第一批班底，对于你们，我是期望很高的。有人来挖你们，这正说明了你们的出色，作为老板，我只会为你们高兴，不会多想的，放心吧。”刘宇凡看着两个人说道。当然，他没有大度到说“如果真的有你们喜欢的公司，我也不会阻拦你的前程。”做老好人也要有个限度，自己栽树却让别人来乘凉的事情，刘宇凡自问还做不出来。

　　和铃花他们聊了一会儿，刘宇凡眼前一亮，发现在不远处，罗林正在和一个穿着黑色皮衣的男子聊着天，看得出来，两个人聊得十分投缘。刘宇凡心下一动，和陈思颖低头说了几句后，转身走了过去。

　　“切，刚刚还在说别人挖脚，这转身自己就过去挖了。不过这个宇凡的口味也太奇怪了吧，怎么他看上的，都是那些嗓音怪怪，造型也怪怪的歌手？”看着刘宇凡朝那个方向走去，陈思颖有些不解地想道。

　　“哟，罗林，聊什么呢？怎么，不给我介绍介绍？”看着正同杨坤聊得起劲的罗林，刘宇凡笑着问道。

　　“哟，刘总您来啦。”看着刘宇凡过来，罗林立刻热情地招呼了一句。虽然他比刘宇凡大了几岁，但毕竟刘宇凡是自己的老板，在他的面前，罗林还是表现出了足够的尊敬。而且这种尊敬是发自内心的，不为别的，只为那一首直似写到他心里的《情人》。坦白说，这是罗林出道到现在，遇到的最喜欢的一首歌。他是一个原创歌手，但他没想到的是，自己最喜欢的一首歌，居然是别人写给他的。这让他更理解了那句“人外有人，天外有天”的话，同时也有种把刘宇凡当成自己知音的念头。要知道，像他这样的原创歌手，一般都是极有个性的，那些不对他们胃口的人，一般情况下他们都很懒得理，而一旦遇到那种特别投脾气的人，则会马上成为特别好的朋友。比如和刘宇凡，再比如，和眼前这位同样个性十足的歌手——杨坤。

　　“刘总，我来给你介绍一下，这是我新认识的朋友，叫杨坤，内蒙古的歌手，也是搞原创的，音乐很有个性。杨坤，这就是我刚刚和你说的，我现在签约的传奇娱乐的董事长，刘宇凡先生。”罗林给两个人介绍道。

　　“哦，您好刘总，我是杨坤，初次见面，请多指教。”见眼前这位比自己还要年轻许多的年轻人，居然是一家娱乐公司的总裁，这可足实把杨坤吓了一跳。歌手在娱乐公司老板面前，总是会有一种服从感的，这些有个性的歌手也不例外，毕竟这些人是他们的衣食父母。

　　“嗨，你别听他的，什么董事长不董事长的，听着老气横秋的，大家都是喜欢玩音乐的爱乐人，就不用那么客气了，私下里他们都直接叫我宇凡，你也叫我宇凡吧。”刘宇凡笑着说道。对于这些不折不扣的“千里马”，一定的礼贤下士的姿态，是一定要做出来的。

　　“那怎么行，那太不合适。”杨坤嘴上谦虚着，眼里看着刘宇凡却多了一抹欣赏。这个董事长和他见过的那些都不同。之前接触过的几个，包括他现在签约的那家小公司，这些董事长们一个个都是眼高于顶，牛哄哄的样子，像刘宇凡这样能够好好和他们这些唱歌的说话，那简直是一件太过不可思议的事情。

　　“有什么不合适的，听我的，他刚刚你逗你玩呢。对了杨坤，我刚刚听你唱的那首《怀念战友》，嗓子很有特点啊，你倒是和罗林挺像的，不错不错。”刘宇凡笑着说道。杨坤现在还没有什么属于自己的成名作，一般还只是唱那些别人唱过的歌曲。这首来自电影《冰山上的来客》的插曲《怀念战友》，经杨坤的嗓子一唱，立刻多了一种说不出的味道。看刚刚台下的反应，就知道这种独特的嗓音，有不少歌迷买帐。像这样的“潜力股”，被刘宇凡看到，基本是有杀错无放过的。

　　“呵呵，刘总，您过奖了。其实我这嗓子啊，天生就这样的，很多人都说我唱不了歌，可我就是喜欢唱，他们爱怎么说就怎么说吧，我现在不是也唱得挺好的？”杨坤笑着说道，一脸无所谓的样子，眼里露出强大的自信。

　　看着杨坤的样子，刘宇凡暗暗点头。对方不愧是未来内地歌坛的“一哥”级人物，光是看这份自信，就很了不起了。

　　“对了，杨坤，你签约了吗？”刘宇凡笑着突然问了一句。

　　听到刘宇凡的话，杨坤一愣，随即笑了起来，看着刘宇凡道：“呵呵，是不是你们搞娱乐公司的，见了歌手都会提这个习惯性问题啊。”

　　“没错没错，见才心喜嘛，杨坤，说真的，你要是没签约，来我们公司发展吧。就是签了也没关系，你要想来，违约金我给你出。”得，刚刚还说别人呢，现在刘总也亲自做起了“恶人”。


第三百七十七章 屡试不爽的激将法

　　听了刘宇凡的话，杨坤倒是一愣，看了看他，这才半开玩笑地说道：“刘总，不会吧，您就这么看好我啊。”

　　“没错，我就是看好你，没开玩笑，怎么样，来不来。”刘宇凡看着杨坤，口气有些咄咄逼人。

　　刘宇凡这样的态度，倒有些让杨坤吃不准了。本来，他以为几个人初次见面，对方一定是开玩笑呢，却没想到，对方是认真的。

　　这应该是一个很正式的邀请了，杨坤的脸上也收起了刚刚那副轻松的样子，低头认真想了想，这才说道：“刘总，我能感觉到您的诚意，不过，这太突然了。说老实话我的确有跳槽的想法，对于现在签约的公司，实话说我不是很满意。不过，对于一个歌手来说，跳槽是一件大事，您得容我考虑考虑。”杨坤看着刘宇凡，真诚地说道。

　　“没问题，你考虑考虑吧。对了，罗林一定和你说过，他刚刚唱的那首歌，就是我给他写的，你觉得怎么样？”刘宇凡笑着问道。

　　“非常非常棒，刘总，您是一位很了不起的作曲家。”看着刘宇凡，杨坤没有丝毫犹豫，真诚地说道。歌手对于歌曲的直觉，是天生的。他这话不是在恭维刘宇凡，完全是发自真心。说实话，他很羡慕刀郎，一个歌手，一生中能够遇上一首好歌，就够了，刀郎是幸运的。而自己呢，似乎一直在等待，但那首属于自己的歌，一直没有来。

　　“杨坤，其实，我想和你说的是，只要你愿意来，你会得到你想要的。我向你保证，虽然传奇娱乐不是最大的娱乐公司，但你在这里，会遇到最棒的，属于你的歌曲。你要是来，我亲自给你写歌。”刘宇凡向杨坤抛出了赤祼祼的诱惑。

　　对于一个歌手来说，他或许会拒绝一个给他开出高薪但他不喜欢的娱乐公司，但一定很难拒绝一首对于他来说如同命中注定的歌曲。刘宇凡这句话，击中了杨坤做为歌手的最大弱点。只不过，空口无凭，此刻的杨坤，虽然有些激动，但却并没有完全相信他。

　　不过，罗林看着刘宇凡，眼里却露出了激动的神色。他忘不了，刘宇凡第一次给他创作《情人》时的情景，今天想起来，还像是在做梦一样。

　　十分钟，就十分钟啊，一首歌，就那么写出来了。即使是亲眼所见，罗林还是有一种不真实的感觉。自己这个老板，太神秘了。

　　“杨坤，好机会，别说我没提醒你啊，到目前为止，刘总亲自出手写的歌曲，可是写一首红一首的。别的我不说了，今天晚上《月亮之上》你也听了，你觉得怎么样。”见老板有心招揽，罗林自然少不了在旁边敲起了边鼓。事实上，他也很愿意这个和自己投缘的哥们儿一起来传奇娱乐发展。

　　“绝对是这个！”杨坤竖了竖拇指，痛快地称赞道，随即看着刘宇凡，有些疑惑地问道：“刘总，罗林刚刚和我说，你这首《情人》是用了十分钟写出来的，真事儿？”

　　“哈哈，这个罗林，就是嘴快。”刘宇凡笑了起来，同时眼底有一丝得意。他看出杨坤眼里的不相信了，心道：“就是要你这样的感觉”。

　　看着杨坤，刘宇凡很坦然地说道：“没错，十分钟可能夸张点，我要是没记错的话，十一分钟多一点儿。”

　　“呵呵，您这有点儿玄了，刘总。”杨坤说着，看着刘宇凡脸上似笑非笑的表情，连忙解释道：“您别误会啊，刘总，我没有不相信您的意思，只不过，十分钟写首歌，这太吓人了这。”

　　“嘿嘿，没关系，杨坤，我知道你不相信，不如咱们打个赌如何？”刘宇凡看着杨坤，笑呵呵地说道。

　　“又来了。”听到刘宇凡说出“打赌”两个字，罗林的嘴角扬起一丝苦笑。自己就是因为这两个字，才进的传奇娱乐。看起来，今天这位内蒙古的老弟，也是难逃“魔掌”啊。

　　不过听到刘宇凡的这句话，罗林也来了精神。见证了一次的神奇，他总认为是偶然，现在看到刘宇凡再次“出手”，罗林也想看看他这种近乎逆天的作曲水平，是不是百试百灵。要知道，一个作曲家，十分钟写首曲子不是没可能，可要是十分钟就写出一首精品，还得让对方喜欢得无话可说，这里的难度就大得没边儿了。

　　“打赌？打什么赌？”杨坤饶有兴趣地问道，丝毫没有意识到自己正一步步走入刘宇凡的“陷阱”。事实上，刘宇凡的这种做法，也谈不上陷阱，不过就是一个愿打一个愿挨罢了。倘若他没有重生这个逆天的金手指，想要做到这一点，也是没有可能。

　　“刚刚你说我十分钟写首曲子有点玄，那我现在就写一首，单独给你写一首。十分钟之内。超过十分钟，或是写出来了你不喜欢，都算我输，作为赌注，传奇娱乐给你提供十万元的音乐梦想基金，供你自由支配。如果你满意，我也不要你别的，就要你这个人，加入传奇娱乐，我给你一份业界最优厚的合同，如何？”刘宇凡看着杨坤，一字一句地说道。

　　后台的演员和工作人员不少，刘宇凡说这番话的时候，也没有刻意压低声音，所以不少人都听到了他的话。见有这样的奇事，不少人都围拢了过来。

　　“哟，那边干嘛呢，老板和那个杨坤，不会是吵起来了吧，怎么这么多人都围上去了。”铃花正在陪着陈思颖聊着天儿，眼看着那边情况不对，连忙说道。

　　陈思颖心里有数，刘宇凡这是干什么去了，眼下见到这样的情形，知道宇凡已经开始了他的“挖脚大计”，心下好笑，却也对他们几个人说道：“应该没什么事儿，我们也过去看看吧。”

　　听到刘宇凡的话，杨坤乐了，看着刘宇凡道：“刘总，这么个赌法儿，您可是够吃亏的啊。您想想，要是您写出来的曲子，我明明很满意，却说不满意，那怎么办？您不是必输无疑了？那十万块可就打了水漂儿了。”

　　“哈哈，你能说出这番话来，就说明你不是那样的人，我相信你的人品。再者，在十万块钱和一首好歌中选择，我想但凡一个足够聪明的歌手，都会做出正确的选择。”刘宇凡看着杨坤，不紧不慢地说道。

　　“刘总，你太自信了。”杨坤也被刘宇凡那“一切尽在掌握”的表情弄得有些不舒服起来。老实说对方虽然是老板，但又不是自己的，作为一个有实力的歌手，多多少少都是有些傲气的，对于比自己更骄傲的人，往往都会有一种抵触情绪。

　　“呵呵，是自信还是有把握，试试看不就知道了？怎么样，敢不敢试试？”刘宇凡看着杨坤，笑着问道。

　　“有什么不敢试的，怎么看我都不吃亏啊。”杨坤笑着说道。

　　“这么说，你是答应了？”刘宇凡看着杨坤，继续问道。

　　“答应了，您要真能在十分钟之内，写出一首歌来，让我服气，没说的，我杨坤这一百多斤，就交给您了，马上签约，任凭吩咐。”杨坤拍着胸膛说道。

　　“哟，这可有意思啊，还是头一次见到这么挖脚的。”

　　“就是，这谁啊，十分钟写首歌，还扬言对方看了肯定满意，这也太狂了吧。”

　　“就是，李宗盛大哥也不敢这么说吧。”

　　……

　　那些歌手们一个个也都是好热闹的，眼看着两个人真对上了，一个个都站在边上等着看好戏。当然，这些大多数都是一些二、三线的小歌手。大牌像那英、刘德华之流的，早就唱完歌走人了，就算是不走，也不会和这些人挤在一起看热闹的，有失身份嘛。

　　早有好事的工作人员，给刘宇凡准备了纸和笔，旁边的一张小圆桌，也被人清理了出来，就等着刘宇凡“一展身手”了。

　　好整以暇地在桌旁坐下，刘宇凡看着旁边准备看热闹的人群，脸上微微一笑。

　　“不怕你不热闹，就怕你不够热闹。在娱乐圈混，不就是混个人气嘛，今天这场戏做足了，想必这些人日后往外一说，传奇娱乐想不出名都难喽，呵呵，到那时，挖这些潜力股就更容易了，嘿嘿。”脑子里幻想着那些未来的歌坛大腕都在自己手底下干活儿的情形，刘宇凡心下就是一阵大爽。

　　“我来计时”，一个小歌手自告奋勇地说道，同时扬了扬手腕上那款金灿灿的表，也不知道是真想给他们计时，还是为了炫耀那块刚买的雷达表。

　　“好的，没问题，你们大家也可以帮着看时间，十分钟，超时我自动认输。”刘宇凡笑着说道。

　　“师弟，你行不行啊。”看着刘宇凡都把话说到这份儿上了。不知道什么时候来到他身边的陈思颖，悄悄在他耳边问道。

　　“放心吧师姐，肯定不会给咱们公司丢人的。”刘宇凡笑了笑，自信十足地说道。

　　“开始！”那位“雷达表哥”见刘宇凡准备好了，扬起腕子上的新表，大声喊了一句。

　　众人的目光，同时落在刘宇凡的身上。


第三百七十八章 无所谓

　　轻轻铺开手里的A4纸，拿起笔，刘宇凡轻呼了一口气。耳中听到那声“开始”，他脸上未见一丝慌乱，用笔杆轻轻在纸上敲打起来。

　　看到他这副样子，别人只当他是在构思乐句曲式，却哪里会想到，他此刻在脑子里想的，只是哪一首歌更合适而已。

　　没用多长时间，一首经典歌曲便浮现在他脑海里。

　　“无所谓，就它了！提到杨坤，就不能不提到这首歌。要写，咱就写最好的，嘿嘿，这首歌对于这家伙来说，就是成名曲，相信他看了这首歌，一定没啥好说了吧。”刘宇凡心里有些得意地想着，那笑，就挂在了脸上。

　　看到刘宇凡这笑容，陈思颖心里就是一喜，这家伙，看样子是想好了。

　　其实有时候陈思颖也不明白，刘宇凡的作曲怎么就这么厉害。她和刘宇凡，可以说是从小一起长大的，恩，这么说，勉强了些，但起码是一起玩了好几年过来的。虽然一直以来，刘宇凡在音乐上的天分就表现得比她强得多，但作曲这东西，可不比弹钢琴，那需要长时间的积累的。不管怎么说，这家伙也太年轻了些，他的脑子里，是怎么可能塞下那么多奇特的乐思的？

　　看着刘宇凡，陈思颖的脸上也露出了十分好奇的神色。那天刘宇凡十分钟写出《情人》，陈思颖并不在场，她只是听别人说的，现在好不容易有了大好的机会，可以亲眼看到，她也有些迫不及待起来。

　　“动笔了动笔了！”看到刘宇凡开始在纸上写起来，围观的人群一阵骚动。

　　此刻，如果换了一些歌迷过来，看到这样的情形，一定会大吃一惊。那些围观的人，虽然不是什么天王巨星，起码也都是一些小有名气的歌手演员，此刻，他们却都像是街边好奇的路人甲一样，围在一起看着热闹。这时要是有一个记者给他们来上一张合影，绝对会成为今年最火爆的娱乐新闻。

　　其实，这也是人的一种群体心态。在属于自己的小圈子里，人往往会比较放松，更容易显露出自己最为自然的一面。就像是有些官员，在群众和下属面前，总是显得高高在上，神秘莫测，可若是到了和他同级别的官员的小圈子里，同样也会大声地开着玩笑，说着一些和普通老百姓差不多的话。这就是圈子的特点。

　　此刻在这里的，都是歌手，大家的地位也都差不多，自然在一起就没有那种压力，也不需要刻意去伪装什么，在这样的心态下，有这样的表现，也就不足为怪了。

　　刘宇凡心无旁骛，笔走龙蛇，几乎是没有片刻停顿。一个个阿拉伯数字从他的手下流出，同时还熟练地在其上面、旁边画着点、线等符号。这是简谱，几乎每个作曲家，都可以熟练地运用他，刘宇凡不是职业的作曲家，但掌握这种最简单的记谱法，还是没有任何问题的。

　　比起大型的交响乐、钢琴曲来说，流行歌曲的旋律实在简单太多了。刘宇凡在写的时候，几乎不用动什么脑子，只是轻轻地哼着《无所谓》的旋律，然后笔下就一刻不停地，把谱子写出来了。那样子，就像是小时候做语文作业，在抄写课文一样。

　　看着刘宇凡如此“恐怖”的创作速度，那些围观的人都收起了看热闹的心态，一个个惊讶得眼睛瞪得老大。

　　“他……他这真的是在创作？不会吧，抄谱子也没有这么快吧。”看着刘宇凡在那儿写得飞快，一个小歌手掩口惊呼道。

　　“不知道，不过写得这么快，能写出多好的东西来？我看够呛，这哥们儿也不知道从哪里冒出来的，听那意思好像是做唱片的？看这架式挺唬人的，一会儿指不定写出个什么玩艺儿来呢，这种充大尾巴狼的我见多了。”另一个男歌手语带不屑地说道。

　　这些议论声，虽然低，但也足够刘宇凡听到了。只不过，此刻的他像是入了魔一样，充耳不闻，依然笔下飞快，一刻不停。

　　一气呵成！不到六分钟，刘宇凡就完成了简谱部分。他没有急着往上填词，而是从头开始查了一遍，不时在哪里加一处力度和表情术语。

　　“这哥们儿在玩啥？还有心情往谱子上标感情记号？就剩下三分钟了，他还没写词儿呢。三分钟写一首歌的词，神仙也写不出来吧，小学生写作文还得写二十分钟呢。”看着刘宇凡这副不着急不着忙的样子，这些人一致认为，这哥们儿装大发了。

　　不管怎么说，在短短的三分钟时间内，想要完成一首歌的词，都是一件看似不可能完成的任务。因为歌词不像歌谱，歌谱还有一定的抽象性。只要脑子里有了灵感，一般写几条旋律都是很快的。但写词不同，那是要思考，要修改的。三分钟写首词，开玩笑吗？

　　只不过，刘宇凡接下来的举动，再次颠覆了他们对于“作词”的认知。

　　只见刘宇凡再次细化了一遍乐谱之后，脸上露出了满意之色。接下来，他吁了口气，提笔就写。一行行漂亮的行楷字，迅速地出现在了乐谱之下。

　　只是此刻，众人已经没有心情去看他那一笔字了。现场静到了极点，甚至可以听到刘宇凡写字的时候，笔尖和纸面摩擦发出的那种“沙沙”声。

　　“这家伙在干嘛？他不是在乱写一气吧。”看着刘宇凡那写字速度，杨坤有点发傻。这哥们儿现在这哪是在写词啊，抄作业都没这快！

　　“他的脑子能转得过来吗？”杨抻的脑子里，浮现出这样一个念头。

　　“算了，不管他，马上就要见分晓了。就算再唬人，最后写出来的东西不满意，我也不会买帐的。嘿嘿，要是自己赢了，可就有十万块啊。恩，这十万块钱，会不会有些拿得不心安理得啊。唉，我这都想的什么乱七八糟的，这可不是我提出来的，是那个家伙愿意的好不好。”杨坤在心里给自己开脱着。

　　就在他胡思乱想的当口，刘宇凡已然潇洒地在最后两个小节的简谱下面，写下了“我无所谓”这最后一句歌词。随即抬笔在整首乐谱的最上端，工工整整地写上了“无所谓”三个大字。

　　“无所谓？”

　　“原来这歌叫无所谓？”

　　“好奇怪的名字啊，不知道歌怎么样？”

　　……

　　看着刘宇凡已经写上了歌名，人群里，再度传来一阵议论声。

　　刘宇凡拿起自己刚刚完成的作品，从容地扫了几眼，轻吹了记口哨，“啪”地用手在纸面上一弹，轻松地说道：“搞定！”

　　“时间到”，几乎是刘宇凡话音刚落，那位“表哥”就同时喊了起来。不过他很快发现，自己喊的这句有点多余，因为人家已经写完了嘛。

　　“居然真的在十分钟内写了首歌。”看着刘宇凡手里拿的那张已经写好了词曲的纸，人群里发出一阵骚动。此刻还不知道这家伙写的东西到底怎么样，不过起码从纸面上来看，写的是很规矩的，是个行家没错。好坏不论，单是这份惊人的速度，就够让人目瞪口呆的了。

　　两个条件，刘宇凡已经完成了一个。但这不重要，因为剩下的一个条件，才是最难的。

　　让歌手主动说出“满意”，这样的条件，看上去，简直就是像在给自己戴紧箍咒，而且把咒语交到了对方手上。让人家说满意不满意，把决定权交到人家手里，这得是多愚蠢的作法？当然，也可以看作是极端自信地作法，只是，自信成这样，未免太过头了些！

　　刘宇凡倒是没有什么特殊的表情，看着一直注视着自己手上那张纸不说话的杨坤，刘宇凡很大方地把谱子递了过去，笑着对他说道：“看看吧，对了，那边有琴，你也可以试着弹弹。”

　　看了看刘宇凡，杨坤这才接过对方递过来的谱子。看着纸面上一笔不苟的谱子和歌词，杨坤看向刘宇凡的目光中，多了一丝敬佩。不管歌曲的好与坏，单就这份急智，就太少见了！

　　“无所谓？这歌名有点意思啊，挺新鲜的。”杨坤看了看歌名，随即按着上面的旋律，轻轻哼了起来。

　　旁边倒真是有一架小钢琴，是供歌手在后台练声用的，不过杨坤懒得去弹。视唱的这点小事儿，他还是能独立完成的。

　　“无所谓，谁会爱上谁，无所谓，谁为谁憔悴……”视唱过了两遍简谱之后，杨坤已经基本上熟悉了整首歌的旋律并记了下来，接下来，就开始唱词了。

　　他轻轻地哼唱着，歌曲的旋律很简单，也很自由，随意，如同一个失意的老男人，在用一种自我解嘲地口吻，在和别人诉说着爱情的种种失意，以及那种看淡一切的顿悟。

　　这经历，和他是何其的相似。

　　渐渐地，杨坤忘记了自己和这个刘总打赌的事，忘记了旁边围观的那一大票人，他一遍遍的哼唱着这首歌，甚至摇头晃脑起来。


第三百七十九章 收服杨坤

　　看着这个小歌手这番表现，那些围观的歌手们眼里也俱都露出了好奇之色。

　　这哥们儿哼了这么多遍啊，这歌有这么好吗？才十分钟不到就写出来的玩艺儿，粗制滥造的，能好到哪儿去，这两个人不是合伙儿演戏呢吧。

　　这是围观众人心里普遍的想法。但做为这场戏的主角——杨坤，此刻的心里却已经不像当初那么淡定了。

　　他没办法淡定。

　　之前听刘宇凡说的那一番话，他觉得就是个笑话。任谁也不可能在十分钟之内，完成这样一个任务。再者说了，他杨坤是什么人？好歹也在流行音乐的圈子里混了这么多年，对于音乐的理解和感悟不是盖的。随随便便乱写一首歌，就想把他哄住？开玩笑。

　　可是，在哼唱了数遍这首“无所谓”后，杨坤却觉得自己“有所谓”了。他的心里，已然掀起了惊天巨浪！

　　不管他愿意承认也好，不愿意承认也罢，这首歌，这首用十分钟写出来的歌，无论是旋律还是歌词，都像是要写到他心里一样！

　　是的，这就是一种感觉，一种说不出来的感觉。杨坤知道，自己喜欢这首歌，自己一定要唱这首歌，至于什么十万块钱？见鬼去吧，一个歌手一辈子，遇到一首自己命中注定的歌，岂是能用十万块钱来衡量的？你去问问蒋大为，在他当初遇到《在那桃花盛开的地方》的时候，有人给他十万块钱，问他愿不愿意把这首歌让出去？开玩笑！

　　看到旁边的刘宇凡，正在淡淡地笑着看着自己，杨坤叹了一口气。自己还是落入这个年轻人的“圈套”了，只是，这圈套落的，值啊。

　　这个年轻人，此刻在杨坤眼里，开始变得神秘而不可琢磨起来。

　　十分钟的时间，可以写出这样的歌，难道这个世界上，真有所谓的天才吗？

　　杨坤丝毫不怀疑这首歌是现场创作出来的。因为一来，他之前没有听过这首歌，二来，即便是对方事先写好的，可他怎么就能知道在这儿能碰到自己，又能写出这首这么对自己胃口的歌曲来？杨坤知道，这是一首好歌，但也只是对自己而言，换了另一个人，可能就唱不出那种味道来。或者，也可以说，这首歌，就是为自己量身定做的。

　　这样的人，已经不能用“天才”两个字来形容了，杨坤觉得，用“魔鬼”两个字更恰当。没错，就是魔鬼，能够看透人内心的魔鬼。

　　“我看完了。”看着刘宇凡，杨坤淡淡地笑着说道。

　　这句话，顿时如同命令般，将刚刚那些围观的人们已经有些不耐烦的情绪收拢了回来。

　　看完了，却没发表意见。这场赌局，谁赢了？

　　“恩。”刘宇凡淡淡地笑着点了点头，回答得更简单。对方没有说答案，他似乎也不着急。

　　“你不问问我的答案吗？”看着刘宇凡比自己还淡定的反应，杨坤有些意外地问道。

　　“呵呵，不用，从你的表情里，我已经看到答案了。不是吗？”刘宇凡有些戏谑地问道。

　　“刘总，您太自信了吧。”看着刘宇凡那“一切尽在掌握”的样子，杨坤突然觉得有些恼怒。

　　“呵呵。”刘宇凡听了杨坤的话，也不反驳，依然那么静静地看着他，那意思就好像是“我知道你的答案”一样。

　　杨坤忽然就叹了口气。

　　“刘总，以前，我总不相信这世上有天才这回事儿，不过今天您让我改变了这个看法。”杨坤看着刘宇凡，有些无奈地说道。对于一名骄傲的歌手，面对一个比自己更骄傲的存在，总会有些挫败感。但这些，对比他即将得到的这首歌来说，都不算什么！

　　听到杨坤的话，现场一阵骚动，那些围观的小歌手们，一个个都用种不可思议的目光看着杨坤。不少人心里都在想着“这哥们儿傻了吧，还有这么实诚的人？”

　　的确，一句否定，就可以为其换来十万人民币的收入。十万块，对于那些大腕来说，不算什么，九牛一毛而已。可对他们这些还挣扎在起跑线上的小歌手来说，实在是一笔诱惑巨大的财富了。假如两个人不是在演戏的话，那这个杨坤的脑子可真有点问题了。

　　当然，大部分人也是这样认为的。他们觉得，两个人就是在演戏，制造人气罢了。这样想之后，这些人便都有些无聊地各自散去了。只不过不久之后，当杨坤的这首新曲真正在内地歌坛刮起一阵“杨坤风”的时候，这些今日围观的人才纷纷感叹看走了眼。

　　当然这也不怪他们，实在是这件事情看上去太不可思议了。像刘宇凡这样的“怪物”，是不能以常理衡量的。

　　围观的人群渐渐散去，杨坤看向刘宇凡的目光，却更加明亮了。

　　“刘总，我履行承诺，就冲这首歌，不管您的传奇娱乐是个什么样的公司，不管您给我准备的是什么样的合约，我都接了。”杨坤笑着说道。

　　“好，要的就是你这句话。杨坤，放心吧，来我的公司，你不会失望的。”刘宇凡充满信心地对他说道。他之所以这么说，自然是有底气的。因为他的手里，握着一个歌手最为看重的东西——歌曲。

　　一首好歌对于一个歌手的重要性，不亚于第二生命。再大的腕，也抵挡不住一首“命中注定”的歌曲的诱惑。更不要提杨坤这样的新人了。

　　“刘总，我之前签约的一家小公司，合约是三年，大约还有几个月的时间到期，如果现在要离开的话，可能真的需要一笔违约金，当然，如果您不介意再等几个月的话，就更好了，我保证言而有信，这首歌，我一定会留到传奇娱乐来唱。”杨坤看着刘宇凡，认真的说道。

　　“呵呵，不用了，我说了，你的违约金，我会给你支付的。现在就过来吧，相关的手续，让公司的律师去办。”刘宇凡说着，转身冲旁边的李欣说道：“李秘书，这件事情就交给你了。”

　　“好的李总，我回去马上办。”李欣冲刘宇凡点了点头说道。

　　再度收复了一员大将，刘宇凡心情大好，不等演出结束，就拉着所有人，杀向京市的国际饭店，点了一顿大餐，一是庆祝演出成功，二是欢迎杨坤这位新成员的加入。

　　一场宴席尽欢而散，看着手下这几员大将，刘宇凡心生感慨。别看自己这小公司成立的时间短，规模小，但看看这些人吧，哪一个不是日后乐坛上跺跺脚震三震的人物？有这些人在手，娱乐圈虽大，自己大可去得！
《同一首歌》走进海东大型演唱会的播出，在娱乐界引起了一场不大不小的波澜。除了那些明星大腕的出色演出外，那些娱乐媒体记者和普通观众们，几乎无一例外地将目光对准了几位露面的新人，《凤凰传奇》自不必说，这首《月亮之上》刚一亮相，便如刘宇凡之前预期的那样，迅速刮起了一阵“民族风”。第二日一早，包括《中国音乐》、《爱乐》、《流行音乐》等几本权威杂志在内的十余份国内权威音乐杂志，都分别以不同篇幅刊登了关于“凤凰传奇”这个新组合的资料，更有人断言，这首歌和这个组合，有望成为本年度最受欢迎的流行音乐作品和组合。

　　看着桌子上摆的那些杂志报纸，刘宇凡心里一阵暗爽。这可都是自己一手打造出来的啊。今天一大早，李欣已经接到好几拨要求采访“凤凰传奇”和“刀郎”的电话了。央视的《同一首歌》宣传力度就是不一样，对于有潜力的年轻歌手而言，这就是一条巨大的星光大道啊。

　　而在普通民众中，对于这两首歌的出现，同样表现出了巨大的热度。“凤凰传奇”依然保持了其“泛大众化”的娱乐特色，这首风格明快，旋律优美的歌曲，短短一天不到的时间，就迅速得到了众多歌迷的喜爱。特别是铃花那独具特色的音质，更是迅速拥有了一大批的拥护者。要不是现在网络还不发达，恐怕网络上的各种“粉丝团”就铺天盖地了。

　　当然，有好就有坏。迅速出名的这两个“宝贝疙瘩”，也几乎在同一时间引起了各大娱乐公司的关注，其中，以滚石和百代两家为甚。这些公司，几乎在节目播出的第二天，就通过了各自的渠道，试图和这三个艺人私下见面，企图挖人。这种直白的做法让刘宇凡气得直拍桌子，好在这些艺人对公司还算忠诚，在接到相关邀请的第一时间，就都和公司做了汇报，这才让刘宇凡心里算是有了些许安慰。如果他费尽心思培养出了优秀的歌手，却在一转眼前成了别人的“菜”，那可他要欲哭无泪了。

　　这几次的小风波，也再一次让刘宇凡意识到了娱乐圈竞争的残酷性。说起来，还是自己入行的时间太短，对这里面的门道不是太熟悉。如果不是凭着自己先知先觉的优势，加上陈思颖在背后给公司“保驾护航”，恐怕早就被人吃得渣都不剩了。

　　现在，刘宇凡是万事不管，一门新思抓新歌的制作发布，憋足了劲想要搞一个“大动静”。


第三百八十章 全力一搏！

　　传奇娱乐全力开动，几乎动用了公司的一切力量，全力推广“凤凰传奇”和“刀郎”两位新人的主打歌。这是刘宇凡掌握传奇娱乐的第一仗，只许胜，不许败。

　　每天看着钱如流水般在帐上花出去，刘宇凡也是心疼得有些哆嗦。这娱乐公司真是一个无底的吸金洞啊。帐面上那几百万，加上自己前期在时代唱片获得的几百万分成，这还没有一个星期的功夫，全都花得差不多了。

　　出唱片，在电视、电台打广告，还有各类娱乐报刊杂志的宣传费用，虽然刘宇凡已经在尽自己的全力了，可依然觉得资金捉襟见肘。现在，他才体会到了这一行的艰难。

　　好在，付出的一切都没有白费。这一个星期内，几乎各大主流音乐电台，都会出现这两首歌的身影，一些诸如《音画时尚》、《爱乐》等国内著名音乐杂志，也纷纷为两位新人撰写了宣传的软文。虽然这些都花费不菲，但却收到了良好的效果。起码现在走在大街上，遇到一位喜欢流行音乐的爱好者，都不会再对这两首歌陌生了。特别是凤凰传奇，已经拥有了不少乐迷。刘宇凡在学校里就发现，身边的不少同学都很喜欢这个组合。当然，刀郎是另类的些，喜欢他的也不在少数，但大多以男生为主。

　　今天，是唱片发售的日子，刘宇凡很是期待。

　　凤凰传奇和刀郎，两个人都各自出了一张新专辑。这一个星期，刘宇凡忙着公司的业务，他们也没闲着，几乎是泡在录音棚里，抓紧录制新曲。一首歌是没办法灌唱片的，这两张专辑中，还收录了三人之前创作的一些音乐作品，但大多不是太出名的。眼看着光靠一首流行单曲撑不起局面，刘宇凡一咬牙，又给他们各自“写”了一首新作品。给刀郎的是《冲动的惩罚》，而凤凰传奇的则是另一首著名单曲——《自由飞翔》。

　　自然，这几个人拿到新曲子，依旧大大惊讶了一番。比起之前刘宇凡给他们写起的曲子来，这次的两首无论从质量上还是从风格上，都丝毫不亚于前作。特别是当铃花拿到那首《自由飞翔》的时候，简直像是在看外星人一样看刘宇凡。这个老板长的是什么脑子啊，随便写首歌居然都是这样的精品。这首歌，简直太对她的胃口了，跟着这样的老板混，日子不要太舒服哦！

　　杨坤的新专辑，也在紧锣密鼓地创作中，除了那首《无所谓》之外，刘宇凡又给他写了一首新作——《飞船》，杨坤现在对刘宇凡的神奇表现，已经彻底免疫了。不到一星期的时间内，连续拿到两首“本命金曲”，这概率，比中五百万还低，却让他赶上了。

　　１０月１５日，京市的气温已然有些寒冷了。大街上的行人开始穿起了厚衣服。再过半个多月，就要供暖了。

　　这一天，是周六，对于许多普通人来说，是个再正常不过的双休日。但是，对于传奇娱乐来说，却是个极富意义的大日子。

　　两张新专辑，《无所谓》和《凤凰传奇》，就在今天，正式开卖。

　　京市两千多家大小音像店，同时铺货，与此同时，以京市为中心的三个省，也不同程度辐射开去。以传奇娱乐现在的实力，这样程度的推广，几乎就是全力了。

　　在京市最热闹的王府大街，现代大厦的一楼大厅，正在进行着一场声势浩大的签售活动。而活动的主角，就是最近风头正劲的组合“凤凰传奇”。

　　与此同时，在另一端，西单商场的小型舞台上，刀郎同样也在为自己的新专辑发售造势。

　　两场活动同时开搞，也给传奇娱乐带来了巨大的压力。但无论如何，刘宇凡也要顶住。这是最后一波了，成败在此一举。今天在两边的现场，他都给几乎所有有联系的媒体发了邀请，同时也通过各种宣传手段对大众进行了宣传。这两张专辑，是开门红还是扑街，就看今天了。

　　上午９时许，两处宣传活动同时开始。

　　早已在门口等待多时的乐迷，得到保安的许可后，顿时一拥而入。现代大厦一楼可容纳近千人的宽阔空间，顿时变得拥挤不堪。

　　门口和大厅内的保安如临大敌，不断地提醒着人们注意秩序。虽然已经不是第一次执行这样的任务了，可今天的人似乎比以往都更多了一些。

　　“哇，刘总，今天来了好多人啊。”看着台下的情形，铃花有些激动地说道。

　　“是啊，这是好事儿，说明你们人气旺嘛，呵呵。”刘宇凡笑着说道，不过神情却有着一丝紧张。虽然现场看着挺热闹，但他真正关心的却不是这个，而是销售成绩。要知道，他可是把公司几乎所有的流动资金都投入进去了。如果这两张专辑赚不到钱，那传奇娱乐马上就会陷入到难以为继的局面。

　　“刘总，可以开始了吗？”请来的女主持礼貌地笑着看着刘宇凡问道。

　　“哦，好的，开始吧。”刘宇凡看着主持人，尽力让自己显得镇定一些，点了点头说道。

　　“好的。”主持人冲刘宇凡点了点头，随即转身走到台上，脸上带着亲切的笑容，宣布活动开始。

　　“尊敬的各位来宾，朋友们，大家上午好。感谢大家参加《凤凰传奇》唱片签售会的现场，我是主持人菲菲。同大家一样，我也是凤凰传奇的歌迷。那对于凤凰传奇这个全新的组合，相信看过前一期《同一首歌》走进海东的朋友们一定不会陌生，在这场音乐会上，凤凰传奇组合以一曲《月亮之上》震撼全场，迅速赢得了广大乐迷的喜爱。同时这首歌也在短短的一个星期之内，连续登上了华语流行音乐榜中榜的前十的位置，可以说是火爆非常。对于今天发售的这张专辑，我和大家一样，都是十分的期待。那在此还要向大家透露一个小秘密，那就是在这张新发售的专辑里，不仅仅有我们大家所熟悉的《月亮之上》，同时还有凤凰传奇本周新近录制完成的全新单曲，主持人菲菲有幸提前听到，的确是十分的好听和过瘾。那么这首全新单曲是什么呢？菲菲在这里先卖一个关子，等一会儿我们让凤凰传奇来给大家亲自揭开这个谜底。好了，话不多说了，宝贵的时间留给大家和凤凰传奇，接下来，让我们用热烈的掌声，欢迎传奇娱乐的董事长刘宇凡先生上场，有请！”主持人菲菲说了这一大段话，终于将舞台让给了刘宇凡。

　　整了整领带，穿着笔挺的西装，刘宇凡笑着走到了舞台前面。刚一登台，就引得台下众人一阵惊呼。

　　“他就是传奇娱乐的总裁？太年轻了吧。”

　　“这不是刘宇凡吗？我认识他，钢琴家呢，我超喜欢他的《他是海盗》”

　　“他怎么开公司了？他不是弹钢琴的吗？”

　　……

　　显然，刘宇凡的登场，让这些乐迷们有些意外。

　　看了看台下，刘宇凡暗暗摇了摇头，这可不好。虽然大家关注自己是好事，不过今天的主要任务可不是自己出风头，花了这么多的钱，可不是为了自己摆酷的，得宣传凤凰传奇啊。

　　当下，刘宇凡清了清嗓子，迅速转入了正题。

　　“大家好，我是传奇娱乐的刘宇凡，很感谢大家参加今天的发布会，凤凰传奇是我公司新近签约的歌手，同时也是非常棒的一对组合。在此，我希望大家都能够支持他们，支持他们的新歌……”刘宇凡简短地说了一小段话后，并没有过多地和场下观众互动。他今天来这里，也不过就是亮明一个态度，证明自己作为公司的领导者，很重视今天这次发布会而已。

　　“好了，接下来的时间，留给凤凰传奇。刚刚主持人菲菲已经说了，在这张专辑里，凤凰传奇还将会有一首新歌推出，那么今天在场的所有朋友们，都有机会先睹为快。接下来，让我们掌声有请凤凰传奇，为我们带来新歌《自由飞翔》！”

　　刘宇凡临时客串了一把主持人，感觉非常的不错。看着走上台的铃花和曾毅，他笑着对他们做了一个“加油”的手势，两者则回报了他一个充满自信的笑容。

　　强劲有力的重低音鼓伴奏下，一阵轻松奔放的前奏响起。和《月亮之上》相似的风格，更加自由奔放的曲风，都让这首歌曲迅速抓住了众人的心。

　　“是谁在唱歌，遗忘了寂寞……”铃花那富有磁性的声音，加上略带狂野表情的美艳脸庞，顿时让她成为了场上焦点！

　　“在你的心上，自由地飞翔……”当奔放的副歌响起时，现场千余名观众，都沉醉在了这甜美而又辽阔的歌声里！

　　“太好听了，这凤凰传奇真是厉害，出一首歌就是好歌！”当听到这首《自由飞翔》时，几乎每名观众的心里，都浮现起了这样的念头！

　　一曲歌罢，台下欢声雷动，叫好如潮！

　　当主持人菲菲宣布签售活动开始的时候，那些早就等待多时的歌迷，顿时一拥而上，将小小的舞台淹没！


第三百八十一章 美人在怀

　　签名签到手软是个什么感觉？之前铃花不知道，今天，她体会到了。

　　歌迷的疯狂程度，远超出了她的想象。手握着粗号的签字笔，面对着挤成一堵厚厚实实的人墙，她能够做的事情只剩下“签名”、“签字”、“再签字”！

　　签字笔已经不知道用掉了几根，手腕也累得发酸。写在唱片封面上的字，从一开始认认真真的楷书，到随意的行书，再到草书，签到最后，铃花已经不知道自己签的是什么了，只是随着惯性机械的动作。她发现，自己甚至都有些不认识自己写的字了。

　　从早上九点活动开始，到晚上七点，期间除了中午短暂休息了五分钟，吃了个便当外，铃花和曾毅两个人，就一直像这样如同陀螺般忙碌着！当然，更多的时候，签字的是铃花。虽然曾毅小哥也站在一旁，但令人尴尬的是，除了个别的女歌迷会偶尔找他要签名外，更多的歌迷都是冲着铃花去的。

　　好在他也习惯了当绿叶的日子，唱歌的时候不例外，现在，也不例外。

　　虽然累，两个人的心里却十分愉快、满足。对于一名歌手来说，还有什么时候比现在更快乐吗？看着自己的专辑被歌迷认可，看着自己被歌迷喜爱，这就是做为一名歌手最快乐的事情！

　　虽然身体很累，特别是手腕，像是要断了一样，但铃花硬是咬着牙，一直签到最后一名歌迷离开为止！她已经记不清签出去多少张唱片了，等到最后一名歌迷离开的时候，外面的天早就黑了下来。放下笔的她，只觉得身子一软，眼前一黑，顿时软软地向后面倒了下去！

　　一直站在旁边的刘宇凡眼疾手快，一个箭步冲了上去，一把将她揽在了怀里。

　　一阵柔软馨香的感觉拥来，怀抱着这样一个充满了热力的大美女，实在是一大美事。只不过现在刘宇凡没有心思想这个了，他用力地摇着怀里的铃花，大声喊道：“铃花，铃花，你怎么样，没事吧！”

　　主持人菲菲和曾毅见状也慌了神，连忙一左右将她围了起来，又是喊名字，又是掐人中的，好一会儿，铃花才悠悠醒来。

　　见铃花醒了过来，刘宇凡这才松了一口气。这时，他才发现，自己还紧紧地搂着人家呢，心里暗叫不好，立刻不着痕迹地将她扶了起来。

　　“刘总，不好意思，我可能是太累了。”铃花看着刘宇凡，有些不好意思地说道。她刚刚醒过来的时候，就发现自己躺在一个男人的怀里，这个发现吓得她差点大叫起来。不过当她第一眼看到抱着自己的是刘宇凡时，不知怎的，那神经却突然一松，整个人都放松下来。那一刻，她感到了前所未有的安全感和踏实感。

　　“这都怪我，不应该让你们这么干活儿的。”刘宇凡看着铃花，有些歉然地说道。

　　“刘总，不能这么说，歌迷热情是好事儿，我累点儿也是开心的。你看，我现在不是没事儿了吗？”铃花笑着说道。回味着刚刚刘总紧紧抱着自己的那一刻，她突然觉得耳根有些发烧。

　　“好了，今天你们几个最辛苦，得好好慰劳慰劳，我请你们吃海鲜大餐！”刘宇凡的心情也很好。虽然唱片的最终销售成绩没有出来，但从今天的情况看，应该是个不错的开始。刀郎那边，刚刚李欣也打来了电话，情况和这边差不多。刘宇凡的估计没有错误。这些潜力股一但遇到了自己适合的歌曲，就如同剑客遇到了名剑一般，立刻散发出了绝世锋芒。假以时日，刘宇凡相信，他们叱咤内地歌坛几乎就是板上钉钉的了。

　　京市鲜味坊，是一家规模中等，但十分富有特色的海鲜酒楼，晚上，刘宇凡在这里设宴，好好庆祝了一番。同时给今天参加活动的歌手和主持人，每个人都封了一个大大的红包。

　　因为高兴，刘宇凡多喝了几杯，走出饭店的时候，脚步已经开始有些打晃了。

　　刘宇凡记不得自己是怎么回到公司的，一阵阵酒劲上涌，使得他刚回到自己的办公室，就忍不住大吐特吐了起来。

　　喝醉酒的滋味，最是痛苦。刘宇凡重生之后，对于饮酒一项，一直十分节制，但今天，他却喝多了。或许是这段时间的压力太大的缘故，他需要借助今天这次成功，好好地放纵一次。

　　吐出了胃容物，酒劲却上涌得更厉害了。隐隐约约中，刘宇凡觉得身边有一个人，一直温柔地照顾着他，替他擦拭、喂他喝水，给他解衣服。那道身影是如此熟悉，如此让他怀念。

　　“雅姐，我好开心，真的，你看到了吗？呃，我一定会把公司，呃，办好，办得大大的……”刘宇凡一把搂住了那具娇躯，径直肆意地说了起来。

　　那具躯体先是一僵，随即很快便软化下来，随即，一只手温柔地开始抚摸着他的头，就像母亲在安慰着淘气的孩子一样。

　　“雅姐？是谁？是他的爱人吗？真不知道，会有什么样的女人，才能配得上这么优秀的男人。”女人叹了口气，随即将兀自抱着自己说个不停的男人，轻轻放在了床上。他却不肯放她走，执意地紧紧抱着她的身子，说着一些她不懂，却脸红心跳的话。她没想到，平时看起来镇定自若，成熟稳重的他，居然也会有这样的一面。不过，这时的他，好可爱呢。

　　试着挣扎了几下，没有挣开，女人也放弃了抵抗，好在这个男人除了搂着她乱说话之外，倒也没有什么不规矩的动作。看他醉成那个样子，就算是想干什么坏事儿，也做不了了吧。凝视着他那张英俊的脸，女人有些好笑地想着。

　　均匀的鼾声从身下传来，他已经沉沉地睡去了。看着他舒服地靠在自己胸前，一脸舒服的样子，女人幽幽叹了口气，随即悄悄把环在她腰上的手臂挪了开来。

　　“刘总，做个好梦。”再次看了看床上那睡像可爱的男人，女人悄悄地起身，走出门去。

　　第二天一大早，刘宇凡是被手机的铃声吵起来的。揉了揉还有些发涨的额头，看着来电显示上的号码，他有些无精打采地“喂”了一声。

　　“师弟，你干嘛呐，今天老班的课你都没来上，不想混了吧你。”电话那头，传来陈思颖责问的声音。

　　“唉哟，昨天晚上喝多了，还没起来呢，不行了，我现在头疼得都快炸开了，早饭还没吃呢，你给我送点粥来吧。”刘宇凡可怜地哼哼着。

　　“啊？你还没起床呢？刘宇凡你这个大懒蛋，你惨了你知道吧，今天老班点名，你没到，我看她的脸色可有点不对劲哦。”陈思颖有些幸灾乐祸地说道。随即像是想起什么似地，不满地说道：“你这家伙，现在还有心情喝粥？等着期末考试不及格，有你哭的。”陈思颖还在喋喋不休地数落着，对面终于传来了一声迷迷糊糊的声音。

　　“哎哟，师姐你别说了，头疼得不行，我再睡会儿，白白。”电话那头，刘宇凡丢下这么一句话，随即挂断了电话。

　　“唉，刘宇凡！”听着对方居然挂断了电话，陈思颖恨恨地喊了一嗓子，引得周围的几个人纷纷看了过来。

　　“看什么看，有什么好看的！”陈思颖凶了他们一顿，那几个学生顿时知趣地跑一边去了。

　　陈思颖现在在附中，可是不亚于刘宇凡的“名人”，不知有多少优秀的“白马王子”想要把这朵娇艳的玫瑰摘到手，可明显这朵玫瑰是带刺的，许多自我感觉良好的二代们，都纷纷铩羽而归。而当一位据说是某高官之子的家伙，被人发现试图对陈思颖动强，然后当场被几个不明身份的黑衣人按在学校门口暴打了一顿，随后更是屁都不敢放一个，乖乖转学了之后，那些想动歪脑筋的人便消停了不少。就算还有极少数的家伙想要抱得美人归，也纷纷改采取了“怀柔”手段。更多的，则是像刚刚那几位仁兄一样，远远地看着过眼瘾。

　　“臭宇凡，喝多了还想让本姑奶奶伺候你，想都别想，我管你头疼！”陈思颖恨恨地说道，不过下一刻，她便一边咬牙切齿地数落着刘宇凡，一边朝自己那辆火红的法拉利走去。

　　五分钟后，车的副驾驶座上，多了一碗热气腾腾的养元斋大厨现做的皮蛋瘦肉粥。

　　“陈总好。”、“陈总”

　　……见陈思颖出现在公司，那些主管和职员们纷纷侧身问好。不过陈思颖只是略略点头，脚下却一刻不停地向着刘宇凡的办公室走去。

　　“陈总，您来啦。”见陈思颖过来，李欣连忙几步走上前去，接过了她手里的粥盒，随即笑着问了声好。

　　“恩，你们刘总还没起来吗？”陈思颖看了看那扇关着的门，语气不善地问道。

　　“这……刘总可能昨天太累了，现在还在休息。”李欣可不敢说他是喝多了，毕竟是自己上司嘛，还是要留点面子。

　　“算了，我去叫醒他。”陈思颖说着，老实不客气地用钥匙打开了门。这间办公室的钥匙，除了刘宇凡有，剩下的一把，就在她的手里。

　　打开房间的门，一阵浓浓的酒味扑鼻而来，让陈思颖皱了皱眉头。

　　捏着鼻子扇了扇，陈思颖接过了李欣手里的粥盒，对她说道：“你去忙吧。”

　　“好的陈总。”虽然李欣也很想进去照顾一下刘总，可既然陈总都发话了，自己再不走就太不识趣了。陈总和刘总之前的情况，是个人就能看出来。

　　“臭刘宇凡，居然敢劳动师姐给你打粥，看我怎么收拾你。”陈思颖将粥盒放在茶凡上，恨恨地说道。


第三百八十二章 “春光”乍泄

　　“刘宇凡，太阳都晒屁股了，还睡啊，再睡就成猪啦！”走到办公室的里间，看到床上蒙着被子睡得正香的刘宇凡，陈思颖没好气地喊道。

　　不过，回答她的只有如雷的鼾声。显然，这个家伙现在好梦正浓呢。也不知道刚刚接自己那个电话的时候，这家伙是在什么状态下接的。

　　见刘宇凡没反应，陈思颖轻哼了一声，大大咧咧地走了进去，老实不客气地拉住了被角，用力一掀，便将被子给掀了开来。

　　只不过这么一掀，却登时让陈思颖发出了一声高分贝的尖叫！

　　“啊，刘宇凡你神经病啊，怎么睡觉不穿衣服的！”冷不防见到被子下一身“凉快”的刘宇凡，陈思颖大喊了一声，随即连忙背过了身子。

　　反观刘宇凡，这家伙正睡得香呢，突然觉得身上一冷，然后就听到了一声差点刺破耳膜的尖叫，把他也给吓了一跳。一激灵醒了过来，突然看到自己房间里多了一个人，而且还是个女人，也大叫了一声，随即连忙把被子拉了过来，盖在了身上。那模样，要多可笑有多可笑，就像是刚刚被人“欺负”了一样。

　　等刘宇凡反应过来，才发现进来的是陈思颖，这才暗松了一口气。心道自己真是喝多糊涂了，这个房间的钥匙，除了自己，可就只有这丫头有。要不是她突然闯进来吓了自己一跳，让自己一时没想起来，也就不会出这样的丑了。

　　“那个，师姐，你进来，怎么也不敲个门啊，你知不知道男女授受不亲啊。”和陈思颖开玩笑惯了，回过神来的刘宇凡，立刻嘻笑着说了一句。

　　“刘宇凡，你个流氓，赶紧把衣服穿起来再跟我说话。真是的，睡觉的时候干嘛不穿睡衣啊，玩裸睡，多大人了你。”陈思颖恨恨地说道。

　　“没有啊，我这穿着衣服呢。”刘宇凡看着自己那条套得好好的三角裤，纳闷地说道。

　　“行啦，别废话，赶紧穿好。”陈思颖没好气地丢下一句话，随即走到外面，打开他的电脑玩了起来。

　　揉了揉有些发涨的额头，刘宇凡掀开被子准备穿衣服，却发现昨天自己穿的那一套衣服早就不见了，里面的东西都被掏了出来，整整齐齐地放到了床头柜上。同时，在床角处，整齐地放着一套新衣服。

　　“思颖这丫头，还满会伺候人的嘛，对了，她怎么知道我的衣服放在哪儿呢？”刘宇凡有些奇怪地摇摇头，随即拿起放在最上面的衬衫，穿了起来。

　　穿好衣服，又用冷水洗了把脸，这才感觉舒服多了。想起昨天喝完酒的情形，简直是一塌糊涂。都不知道怎么回的公司。看来，酒这个东西，实在不是什么好东西，下次喝酒，一定要注意才行，千万不能再喝多了。

　　门外的电脑里，传出枪炮的声音，刘宇凡一听，就知道这丫头又在用自己的电脑打红色警戒。说来也奇怪，一个女孩子家，却偏偏喜欢玩这种战争游戏，而且玩得还特别好。刘宇凡自问打红警也不错，不过每次和陈思颖联机打的时候，都被她虐得体无完肤，真不知道这小丫头怎么会有这么好的战争天赋。看来，她学音乐可惜了，应该进军事学院学指挥才对。

　　腹中传来一阵饥饿感，刘宇凡的目光落在茶几上面，突然就发现了他想要找的东西-粥盒。

　　打开盖子，一阵扑鼻的香味传出，更是勾得刘宇凡食欲大动，忍不住赞叹了一句：“师姐，好香的粥啊。”

　　“哼，刘宇凡，本小姐还是第一次给别人打粥，你这可恶的家伙，太过分了。只此一次，下不为例啊。对了，罚你给我打一个月的饭，以做补偿。”陈思颖头也不抬地说道，随即划拉着鼠标，把最后一家电脑也给灭了。

　　“遵命遵命！”刘宇凡一边不亦乐乎地喝着香甜的皮蛋瘦肉粥，一边含含糊糊地回答道。了解陈思颖的他清楚，这只不过是小丫头说着玩的罢了，用不了几天她就得忘了。再者，学校食堂的饭，一个月也没见她吃过几回。

　　突然一阵敲门声响了起来，刘宇凡下意识地说了声“请进”，这才意识到自己还在喝粥，这时想收回也来不及了，门外传来了旋把手的声音，刘宇凡扭头一看，却是自己的秘书李欣。

　　被下属看到自己这么随意地坐在茶几前，喝着粥，刘宇凡觉得有些不好意思，起身想回到自己的办公桌前，却发现陈思颖这小丫头丝毫没有起身让给自己的意思，只好坐在了一旁的沙发上。

　　“李秘书，有什么事吗？”刘宇凡看着李欣说道。

　　李欣突然有些后悔，不应该在这个时候进来。因为她分明发现，刘宇凡面前还有一盒吃到一半的粥，而且，在原本属于他的位置，此刻却坐着公司那位“神龙见首不见尾”的陈总。早就传闻两个人关系很暧昧，如今却被自己撞见在一起，这让她总有种做了坏事的感觉。

　　不过已经进来了，此刻再想退出去，倒显得更欲盖弥彰了。定了定心神，李欣笑着和两个人打了个招呼。

　　“陈总好，刘总好。”李欣分别冲着两个人点了点头，打了招呼，这才来到刘宇凡面前，将手里拎着的一个小食盒放下，说道：“刘总，这是我刚从楼下给您买的小笼包。”说着，李欣有些不好意思起来。因为她已经发现了那盒吃到一半的粥，想来，这粥一定是那位陈总带过来的吧。希望自己此举，不会惹恼了她吧。

　　不过看着她只顾低头玩游戏，丝毫没有注意到这边的情况，李欣暗暗松了口气。

　　“哦，谢谢，李秘书，有什么事儿吗？”如果不是陈思颖在场，刘宇凡少不得要和李欣玩笑几句，不过显然现在不是个好的场合。

　　“恩，刘总，有两件事。刚刚中央台的孟导打了电话来，希望你今天能够去她那里一趟，说是有事情和您商量，另外，时代唱片的李总过来了，他说想见您，我让他在小会议室等着呢，您看要不要见？”

　　“哟，李艺来啦，见，你等下啊，我一会儿就过去见他。那个，你先过去陪他聊会儿天。”刘宇凡想着自己的早点还没有吃完，有些不好意思地说道。

　　“好的刘总，李总，那我就先出去了。”李欣说完了这几句话，如蒙大赦般立刻急急跑了出去。夹在这两个人中间，李欣总有一种当电灯泡的感觉，那实在是太不舒服了。

　　等到李欣出了门，陈思颖才将游戏一关，眼神就飘向了茶几上的那盒包子，嘿嘿笑着说道：“你的小女秘书对你不错嘛。”

　　“呵呵，那是，秘书嘛，就得细心。”刘宇凡不无得意地拿起那几个包子，回到茶几前继续大吃了起来。唔，不错，韭菜鸡蛋馅的，这丫头，了解自己口味！

　　就着包子喝着粥，刘宇凡吃得哗哗直响，听得陈思颖直皱眉头。

　　“唉，我说你吃东西能不能斯文点，好歹也是个老板了行不，让人笑话。还吃韭菜馅儿的，太不讲究了吧，一会儿你不还要见客人嘛，不怕熏着别人啊。”陈思颖没好气地说道。连她自己也没发现，自己怎么突然变得这么唠叨起来。有人说，当一个女人开始唠叨一个男人的时候，那她一定是已经爱上他了。陈思颖一定没有听过这句话，就算她听过，此刻也一定想不起来。

　　“嘿，怕什么，我就这样，走自己的路，让别人说去吧。”刘宇凡喝完最后一口粥，舒服地打了个饱嗝，懒懒地说道。

　　“行啦，赶紧去见客人吧，别让人等得太久，没礼貌！”陈思颖说着，像是想起什么似的，又从自己的包包里掏出一盒口香糖，抽出一片来丢给刘宇凡，没好气地说道：“嚼一片，把嘴里的味儿去去。”

　　“哎！”刘宇凡痛快地应了一声，眼睛笑得像是弯弯的月牙，看着陈思颖，把剥开的糖丢在了嘴里。

　　“师姐，你和我一块儿去吧。”刘宇凡一边嚼着口香糖一边说道。

　　“不管，公司的事儿你做主，我就是甩手掌柜，不早就说好了吗？你啊，可别想着把我拖下水。”陈思颖没好气地说道。

　　“呵呵，成，那你就在我办公室打游戏吧，我去去就回来。”刘宇凡说着，起身整理了一下衣服，随即打开办公室的门，转身走了出去。

　　“铃铃铃……”一阵动感的和弦铃声响了起来，陈思颖放在桌面上的那款最新的蓝色诺基亚手机响了起来。刚打开游戏的她，有些不耐烦地拿起电话，看着上面的号码，顿时苦起了脸。

　　“喂，二哥。”陈思颖没精打彩地对着电话说道，脸上全无了刚刚打游戏的那股兴奋劲儿。

　　“小妹，你在哪儿呢？马上回家，爸要见你。”电话那头，传来陈思民似乎永远一成不变的低沉口音。

　　“什么事儿啊。”陈思颖有些不耐烦地问道。

　　“还能有什么事儿，你心里又不是不清楚，算了，等你回家再说吧，你告诉我你的位置，我派车去接你。”电话那头，陈思民以一副不容置疑地口气说道。


第三百八十三章 烦心事

　　极不情愿地报出了自己的位置，陈思颖挂断了电话，撇了撇嘴道：“老古板，还没到三十岁，天天跟个老头子似的，没劲。哼，想要我像你们一样，想都别想，除非杀了我。”陈思颖盯着那手机，像是和它有多大仇似的，恨恨地嘀咕道。

　　不过，即便不情愿，她还是磨蹭着下了楼。不出所料，一辆黑色的红旗车，已然静静地停在了公司楼下。

　　那个停车法，实在是有些“违章”。不过，公司的两个门童虽然看见了，却没有一个上前劝说的。因为，那辆车的牌子，是“国A000XX”。

　　在京市，并不缺乏好车，奔驰、宝马只是普通货色，宝时捷、法拉利、蓝伯基尼也很寻常，甚至像布加迪、宾利、劳斯莱斯、迈巴赫什么的，也经常能见得到。这些，在京市并不算什么。毕竟，京市并不缺乏有钱人。

　　红旗，和上面那些车子比起来，实在是太过普通。不过，因为这个挂着“国字头”的牌子，使得这辆普通的车，变得不再普通。

　　在京市，看一辆车牛不牛，不看这车值多少钱，看这车挂的是什么牌子。俗话说不到京市不知道自己官小，这里是共和国的权力中枢。走在大街上，蹲个厕所都能遇到七、八个厅级干部。但即使在官员如云的京市，这样的车牌，依然让人心生敬畏。

　　国字头的车，自然是国务院的。这样的车子，走在大街上，那就是最高级别的车子，享有最高道路优先权。别说是像现在这样大模大样地停在公司门口，就算是它开进公司的大厅，经理也不会放个屁。

　　陈思颖走出来的时候，那辆车嘀嘀按了下喇叭，陈思颖紧走了几步，上前打开车门，车子随即缓缓地开走了。

　　路过路口的时候，站在旁边的交警立刻打了一个立正，随即敬了一个礼。

　　车后座上，看着坐在前面副驾驶上的，戴着一副金丝眼镜，显得温文尔雅的中年男子，陈思颖笑嘻嘻地拍了他一记肩膀，随即调侃道：“陈大秘，今天怎么这么闲啊，居然亲自来接小女子？”

　　“疯丫头，还不是咱爸和我说的，要我亲自过来把你拉回去？我要不来啊，你还指不定什么时候能到家呢，不金蝉脱壳就不错了。”前座的中年男子笑着调侃道，一副很随和的样子。

　　陈思民，陈思颖的二哥，同时也是国务院办公厅的副主任，正经的实权人物。以其短短二十六岁的年龄，就做到了这样一个位置，自然不仅仅是靠着家里的关系，陈思民本身，也是一个极厉害的人物。以优异成绩毕业于北京大学历史系，随即出国留学三年，取得哈佛大学金融与管理学双博士学位，回国后进团中央锻炼了小半年，就被调进了国务院办公厅从事文秘工作，短短两三年的时间，就升任副秘书长。在京市，陈思民是有名的青年才俊。

　　在人前，他总是一副不苟言笑的样子，显得极其认真。不过对于这个从小看到大的妹妹，陈思民却是宠溺得很。不像大哥陈思哲，从小就进入部队锻炼，和家人聚少离多，他和思颖，可算是从小一起玩到大的，感情极好。也只有在陈思颖面前，陈思民才会露出一副和蔼可亲的样子来。

　　“二哥，这次你可一定要帮我，我才不去参加那个什么狗屁家庭聚会呢，肯定是老妈又拉着我去相亲，烦不烦啊，我看见那个什么狗屁马家二公子，就恶心得想吐，明明在外面养着七、八个女人，偏偏装得像正人君子一样，什么玩艺儿嘛。”陈思颖双手抱胸，毫无顾忌地说道。

　　她口里的马家二公子，叫马文卓，其父任海东市市长，权柄极盛，他家老爷子更是了不得，曾经是中央的核心九人之一，现在虽然退了下来，但在军政两界，依然影响极大。在外人眼里，他们两家，倒是算得上门当户对，可那只是外人的想法，对于当事人来说，就不是那么回事儿了。

　　起码陈思颖，是知道那个马文卓是个什么货色的，就是一个五毒俱全的恶少，在京市的衙内圈子里，也是口碑极差。偏偏这家伙很会做戏，更会做官，现在据说在发改委任司长，天天牛得不得了。陈思颖和他接触过几回，对他一点好感都没有。

　　“思颖，二哥也知道那个马文卓不是个东西，不过这件事情，是老头他们订好的，恐怕由不得你的小性子。”陈思民说着，也暗自叹了一口气。像他们这些人，虽然外表看起来高高在上、神秘、风光，可同样有着许多不为人知的不如意。比如说爱情，这东西在普通人看来随手可得，可对他们来说，却是个奢侈品。像这样大的政治家庭，婚姻，已然成为了政治的延续，成为了政治的一部分。就算是陈思颖这样叛逆的性格，也只能在小事上耍耍性子，在这样的大事上，一样要听从家族的安排，别无他法。

　　“二哥，你说，我们怎么就出生在这么个地儿了呢，真TM操蛋！”小丫头想起来腻歪，居然爆了一句粗口。而坐在她前面的陈思民，却像是习惯了一样，一点反应都没有。

　　良久，他才回了一句，却是驴唇不对马嘴。

　　“思颖，你开公司的事，我和大哥都支持你，不过我们还是那个态度，开个小公司玩玩可以，但和那个刘宇凡之间，你要注意。”陈思民点到为止，不再往下说。

　　听了这句话，陈思颖的心里没来由地一烦，忍不住大声道：“知道啦，烦不烦！”

　　“唉，听二哥的，这也是为了他好。”陈思民又只是说了半句，便没往下说，他相信自己这个妹妹能听得懂。

　　听了二哥的话，陈思颖却出奇地没有再发脾气，而是怔怔地出了神。末了，才幽幽地叹了口气，说道：“二哥，你要替我保密。”

　　陈思民没吭声，这事儿，他没办法保证。所谓保密，也只不过在老头子面前帮她瞒瞒罢了，不过这种事，以老头子们那些精灵似鬼的神通，又怎么会不知道，只不过如果孩子们做得不过分，就装做不知道，睁一只眼闭一只眼罢了。像那个马文卓，不也是那样吗？他那些劣行，他老子就不知道？自己家的老头子就不知道？只不过，这些事情，在他们的眼里，都是小节而已。只要他们的所作所为，不影响家族利益，其他的便无须计较那许多了。

　　就像是陈思颖，她自以为做得秘密，可她那点小心思，能瞒得过谁？在这个体制里打过滚的那些老家伙们，一个个都是通了七窍的人精，甚至看你一眼，不等你说什么，早就把你瞧了个通透了，想瞒他们？纯粹是自欺欺人。

　　陈思颖似乎也想明白了这一点，苦笑了一声道：“二哥，你……你要是方便，多帮他一点，就当是帮我。”

　　“恩。”陈思民恩了一声，也不知道是答应了，还是没答应。

　　陈思颖突然就有些恼怒，自己这个二哥，自从进了那个地方后，就一天天地变得让她不认识起来。不，应该说是，一天天地变得更像老头子，让人看不透，看不明白。她很讨厌这种感觉，不知道这些男人们一个个为什么都要玩这种玄虚，天天以杀伤脑细胞为乐。

　　好在自己是个女孩子，没有谁逼自己非要走那条路，自己可以在学校里，学点自己喜欢的东西，将来不想进体制，家里也不会强迫，开家自己喜欢的公司，或者进一个清闲点的国企，舒舒服服地过着自己的小日子，都行。

　　只是，她也知道，自己能有这一切，也都是拜自己的家庭所赐。她讨厌那个体制，同时她又不得不享受着那个体制给予她的这些东西，想拿都拿不到，这就像命运，每个人一下生，就已经注定了的，逃也逃不掉。

　　想想刘宇凡，陈思颖脸上突然就涌上了一个淡淡的笑。

　　那个家伙，才是真的幸福。不用去思考这些麻里麻烦的东西，每天做着自己喜爱的事情，多好啊。宇凡，你就一直这样吧。陈思颖心里暗自想着。

　　另一端，刘宇凡急匆匆走进了会议室。他刚刚吃完这当，又已经过去了四、五钟钟，虽然说李艺是他的熟人，老朋友，可让人久等，终归是件不礼貌的事情。

　　旋开了门把手，刘宇凡进了会议室，对面的桌子旁，李欣和李艺两个人正在聊着什么，不时爆发出一阵轻快的笑声。见刘宇凡走了进来，李欣忙站了起来，向他问了声好，李艺也笑着站了起来。

　　“刘总，日理万机啊，不好意思，打扰你来啦。”李艺笑着说道。

　　“李哥，你这是说的什么话，打兄弟脸呢吧，你要再这么假模假式的，我可要往往赶你啦，咱哥儿俩谁跟跟啊，还用来这一套？来来，快坐。”刘宇凡笑着说道，随即吩咐李欣去泡茶。

　　“呵呵，宇凡，不愧是当了大老板的人啊，这说起话来一套一套的，我是说不过你。”李艺笑着说道，随即接过李欣递过来的茶，道了一声谢谢。

　　“李哥，找我什么事儿啊。”刘宇凡喝了一口茶，笑着问道。

　　“哎，不瞒你说，宇凡，你哥我现在是落了难啦。”李艺叹了口气，突然说道。


第三百八十四章 天上掉下个李副总

　　“李哥，怎么回事儿？”乍听李艺这句话，刘宇凡愣了一下。在他的印象里，李艺可一直都是一个“职场强人”的形象，每次见了他的时候，都是一脸轻松，充满自信，好像什么事情都难不倒他似的。可今天，从他的嘴里听到这样的话，着实让刘宇凡吃了一惊。

　　“落难了。”这三个字，在刘宇凡看来，无论如何都不应该落到李艺的身上。像他这样的人，得有多大的困难，能让他难成这样？

　　听到刘宇凡发问，李艺哭笑了一声，这才继续说道：“别提了，宇凡，时代唱片完了。”

　　“什么？”听到李艺的话，刘宇凡大吃了一惊，他还没怎么消化李艺这句话的意思，什么叫“时代唱片完了？”那么大的一家唱片公司，怎么会“说完就完了？”

　　“李哥，别急，慢慢说，什么回事儿？”回过神来的刘宇凡，安慰李艺道。

　　“宇凡，是这么回事儿。”可能李艺也意识到刚刚自己的表现有些失态了，这下定下神来，也不复刚刚那股落寞的样子了，喝了一口茶，李艺缓缓地把事情讲了出来。

　　只是，听了李艺的话，刘宇凡的眼睛却是越瞪越大了。

　　时代唱片的黄总在澳门欠了巨额赌债？卷走了公司所有的钱，逃到国外避难去了？这都什么事儿啊。听完李艺的话，刘宇凡觉得自己像是在听天书。

　　也是嘛，那么大一家唱片公司呢。好吧，其实也不算大，但起码也有几个亿的固定资产吧。这说黄就黄了？这黄老板还真是人如其名，能把这么大一家娱乐公司都干黄了。话说，他得玩多大的赌博，能够把这么大一份家当给输进去？

　　刘宇凡想想，就觉得惊心动魄。之前他也听说过，娱乐圈里的水很深，娱乐圈里的人很飘，干什么的都有，乱搞男女关系，吸DU、赌博什么的，但从未切身感受过，今天听了李艺的话，刘宇凡算是切切实实地感觉到了这里面的乱。

　　看着李艺，刘宇凡有些同情起他来。

　　李艺虽然说名义上是时代唱片的副总，实际他就是给黄总打工的一个打工仔。只不过比起其他的打工仔来说，他的职位说出去比较好听罢了，而且收入也比别人高。可是，他现在却一无所有了。黄总卷跑了所有的钱，公司剩下了一个空壳子，一下子支离破碎，像他们这些高层管理人员，自然也是树倒猢狲散，各奔东西了。

　　不过，转念一想，刘宇凡倒是有些窃喜。这还真是无巧不成书，自己这边正在为总经理的人选头疼呢，这老天爷就给送了一个过来。刘宇凡才不相信，李艺巴巴地跑过来找自己，就是为了和自己诉苦的。两个人熟归熟，可还没熟到那种无话不谈，引为知己，出了事情第一个就找到对方诉苦的程度。那么，李艺来找自己，只有一个目的，就是希望自己能够“收留”他。这很正常，娱乐圈看似很大，实则内里壁垒森严，像李艺这样已经伺候过一任主子的高管，在这样的情况下离任，其实很难有公司接收他。不过刘宇凡没有这个顾虑，一来他和李艺很熟，了解他的为人，再者刘宇凡也很清楚他的能力。大概李艺也是这么想的吧，所以才第一时间来到这里，投奔刘宇凡。

　　想通了这一层，刘宇凡也不矫情，直接开门见山就和李艺说了起来。

　　“李哥，没事儿，你来我这儿吧，咱们哥儿俩一块儿干。呵呵，上次我想挖你没挖来，这次终于有机会了。我这么说你别介意啊，我是真的特别想你过来帮我一把。”刘宇凡看着李艺说道。

　　李艺脸上微微一红，被对方看穿了自己的心思，他觉得有些不好意思。毕竟之前刘宇凡曾经有过“招揽”他的意思，不过他没答应，这下自己的公司倒闭了，又跑来让人家收留自己，这事怎么琢磨怎么有点不对味道。

　　不过李艺也不是个磨磨叽叽的人，既然对方点透了，他也就不必再掩饰什么了。大方地点了点说，李艺说道：“宇凡，不瞒你说，我今天来，就是想来你的公司干的，说老实说，我佩服你的才华，更佩服你对音乐的专一，像你这样的人，才是真正应该搞娱乐公司的。这么说吧，宇凡，只要你还信得过你李哥，这鞍前马后的，李哥这一百多斤就交到你这儿了。”李艺笑着说道。

　　“好，李哥，痛快。没说的，我这儿总经理的位置就给你留着呢，轻车熟路，你只要肯来，立刻走马上任，怎么样？”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡，这不合适，这么重要的位置，我不能答应你。你随便给我安排一个职务就好了，就是从小职员开始干起，也没关系的。”李艺连忙说道。开玩笑，对方肯收留他，就已经很够意思了，上来就给人家干总经理，这也太那个了。搞得自己好像是过来夺权似的。虽然李艺自己也有信心干好这个总经理，可有信心是一回事，答不答应是另一回事。在娱乐圈里混了这么多年，这点事情都想不明白的话，李艺他也是白混了。

　　“行了，李哥，咱们哥儿俩，还用得着这么客气吗？你能不能干好这个职务，我的心里有数，大胆去干吧。说实在的，搞专业，搞创作我在行，管理公司这玩艺儿我是真是个门外汉，这里面的技术含量太高了，呵呵。”刘宇凡笑着说道。

　　听着刘宇凡的话，李艺也跟着笑了起来。没错，管理公司，这的确是自己的强项，虽然不敢说是个中翘楚，但在业界，李艺也算是小有名气了。他敢于在这个时候投奔刘宇凡，仰仗的也正是自己这一点。只不过他没有想过上来就干这么重要的位置罢了。

　　“宇凡，不是和你客气，这个真不行，不合适。即使你硬把我推到那个位置上去，别人也不会服气的。你要真想收留我，就像以前一样，还让我干老本行，我保证给你干好。”李艺真诚地说道。

　　看着李艺，刘宇凡忽然就叹了一口气。

　　“李哥，你这又是何必呢。你明知道，我不是在和你客气。”刘宇凡诚恳地说道。用人不疑，疑人不用，虽然李艺是“弃将”，但刘宇凡既然打算启用他，就没考虑过这一点。他相信，李艺会踏踏实实给自己干活儿的，这是一种感觉。

　　“宇凡，我也知道。这样吧，你还是先让我干原来那一块儿的工作，至于公司的管理，如果你信得过我，我可以在你不在的时候，帮你打理。至于什么总经理不总经理的，那个不重要，就是一个叫法而已，只有公司好才是真的。”李艺笑着说道。

　　“好，那就依你，李哥，你还干副总，主管原来那一块儿的工作。公司的日常管理，你也帮我多费费心，毕竟我现在还是一个学生，没有太多的时间和精力兼顾到这一块儿。”刘宇凡说道。他也清楚李艺的意思，两个人虽然是朋友，但他这么一来，两个人之间的关系就变了，变成了老板和下属的关系，彼此之前，都需要适应和磨合一下。包括刘宇凡自己也觉得，再观察观察也是必要的。毕竟公司是大，小心一点无大错。

　　当下，和李艺商量好了之后，刘宇凡便让李欣拟了一个人事任命的文件，随即召开了公司中层以上干部大会，宣布了对李艺的任命。

　　对于刘宇凡的这个任命，公司的那些副总们和中层，倒是没有表现出太大的反应，毕竟李艺之前在业界的名气在那儿摆着呢。时代唱片的事，也有不少人听说了，对于李艺，大多数人还是抱有同情的，而且对于李艺私下里和老板的关系，这些人也有耳闻。综合这么几层因素，李艺来公司任副总，看上去更像是顺理成章的事情了。而且，即便晃直接任命李艺为总经理，这些人也得无条件服从。毕竟，传奇娱乐是一家没有董事会的公司，公司的所有股份，都在老板和那个神秘的女人手里。他们，只不过是一群高级打工者而已。

　　李艺的加入，让刘宇凡有了一种如释重负的感觉。李艺进入角色很快，没几天的功夫，就把属于自己的那一块儿业务抓得有声有色，同时还协助刘宇凡，制定了一些公司的内部规章条例和管理办法等，公司的运行效率比起以前大有起色。对于自己这个“英明决定”，刘宇凡很是自得。

　　这几天，还有另一个好消息，是来自于孟欣的。那日商量完了李艺的事情之后，刘宇凡赶到央视，见了孟欣导演，结果从对方的口里，听到了一个让自己有些心跳加速的消息！

　　孟欣作为1999年春节联欢晚会的导演，邀请他和凤凰传奇参加春节联欢晚会的节目预选！

　　幸福来得太突然，听到孟欣那句话的时候，刘宇凡都感觉自己整个人有些晕晕忽忽的。

　　传说中的春晚啊！那可是在内地新人成名的不二捷径。这几年来，从春晚走出去的大牌明星有多少个？数不胜数。而现在，这样一个机会摆在他的面前，怎能不让他激动万分？

　　没说的，在接下来的日子里，刘宇凡带着公司，紧锣密鼓地开始准备起来，这可是公司的头等大事！


第三百八十五章 妥协

　　“刘总，这是公司近一个月来的销售业绩，请您过目。”李欣将一份打印好的报表放在了刘宇凡的面前，她的脸上，有着掩饰不住的喜色。

　　“哟，李秘书，看你的表情，这业绩肯定不错啊。”刘宇凡笑着看了李欣一眼说道，随即翻开了面前的报表。

　　“是啊刘总，这一个月，公司推出的两张新专辑，销售成绩简直就是一个奇迹！从签售的那天开始到现在，两张专辑已经是第四批印刷了，整体销量都突破了五百万张，这样的销售数据，简直快赶上滚石和百代他们的白金唱片销售数据了！”李欣有些激动地说道，同时不无得意。这样的奇迹，居然是传奇娱乐这样一家刚刚成立的小娱乐公司创造出来的，而且自己也正是公司的一分子，她怎么能够不高兴呢？

　　“哟，这么好啊，不错不错！”看着手里的报表，听着李欣的话，刘宇凡心情大好。这可是自己接手公司以来，第一票“大买卖”啊，这第一炮的开门红，让刘宇凡看到了公司发展的希望，更对自己充满了信心。

　　当下，刘宇凡便拿起了电话，拨通了陈思颖的号码。这个好消息，自己得第一时间和她分享才行。这个小丫头，这段时间也不知道在干什么，经常看不到人影。今天，刘宇凡决定把她捉回来，找个好地方吃顿大餐，好好庆祝一下。

　　电话铃响了几遍无人接听，刘宇凡再拨打了一次，依然如此。有些纳闷地放下了电话，刘宇凡决定过一会儿再打。

　　而在另一头，陈思颖却正坐在家里的沙发上，生着闷气。

　　坐在她对面的一个约摸有四十多岁的中年男人，神态自若地品着面前的功夫茶，对于陈思颖这张“臭脸”，恍若未见。

　　如果有外人见到这位中年男子，一定会大吃一惊，特别是那些在体制内的人。因为，这张脸孔，经常在央视的新闻联播里露面。虽然此人不是核心九人的成员，但却是手握重权的一位部长。虽然他平素为人低调，不喜张扬，但共和国的官场里，不认识他的官员恐怕没有几个！

　　他就是陈东方，华夏国中央组织部部长。

　　就是这样一位跺跺脚，整个华夏官场都要震三震的人物，此刻面对着自己最宠爱的这个小女儿，脸上却有些无奈之色。

　　其实，陈东方也很反感政治联姻这类东西，但身处他这样一个位置上，背负的利益实在是太多太多了，很多时候，他也感到很是无奈。

　　“思颖，你就和你爸好好说说，别使小性子了。你爸，他也是为你好。”陈思颖旁边，一位中年美女柔声安慰道。范美英是陈思颖的老妈，现在在华夏国教育部任副部长。主管着全国的教育的她，却独独对自己小女儿的教育一筹莫展。许是小的时候太过于骄纵她了，现在两个人对这个小丫头的脾气，都没有什么好办法。

　　“我不管，那个马文卓就是个流氓，要我和他过一辈子，想都别想。你们怎么当父母的啊，就这么把自己女儿往火坑里推啊。”陈思颖大声说道。

　　“你看你这孩子说的，那小马怎么了？什么流氓不流氓了，多难听？我怎么觉得那孩子不错啊，来咱们家几次，不都是挺好的吗？再说了，现在的年轻人都爱玩，等结了婚就都好了嘛。”范美英还是耐心地劝着孩子。

　　“算了，她要真不愿意，那就缓缓再说吧，不过那个音乐学院，就先不要上了，天天这么玩下去也不是个事。你要是不想从政，就去美国念经济学去，帮你小姑在那边熟悉一下公司业务也好。”陈东方看着小女儿，有些无奈地说道。

　　其实，马文卓是个什么样的人，他岂会不知道？老婆或许会被那小子的表象所迷惑，但他肯定不会。开玩笑，他是做什么工作的？就是研究人的工作的，那小子从出生到现在，做的每件事情他都知道。老实说，对于这个老头子们定的陈家女婿，老陈也是不满意的。但他是搞政治的，而政治是一门妥协的艺术。有时候，生在这样的家庭里，许多事情，是不由自己做主的。在京市，像这样毫无爱情的婚姻满目皆是。就算结了婚，两个人也往往是各玩各的，除了过春节的时候一起在老人面前吃个饭之外，平时基本上连住都不会住在一起。让自己的小女儿去承受这样一段婚姻，他心里也不舒服。

　　换届的盘子已经定了下来，没有太大的波澜了。他更进一步，进入核心层已然是十拿九稳的事情。在这样的情况下，和老马家的联合，其实看上去并不是那么紧迫了。既然这样，思颖那丫头实在不愿意，就让她多在外面玩一段吧。这是陈东方的想法。

　　“思颖，你说呢？”听着老公这句话，范美英暗吁了口气，看着小女儿问道。

　　“不要，我就要学音乐。”陈思颖的拧劲儿又犯了。学音乐学得好好的，干嘛要大老远地跑到国外去念什么经济？她可没那个闲心！

　　“那你明天就给我定亲去。”陈东方板起脸来，训斥道。

　　“就不！你们要敢逼我，我就自杀！”陈思颖脖子一扭，丝毫不让步地说道。

　　“你这孩子，胡说八道些什么呢？”听着陈思颖的话，范美英吓了一大跳，连忙责怪道。

　　“哼，孩子就是被你给惯坏的。”陈东方说着，看了看腕上的手表，时针已经指向了八点一刻，他起身道：“我还有个会，先走了。出国的事就这么定了，你去给她买机票。”陈东方说着，穿好外套，打开家门，大踏步走了出去。院子里一直静静等着的司机，连忙拉开车门，待他进去后，将车子驶出了院子。

　　冲着车子离开的方向，陈思颖吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“你这孩子，怎么总也长不大，像个孩子。”看着女儿刚刚的样子，范美英有些无奈地笑道。自己为陈家育了两子一女，两个儿子都比较懂事，也让人省心，现在一个在军界、一个在政界，也都发展得很好。只有这个小女儿，许是生她的时候晚了些，因此对她也就格外疼爱，从小家里也没要求过她承担些什么，都是让她按照自己喜欢的方式去生活，去安排。只不过，这样的日子终究不能跟着她一辈子，生在这样的家庭里，很多东西是一定要承受的。

　　“唉呀，妈，我真的不想去国外，我也不想和那个恶少结婚，妈，你就给我想想办法嘛。”陈思颖玩起了“撒娇大法”，跑过去搂着范金英的脖子，不停地摇晃着。

　　“得得得，别以为我不知道你那点小心思，你给我老实交待，你和那个叫刘宇凡的男孩子，你们两个到底是什么回事儿。”范美英拉住了陈思颖圈在自己胸前的手，有些责怪地问道。

　　“什么怎么回事儿，就是同学嘛，普通同学。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“你少给我打马虎眼，什么普通同学，你当你老妈老糊涂了啊。”范美英没好气地说道。

　　“妈，真的是普通同学嘛，我向您保证，我们真的没什么。”小丫头举起右手，赌咒发誓地说道。

　　“行啦行啦，我不管你们有事没事，总之你给我记住一点，你要是真为他着想，就尽量离他远一点，这也是为他好，明白吗？”范美英提醒道。

　　“恩，我知道了，妈。”陈思颖装傻充愣，还是不理范美英的话。

　　“算了，你们年轻人的事，我是搞不明白。不过不管怎么说，你出国的事情是改不了的，你也知道你爸爸的脾气，安排好的事情，没有人能改变得好。你这两天，把学校的事情处理一下吧。对了，关于那个刘宇凡，你可以放心，在京市，他的公司不会有人去为难的。”范美英拍拍女儿的手，说道。做为一个当妈的，女儿的那点小心思，她怎么会不明白？都是从那个时候过来的人啊。

　　“妈，不去不行吗？”陈思颖可怜巴巴地说道。

　　“不行！”这一次，范美英没有心软，把脸沉了下来，以一副不容质疑的口气说道。

　　“哦……”陈思颖拖着长音，脑袋没精打彩地垂了下来，像一只斗败了的公鸡。

　　此刻的刘宇凡，还不知道自己这个关系暧昧的师姐，马上就要启程去美国了。他现在正忙着公司节目准备上春晚的事情。

　　对于这样一个难得的机会，刘宇凡自然是要紧紧抓住的。他知道，上春晚的节目，不是一次就能定准的。除了像本山大叔那样的超级大腕，没有谁可以保证自己的节目不会被刷下来。虽然接到了孟欣的邀请，但刘宇凡依然不敢掉以轻心。

　　为了迎接这场春晚，刘宇凡准备再次出手，将凤凰传奇的另一首经典，提前“创作”出来。同时，他本人的钢琴演奏，也要再次创作一个有新意的全新曲目！


第三百八十六章 春晚选拔

　　“刘总，孟导刚刚打来了电话，通知您下午去一号演播厅参加春晚节目的预选”李欣来到刘宇凡的办公室里，对着正在电脑前的刘宇凡说道。

　　“哦？这么快？那好，你去把铃花和曾毅两个人叫来，另外叫小马准备车，一会儿过去。”刘宇凡放下鼠标，伸了个懒腰说道。现在网络上还没有什么好玩的游戏，刘宇凡每天打开电脑也就是看看新闻，聊聊QQ。对了，这时候的QQ还不叫QQ，叫OICQ，大概马总此刻也在艰难地转型中吧。刘宇凡有心想往这个日后网络公司里的巨无霸插上一脚，怎奈他对这个行业实在是一窍不通。想想麻花腾，那种日后能把公司做到这么大的人，应该也不简单吧，就算自己有心想插手，恐怕也不是那么简单。贪多嚼不烂，刘宇凡索性不去想它。

　　李欣出去后没一会儿，铃花和曾毅两个人就敲门走了进来。看看刘宇凡，两个人笑着问了声好。对这个老总，两个人可是真心佩服的。当初来传奇娱乐的时候，两个人心里还有些不安，怕这个小公司没前途。不过当刘宇凡为他们创作了几首作品之后，两个人心里的顾虑就全然消失不见了。不说别的，这个刘总简直太神了，他们这两个之前在歌坛还没什么名气的小虾米，人家刘总硬是凭着两、三首歌让他们一飞冲天，真的成了凤凰。不说别的，就单单说这刚刚发行的《凤凰传奇》专辑吧。单单是这一张唱片的收入，就让两个人都迈进了百万富翁和百万富婆的行列。这对于两个刚刚出名不久的新人来说，简直是太不可思议了。要知道，就算是那些大腕，出一首红歌，也就差不多是这个成绩了！

　　当然，公司赚得更多，不过两个人都觉得这没什么。虽然歌是他们唱的，可离开了公司，两个人想达到现在的程度，是根本不可能的。做人要懂得感恩，只要有这样的老板，赚钱是不愁的，他们还想什么？

　　这段时间，两个人在娱乐圈的名气像是坐了火箭一样向上窜，无论是《月亮之上》还是《自由飞翔》两首歌，都迅速成为了街头巷尾人们竞相传唱的流行歌曲。华语乐坛榜中榜更是连续两周冲上了榜首和第二，这样的成绩，简直都让那些歌坛大腕们自愧不如，羡慕不已。

　　人怕出名猪怕壮。两个人如此迅速成名，也给他们带来了一些麻烦。当然，最大的麻烦就是不能像以前那样随随便便上街了。两个人现在正经是个“腕”、“星”了，走在王府大街上，不出三分钟，准得被歌迷们围得严严实实的，不签个几个钟头的名，别想杀出来。

　　另外就是那些大型娱乐公司纷纷给他们发来了“邀请信”，开出的条件一个比一个优厚。只不过，面对这些，两个人的头脑还是比较清醒的，没有做出糊涂事。他们深深明白，能够支撑他们走到今天的最大原因，就是刘总给他们创作的那些歌曲，离开了那些歌，他们两个很快就会什么也不是，顶多热一阵。那些大公司的待遇是好，可谁能保证过去之后，还能遇到一个像刘宇凡这样的天才老总？再说了，人要懂得感恩，刘宇凡把两个人带到了今天这样的地步，两个人要是再不知好歹，过河拆桥，那以后估计在业界也不会有什么大发展了。

　　正因为如此，两个人现在是死心踏地地跟着刘宇凡干了，一点别的想法都没有。

　　而刘宇凡，也的确没有让他们失望，除了给他们争取到了上春晚的选拔机会之外，还抓紧时间又他们创作了第三首歌曲。这首歌曲的旋律更为动感和中国化，两个人几乎刚刚拿到这首歌，就喜欢得了不得。直觉告诉他们，这首歌的流行程度，很可能要超过前面的两首歌！

　　“来啦，呵呵，新歌练得怎么样？”看着站在自己面前的凤凰传奇，刘宇凡笑着问道。这两个人是他挖来的最初的班底，现在已经初见成效，开始为他效力了。虽然距离自己那个庞大的娱乐帝国计划，还差得很远，但毕竟这是一个好的开始。

　　“刘总，我和小毅都已经练好了，绝对没问题。”铃花自信地笑着说道。经过了这段时间的锻炼，她的身上已经渐渐散发出一股大明星的气质，说起话来更加自信和从容。

　　“恩，那就好。刚刚孟导打了电话来，让咱们今天下午去台里参加节目的第一轮选拔，怎么样，没有问题吧。”刘宇凡笑呵呵地问道。

　　“没问题！刘总，这么快就开始啦。”铃花有些好奇地问道。

　　“呵呵，已经不早啦。现在都什么时候了，都马上快十二月了，距离晚会开播就剩下不到两个月的时间了。春晚的节目是提前半年就准备的，个别的已经准备了小一年了，咱们这是来得晚的，能直接参与选拔，很幸运了。在这之前，也不知道有多少个节目，都已经被选下去了。行了，你们两个回去准备一下，带上演出用的服装和其他相关的东西，我们十分钟之后出发。”刘宇凡冲两个人说道。

　　“好的刘总，我们马上去准备。”看着刘宇凡那张年轻英俊的面容，铃花嘴上答应了一声，心里却是一荡，忍不住想起了他那晚喝醉的情形。那具充满了热力和青春的躯体，这些日子经常会闯进她的梦里。虽然明知道自己不应该想这些，但铃花还是忍不住去想。

　　看着铃花的表情有些奇怪，曾毅有些纳闷地问了她一句道：“铃花，你没事儿吧。”

　　“没事儿，去准备吧。”被曾毅看出了异样，铃花有些不自然地笑了笑说道。

　　十分钟后，刘宇凡带着两个人，径直向央视大楼而去。

　　此刻的央视大楼，还没有像后世那样，搬进雷人的“大裤衩”。一栋四四方方的高楼，最顶端一个尖尖的发射塔，这是京市最高的建筑之一，也是许多来京旅游的游客必来的景点之一。

　　刘宇凡已经是这里的常客了，熟到那些门卫们已经不需要再问他要证件的程度，甚至有不少人见了他，还会笑着和他点头问好。

　　走进了电梯，刘宇凡带着两个人径直上了十二楼。这里是央视的一号演播大厅所在的位置。同时，也是春节联欢晚会的直播现场。刘宇凡来了央视几次了，这里还是第一次来。

　　一路询问着找到了地方，看着那扇厚重的大木门，和门口的保安，刘宇凡解释了一下自己的来意，保安为他们打开了门，放他们走了进去。

　　外面看起来很普通的这道门，进去之后却是别有洞天。看着足足有二十多米高的屋顶，包括刘宇凡在内的三个人，都被狠狠地震撼了一把！

　　“哇，刘总，这里好大啊！”看着那足足有近万平方米的演播大厅，铃花忍不住大声说道。

　　“是啊，这里可是春晚的直播现场，当然不会小了，呵呵，你们没注意到吗？每年的晚会，现场的观众都密密麻麻的，两层的大厅里都是人，能小得了吗？”刘宇凡笑着说道，随即打量起这里来。

　　大厅的确很大，人也不少，但大多都坐在前面几排，穿着各式各样的演出服装。台下的灯光没有开，显得有点黑，舞台上的灯光却明亮如昼，工作人员正在紧张忙碌地走来走去，搬布景、道具，调试音响。

　　“呀，那不是刘欢吗？他也来啦！”铃花眼尖，一眼就看出了不远处那个有些胖的、梳着小辫子的歌手，却不是刘欢是谁？

　　不独是他，在现场，刘宇凡已经发现了好几个熟悉的面孔，光是唱歌的就有闫维文、张也、戴玉强、孙楠、韩红等十几位大腕，还有演小品的黄红、郭东临、郭达、蔡明等等，不过没有看到本山大叔。想到这是春晚最大的腕儿，节目基本上可以说是铁保通过，没在预选里看到他，也是合乎情理的事情。

　　“各位演员请注意，第三场选拔马上开始，请演员各就各位，不要随意走动。没有领到节目单的演员去左边找场务要，注意自己节目的顺序，提前做好准备。对了，演出结束之后先不要离开，咱们统一做一个小结。”舞台的音响里，传出了孟欣的声音。刘宇凡四下望了望，才发现她就在最前排左边的一个座位上，在她身边，围着好几个工作人员。

　　刘宇凡带着两个人走了过去，来到孟欣旁边，笑着和她打了个招呼。

　　“孟导好，我带着铃花他们过来了。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，来啦。那什么，你先去领一下节目单，然后做下准备，马上就要开始了，要化妆的话可以去后台，我们有专门的化妆师，有什么要求可以和他们提。”孟欣很急促地和他们说了几句话，就又开始忙碌起来。这期间，她又接了一个电话。

　　“这孟导可够忙的。”刘宇凡带着两个人领了节目单，笑着说道。

　　“是啊，这可是央视的春晚，导演不忙才怪呢。对了刘总，我们的节目在第几号啊。”铃花见刘宇凡拿到了节目单，连忙问道。

　　“我看看啊，哟，挺靠前的，第六位，我的稍微晚点，第十个。今天审查的节目不少啊，三十多个呢。”刘宇凡扬了扬手里的节目单说道。

　　“啊，可以提前看到春晚的节目啦，太爽了。”铃花兴奋地说道。

　　“这有什么，我都已经看过一遍正式的了。”听了铃花的话，刘宇凡有些好笑地想道。

　　“各部门注意，第三场预选现在开始！”音响里，传出了孟欣的声音，刘宇凡急忙带着铃花和曾毅两个人，找了个座位坐了下来。


第三百八十七章 假唱的那些事儿

　　审查正式开始。

　　由于是审查，而不是正式演出或彩排，所以基本上在演出形式上也比较自由，演员们的有带妆，有的图省事也有不带妆的。特别是歌曲类，基本上都是本色演出。

　　因为不是彩排，所以节目的顺序也没有按照晚会的编排走，而是把歌舞类比较短的节目提到了前面，而语言类的则放在了最后。

　　“第一个节目，《对面的女孩看过来》，任贤齐。”主持人显然也知道这是选拔，在主持的时候没有刻意的注重那些细节，只是简单地报完了节目的名字、演唱者就下了台。

　　听到这个歌手，刘宇凡有些感慨。

　　任贤齐，这个有着两颗可爱的小虎牙的港台歌手，当年可是有着一大票的歌迷啊。想当初，有一段时间里，刘宇凡也很是追了他一阵子，其中那首成名作《心太软》，还有《伤心太平洋》都让刘宇凡记忆深刻。

　　当然，同样深刻的，还有这首《对面的女孩看过来》。在刘宇凡的记忆里，这首歌算不上大火，不过也以其清新的歌曲风格，很是流行了一阵。特别是那些谈恋爱的男生们，那时候经常就见到他们抱着一把木吉他，站在女生的宿舍楼下，大声地唱着这首歌，时不常还能听到一阵阵起哄的声音。想起那段师范岁月，刘宇凡就有些怀念。

　　看着抱着一把木吉他，留着一头披肩长发的任贤齐走上舞台，刘宇凡还是有些小激动。虽然现在的他不比以前了，也见过了不少大腕，没有什么激动的感觉了。可见了自己喜欢的歌手，就这么真实地站在自己面前，心情还是有点特殊的。

　　近距离看任贤齐，刘宇凡觉得他比电视机前看起来还要瘦一些，皮肤是健康的古铜色，穿着一件蓝白花格子衬衫，看上去很是随意。

　　一阵轻快地扫弦声响起来。刘宇凡看了看台上的任贤齐，发现他居然是真的在用手弹吉他。刘宇凡也玩过一段时间吉他，自然能够分辨得出来音响里放出来的声音到底是事先准备好的，还是歌手自己弹的。那种很是随意的感觉，录音的版本是表达不出来的。

　　“看来，传闻春节联欢晚会大多是真唱，应该是真的了。”刘宇凡暗自点了点头说道。

　　真唱和假唱的问题，一直困扰着许多观众。他们看一个歌手在台上唱歌，往往分辨不出歌手是在真唱，还是在放着事先准备好的录音。其实，接触了一段时间圈子里的事之后，刘宇凡对这个问题倒是有了一个大致的认识。

　　假唱，其实一直都有。这已经是娱乐圈里心照不宣的一个“潜规则”了。什么时候假唱，什么时候真唱呢？这得看具体的演出性质而定。

　　一般来说，那种商业性的演出，特别是大型的商演，如果场地很大，日程又很急，这时一般的歌手都会假唱，甚至有的时候，歌手想真唱都不行，因为主办方会主动要求歌手假唱。为什么？因为商演是要追求演出整体效果的，要力求完美，不允许歌手出错。同时往往不会给歌手留出太多的排练时间。而真唱，一般都需要事先调试一下设备，试一下伴奏等等，由于没有这个时间，又要保证演出质量，许多歌手就往往选择了假唱。到了台上，歌手又唱又跳，其实只不过是在对口型而已。

　　当然，这个假唱的版本，也是歌手自己唱的，只不过是提前在录音棚里录出来的效果而已。

　　而什么时候要真唱呢？可以肯定的是，如果是一个歌手举办的个唱，也就是个人演唱会，那百分之百是真唱。一个歌手，不会蠢到在这种场合假唱，除非他不想在娱乐圈过了。

　　此外，像是一些歌唱比赛，自然也是要求真唱的。

　　另外，就是一些比较正规的演出，比如央视的春节联欢晚会等，也会要求歌手真唱。但就算是春晚，也不是每届都真唱的，假唱的情况依然存在。后来打假之声不绝，春晚假唱才渐渐有所收敛。

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来。”舞台上，任贤齐抱着吉他，已经开始唱了起来。刘宇凡只听了一句，就断定他肯定是在真唱。

　　声音里夹杂的呼吸声，以及由于走路的时候引起的轻微抖音，那些都逃不过刘宇凡的耳朵。而恰恰是这些，让任贤齐的歌声显得更加真实。

　　“还是真唱听舒服。”刘宇凡嘀咕了一句。虽然那些假唱的东西经过了录音棚的修饰之后，变得很完美，但同时也没有了现场气氛，刘宇凡觉得，作为一名有追求的歌手，在任何时候都应该坚持真唱。

　　刘宇凡记得，在正式演出的时候，任贤齐唱这首歌，应该是走到台下，和观众有一个互动的。但今天他明显没这么做。因为台下除了导演就是演员，也没什么人好互动的。

　　不过，这首歌唱得依然是很棒，听着很轻快。现场的音响很好，小齐的声音出来基本就是原汁原味，刘宇凡双手抱胸，津津有味地听着。

　　铃花和曾毅两个人，也听得很入神。这样的机会可不常有。对于他们来说，任贤齐这样的歌手，是绝对需要仰视的一个存在，在华语歌坛里，任贤齐现在可是风头正劲。保持着每三个月左右就出一张新专辑的速度，而且每张都大卖，他在两岸三地的演唱会，几乎场场爆满，这样的号召力和影响力，绝对可以跻身一流歌手之列了。

　　这首轻松的歌曲，同样也是让台下的导演和演员们听得很放松，刘宇凡见有不少的人，都轻轻随着这首歌的旋律哼了起来，有几个人的身体还在随着音乐的节奏轻轻的摆动着。

　　这是一首不错的歌，刘宇凡一直是这么认为的。而在他的记忆里，这个节目之后也最终通过了选拔，得以在晚会中亮相。

　　孟欣听着任贤齐的这首歌曲，轻轻有节奏地敲打着手指，看不出脸上有什么表情。

　　任贤齐唱完一首歌，对着台下挥了挥手，还特地朝孟欣的方向看了一眼，这才走下台去。

　　虽然他一脸轻松的样子，但实际还是有些紧张的。即使是对他这样的歌手来说，春晚依然是一个非常、非常重要的舞台。现在港台的歌手们已经越来越重视内地的市场了，这里就像是一个巨大的财富聚集地一样，拥有着他们无法想象的庞大市场。

　　“但愿这次的审核能过吧。”任贤齐走下舞台的时候，默默地在胸前划了个十字。

　　走过刘宇凡那一排的时候，后者笑着冲他挥了挥手。

　　“嗨，你好！”见有人和自己打招呼，任贤齐也笑着冲他招了招手。虽然不认识他，但坐在这里的，应该都是同行，而且是那种层次差不多的，所以任贤齐也没有摆什么大驾子。

　　“呵呵，这家伙还是挺好说话的嘛。要不要把他给招到公司旗下呢？”刘宇凡笑着想道，随即又觉得不妥，笑着摇了摇头。

　　还是算了吧。像这样的当红一线歌手，都是大神，自己现在这所小庙还太小，容不下这样的大家伙啊。就算是自己拿着他们的成名曲就诱惑他们，恐怕也难以成功，他们如果真的喜欢，可能会花大价钱从自己手里买，但把他们挖到公司来，不太可能。

　　“歌曲《山路十八弯》，演唱者，李琼。”任贤齐下台之后，主持人没有片刻停留，很快报出了第二个节目。

　　“哟，是这歌啊。”刘宇凡来了兴致。

　　说起九九年的春节联欢晚会，就不能不说起这首《山路十八弯》。土家族的歌手李琼，以这首嘹亮的歌曲一曲成名，红遍了大江南北。后来虽然再没有什么新的力作，但这首歌，却让人们牢牢地记住了这个相貌普通，却有着一把好嗓子的土家族歌手。

　　穿着一身富有民族特色的服装，个子有些矮，有着一张圆圆的苹果脸的李琼，从左侧走上了舞台。

　　随着一阵舒缓的前奏，李琼缓缓地站在了舞台中央。

　　“哟……大山的子孙哟，爱太阳喽……”脆声声的一嗓子，如同带着原始的大山气息，让听者无不精神一震！

　　“这歌现场听起来就是震撼！”刘宇凡看着台上的李琼，心里暗赞了一句。

　　而第一次听到这首歌的铃花和曾毅，显然已经完全被这首歌给震住了。第一次听到这首歌的人，没有几个不被李琼的那一嗓子弄得“一激灵”的。

　　“这个歌手不错。”看着台上的李琼，导演孟欣眼里闪过一丝欣赏之色。比起那些大牌的歌手来说，这个新人无疑是一匹黑马。虽然现在还在选拔阶段，但这个节目在孟欣的心里，已然是板上钉钉了。这么有特色的节目，自然是要上的。

　　“不知道这个刘宇凡，这一次又让他的凤凰传奇带来了什么样的歌。”看着节目单上那个新歌名，孟欣的眼里闪过一丝期待。


第三百八十八章 民族风的冲击！

　　一阵火爆的前奏响起，轻快中带着热烈动感，上来就迅速抓住了众人的听觉！

　　铃花依然是那身标志性的民族服装。经过专业服装设计师重新设计之后，穿在身上更显得时尚艳丽，很好地衬托出了她那种略带野性的气质美。而曾毅依旧是那身万年不变的黑衣黑裤。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”铃花那大气而富有力量感的歌吼刚一亮相，就让台下的众人一震，不少人更是暗自喊了一声好！

　　当前内地歌坛的女声，大多是温婉派，唱的大都是痴男怨女的歌曲，猛听得这样一首动感、阳光的歌曲，所有人都有一种耳目一新之感。

　　导演孟欣更是眼前一亮。早就知道这个组合有特色，那首《月亮之上》就给她留下了极深刻的印象。但她还是没想到，短短这么几天的时间内，这个组合居然又出了这样一首新曲子。这首曲子给孟欣的感觉，比那两首更要好一些，而且单从歌名上来看，这首歌也显得更为大气而富有民族特色，而这样的节目，正是春晚的舞台所需要的！

　　是的，这首新歌，就是凤凰传奇的经典曲目之一，《最炫民族风》。

　　在另外一个平行时空里，这首歌曲应该是在2009年，才由凤凰传奇正式推出，然后以迅雷不及掩耳之势，很快火遍了海内外的各大榜单，甚至在华尔街头，都能够听到它的旋律。单论火爆程度而言，这首《最炫民族风》是凤凰传奇所有歌曲中，流行最广的一首。其火爆程度几乎和那首《江南style》不相上下！

　　而在这一时空，由于刘宇凡这个穿越者的到来，使其问世的时间整整提前了十年。本来刘宇凡还担心，这首歌曲提前的跨度如此之大，会不会有一些不良影响。毕竟人们对流行音乐的审美口味也是在逐步发生变化的。十年后流行的歌曲，放在十年前，未必就能一样流行。不过现在看起来，起码从众人的反应来看，这样的担心是多余的。看孟欣导演那目不转睛的样子，刘宇凡就能猜到个大概了。

　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……”副歌的旋律响起，大气、奔放，朗朗上口。就算是对流行音乐再挑剔的人，也无可否认，这是一首极具流行潜力的歌曲。

　　当然，你可以说它浅薄。很多“资深”的乐评人都喜欢用这个词。不过，借用一句伟人的话，那就是“不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫”，同样，一首流行歌曲不管它是深刻还是浅薄，能抓住大众的心，让大家喜欢它，就是好歌。无疑，在这一点上，凤凰传奇做得是极好的。

　　一阵轻松诙谐的鼓点声响起，随即一直在旁边不显山露水的男生，终于有机会“发声”了。不过，却不是歌声，而是一段轻松的rap。

　　“我听见你心中那动人的天籁……”曾毅手舞足蹈，状极随意，配合着背景音乐那富有中国风的锣鼓打击乐，让民族风的感觉呼之欲出。

　　随后，背景音乐中，一阵奶声奶气的童声也加了进来，更是如同神来之笔般，将这首歌点缀得更加丰满。

　　一阵密集的鼓点传来，音乐再度回到了热烈欢快的气氛中，大气的女声再度响起，如同乘风而来，极富动感和冲击力！

　　一曲歌罢，所有在台下观看演出的演员和场务人员，都忍不住拍起了巴掌。这首歌真的是很好听，雅俗共赏，很能抓人的耳朵。

　　“刘宇凡，你果然没让我失望，这个节目不错！”孟欣脸上露出满意的神色，用铅笔在《最炫民族风》的名字上，画了重重的一个圈。

　　铃花和曾毅两个人走下舞台的时候，都显得很是兴奋。刚刚两个人的发挥不错，特别是铃花，属于那种场面越大越兴奋的歌手，第一次登上央视级别的舞台，和那么多明星大腕同台演出，这让她的状态一下子就冲了上来。虽然只是一场选拔，但刚刚她演唱的时候，却仿佛已经看到了春晚现场的无数观众一样，这让她的歌声，从头至尾都透着那么一股兴奋之意。

　　“好好，不错不错，你们两个这首歌已经磨合得很好了，回去之后，抓紧时间录唱片吧，争取在春晚后就推出去，一定能有一个不错的销量。”看着坐回到自己身边的两个人，刘宇凡笑着说道。

　　“嘻嘻，还不是刘总您写的歌棒，对啦刘总，你说咱们这首歌曲上春晚，有多大希望？”铃花笑着问道。

　　“很有希望！”刘宇凡看着两个人，笑着说道。他相信自己的判断力，更相信孟欣的审美眼光，如果这样一首歌曲都不能上春晚，那就太没天理了。

　　铃花和曾毅两个人完成了各自的演出任务，一下子轻松了起来，刘宇凡却还要准备一会儿的钢琴独奏。说实话春晚上钢琴独奏的情况不是很多，就算是有，一般也是那种特别大牌的明星。不过今年的春晚多少有些不同，因为澳门刚刚回归的关系，所以在春晚的舞台要突出一下这个主题。而导演组相中了钢琴协奏曲《黄河》，所以就想到了刘宇凡这里。本来在钢琴界，比刘宇凡资格老的演奏家有的是，他现在只不过是一个刚刚有点小名气的毛头小子，但因为春晚要注重舞台效果，所以用这种充满朝气的年轻人会更好些。正因为如此，这才有刘宇凡的这个机会。

　　“刘宇凡，你过来一下。”不远处的孟欣突然转过身来，冲着刘宇凡的方向招了招手。

　　“刘总，到你的顺序了吗？”铃花有些奇怪地问道。她的手上也有着一张节目单，不过那上面显示，距离刘宇凡的节目，还差着几个呢。

　　“没呢，可能是有别的事吧。”刘宇凡说着，起身向孟欣的方向走去。

　　孟欣的旁边，几个副导演正在围着她说着什么话，见刘宇凡过来，给他让出了一个位置。

　　“刘总，原定你的钢琴独奏的节目，现在发生了一点变化。”孟欣见他过来了，也不浪费时间，直接就说道。

　　听了孟欣这句话，刘宇凡的心里打了个突，心道不是被拿下了吧。想到这是春晚，被拿下也不是什么新鲜事。

　　“孟导，您叫我宇凡就行了，节目怎么了？”刘宇凡笑着问道。

　　“恩，是这样的，我们考虑到单纯你一个人弹，形式太单一了，所以想搞一个双人的组合，两架钢琴，以类似斗琴的形式，来演出。对了，你看过那个电影，叫《海上钢琴师》吧，就类似于那里面的形式，我想这样节目更富有观赏性一些。”孟欣解释道。

　　听着孟欣的话，刘宇凡苦笑起来。又是斗琴，自己重生之后，好像和这个有缘。在阜安一中的时候，就为了一个参赛名额，被逼着和两位大姐斗琴，后来在附中，又和林锋那货斗琴，这还没个完了。不过孟欣说的倒也很有道理，的确，从观赏的角度来说，两个人弹的效果的确要比一个人弹好得多。想到这儿，刘宇凡不禁又想起了在某一届的春晚上，钢琴家李云迪和歌手王力宏两个人斗琴的场景，那节目看起来的确很过瘾。只不过，不知道自己的斗琴对手是谁？

　　“好啊孟导，这个形式很新鲜，可以试一下。那个，我问一句啊，孟导，我和谁斗琴啊。”刘宇凡笑着问道。

　　“呵呵，这个人啊，和你一样，也是一个青年钢琴演奏家，不过他现在在美国上学呢，刚好这个寒假回来探亲，我们就把他给请过来了。对了，他就在那儿呢，就是那个穿黑色西装的那个，你过去先和他交流一下吧，一会儿你们先上台弹一下，我看看效果。对了，他叫郎朗。”孟欣笑着说道。

　　“郎……郎朗？”听到孟欣最后一句话，刘宇凡差点被雷了一个跟头。央视居然把他给请来了？这世界上不会有这么巧的事吧。

　　果然，顺着孟欣手指的地方看去，在右侧不远的位置上，有一个穿着黑色西装的年轻人，正在一个人坐在那里，手里翻着一本书，静静地看着。

　　礼堂人太多，一开始刘宇凡还真没太注意，他没想到，这个家伙，居然也被请过来了。

　　郎朗啊！这个在全球享有盛名，同时也极具争议的钢琴家，没想到这么快就和自己碰面了。

　　“呵呵，和郎朗的对手戏，不知道会是个什么样的感觉。”刘宇凡想着，脸上露出了一丝期待的笑容。

　　看着郎朗的位置，刘宇凡和孟欣打了一声招呼，随即缓缓地走了过去。

　　郎朗正低头看着书，不过那不是什么杂志，而是一本琴谱，陈刚、何占豪版的《黄河》钢琴协奏曲总谱。看得认真的他，丝毫没注意到旁边多了一个人。

　　“郎朗，你好，不好意思打扰一下。”突然响起的一个男声，打断了他的注意。


第三百八十九章 刘宇凡VS郎朗

　　“恩？”郎朗正看得专注，愣听得这个声音，立刻条件反射般地抬起了头，却发现一个和自己年龄相仿的小伙子，正站在旁边对自己笑呢。

　　“您好，请问您是？”看着这个年轻人，郎朗有种似曾相识的感觉，但又一时想不起来在哪里见过面了。

　　“我叫刘宇凡，呵呵，相信孟导一定和你说了吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“你就是刘宇凡？”郎朗有些惊讶地问道。

　　“是啊，你……认识我？”见到郎朗那意外的样子，刘宇凡有些不确定地问道。

　　“呵呵，你好你好，我当然认识你，来来，坐！”忽然间，郎朗热情了起来。

　　被郎朗这一态度的迅速转变弄得有些摸不到状况，刘宇凡只得跟着坐了下来。

　　“呵呵，我叫郎朗，刚刚孟导一定和你说了。呵呵，我可是久仰你的大名啊，很高兴认识你！”郎朗说着，冲刘宇凡伸出了手，瞪着那双标志性的大眼睛看着刘宇凡笑。

　　这番话，可有点把刘宇凡说糊涂了。

　　“久仰大名？这是郎朗在和我说话？”听着郎朗的话，刘宇凡有种哭笑不得的感觉。

　　这话，应该是他来说才对吧。郎朗在钢琴界的名气，怎么看都应该是比自己要大些才对。

　　恩？不对，现在是1999年吧，好像郎朗还没有迎来他人生里最重要的那个机会，因为那个钢琴家的身体不适，意外替补上场，从而一举成名。现在的他，应该还是只个科蒂斯音乐学院的普通学生才对。恩，也不能说普通，这家伙现在在国际上也获得了几个大奖了，应该说是小有名气的钢琴家。

　　“你太客气了，郎朗，久仰可不敢当，呵呵。”刘宇凡谦虚了起来，不过心里还是有点暗爽的。这可是郎朗啊，就算现在没什么名气，可人家日后可是叱咤国际乐坛的风云人物，被这样的人说久仰，那种感觉，嘿嘿，就一个字，爽！

　　“客气，客气了不是？我听过你那首《他是海盗》，特别喜欢！说真的我挺佩服你的，你现在也是在中音那里上学吧。”郎朗笑着问道。

　　“附中。”刘宇凡提醒道，不过觉得有点不好意思。看看人家，已经从中音走出去，到柯蒂斯了，自己却还在附中混呢。好像两个人是同一年出生的吧，这人比人，真是气死人啊。

　　不过这也怪不得刘宇凡，本来两个人的起步就不同。虽然刘宇凡是个重生者，但算上这一世，正规接受钢琴教育的时间也不超过五年。可人家郎朗，可是童子功啊，从小就开始弹琴，他老爸更是一个严，为了让他练琴，又是喝药又是跳楼的，这才给生生逼了出来。相比之下，刘宇凡这家伙轻松多了。虽然也经历了和莫言在一起的地狱般的三年，可怎么说也是相对来说比较科学的，哪像郎朗的父亲，净来蛮的。

　　“呵呵，附中也挺好的，我也在那儿上过。说真的我真挺佩服你的。在那种地方上学，你居然还能弹出这种曲子来，厉害。要我啊，早被附中那帮老师骂死了。对了，你在附中的老师是谁啊。”郎朗好奇地问道。

　　“凌远。对了，你呢？”刘宇凡笑着问道。要论到中音这一层的关系，两个人还正经是校友呢，这一来二去，两个人迅速觉得熟了许多。

　　“凌远啊，那老师挺不错的，我是跟是石老师学的。不过他老是看不惯，说我弹琴太疯，还说我这双手练废了，呵呵，那会儿没少挨他说。对了，这话你可别给我传到石老师耳朵里啊。”郎朗笑着说道。

　　“放心吧，肯定给你保密。说真的，他对我这个弹法也挺有意见的。正常，毕竟是正宗的学院派嘛，《他是海盗》那首曲子，太过了点儿。”刘宇凡笑着说道。

　　“是啊，咱们都属于不务正业那拨儿的。”郎朗笑着说道，不过神色间却丝毫不以为意。他的钢琴和他的为人一样，都有种张扬的风格。其实像这样的人，就不适合学院派那种演奏风格。他去柯蒂斯，可以说是一个再正确不过的决定。

　　“对了，你在柯蒂斯现在怎么样啊，那边的学习严格吗？”刘宇凡很是好奇地问道。柯蒂斯音乐学院在音乐爱好者眼里，是一所极富传奇色彩的学院。许多年来培养出了众多的演奏家，可以说这所学院就是为了培养演奏家而生的。对于这所学院，刘宇凡和许多音乐专业的学生一样，有着强烈的好奇感和向往。

　　“你说柯蒂斯啊，不严格，不过说真的，那儿的艺术教育，就是一个字，棒！那边的老师素质都特别高，绝对世界级水准，我现在和格拉夫曼老师在学习，你知道吧，就是柯蒂斯音乐学院的院长……”提到柯蒂斯，郎朗似乎一下子突然兴奋了起来，滔滔不绝地和刘宇凡说起了学院的事情。

　　“不好意思，刚刚提起学院，话多了点儿，对了，咱们还是说说节目的事儿吧。”刚刚一个工作人员过来提示，让两个人做好演奏准备，这才让郎朗停下了谈兴正浓的话头，想起了刘宇凡找他来的“正事儿”。

　　“呵呵，好的。”刘宇凡丝毫不以为意。事实上，这首曲子，他早就已经弹得不能再熟了。和莫言学习的三年时间里，这首曲子莫言可是给他做为毕业的“大考”曲目来教的，四个乐章，每一个细节，刘宇凡都深深地刻在了脑子里。

　　“咱们还是直接说分工吧。那个，现场是有交响乐伴奏的，不过估计跟伴奏弹有点别扭，咱们得多适应适应。”郎朗说着，便和刘宇凡商量起来。两个人对这首曲子都是十分熟悉，很快就商定好了各自所负责的乐段。这首曲子从头到尾，都是很激昂和炫技的，所以也谈不上谁出彩头更多一些的问题，各自负责的地方弹好了，都有亮点。

　　“试一把？”交待完了细节后，郎朗看着刘宇凡，轻松地笑着说道。

　　“试一把！”刘宇凡笑着和他握了握手，信心十足地回应道。

　　随即，两个人同时笑了起来。

　　对于这样一首大型的曲子而言，如此短时间的商量，似乎太过草率了些。但这恰恰是两个人自信的体现。彼此都清楚对方的实力，一些细枝末节的东西，便不用再多商量，大致的意思一说，对方都能很快明白，沟通起来十分省力。

　　舞台之上，两台斯坦威已经准备就绪。主持人报过幕之后，刘宇凡和郎朗两个人便按照安排，分别从两侧走上了舞台。

　　看着郎朗那一身演出用的黑色礼服，刘宇凡暗叫了一声惭愧。自己还是带着凤凰传奇来的呢，结果手下都准备好了演出服装，自己却还是穿着一身随意的休闲服。没办法，穿习惯了。

　　“唉，但愿孟导别看不顺眼吧。”刘宇凡坐在钢琴前，有些忐忑地想着。

　　两个人分别落座，隔着长长的斯坦威大三角的琴身，互相对视了一眼，都露出了一个心领神会的笑容，眼里，却都燃起了一股战意！

　　是的，战意！

　　虽然这只是一场演出，但对于两个人来说，却更像是一场对决。都是在自己擅长的领域里有着自己的骄傲，都渴望着能在演奏中证明自己，因此，这样的安排，两个人注定是会拼尽全力的。

　　刘宇凡的情绪，已经有些兴奋起来。之前在柴科夫斯基音乐学院，虽然也曾经和基辛同台演出，但那属于是基辛临时拉现场观众，自己就是个凑数的，两个人的位置根本不对等。可现在不同，这个未来钢琴界的天皇巨星，此刻却和自己同在一个舞台之上，平等的面对面，就像是两个武士的一场公平对决。每想到此，刘宇凡就忍不住一阵兴奋！

　　舞台之上，所有的音响中突然传出《保卫黄河》的前奏，恢弘的交响乐伴奏顿时将两个人带入了演奏状态。
《黄河大合唱》是冼星海最著名的一首音乐作品，一共分八个乐章，后由中央音乐学院的陈刚、何占豪两个人改编成钢琴曲之后，精减成了四个乐章，分别是《黄河船夫曲》、《黄河颂》、《黄河愤》、《保卫黄河》。而最广为人知的，就是第四乐章《保卫黄河》，这也是许多钢琴演奏家在演奏中国乐曲时，常弹的曲目。它的流传程度是如此之广，以至于许多人提到《黄河》，第一反应就是想起了《保卫黄河》，甚至错误地认为，这就是《黄河》的全部。

　　开头的领奏，由郎朗来完成。他安静地坐在钢琴前，认真的倾听着从耳机的返送中听到的伴奏。等到前奏刚刚放完，他立刻提起双臂，重重地朝琴键上落了下去！

　　双手十指箕张，每一次落奏都重重地直弹到底，郎朗的身体，也夸张地做出了大动作，显得极富张力！

　　对面，刘宇凡安静地注视着他，神情专注。


第三百九十章 双雄会

　　琴声有力、张扬，似乎是带着一股一往无前的气势。双手八度，将斯坦威大钢琴的洪亮音色，发挥无疑！

　　郎朗的演奏，一如既往地夸张无比。诚然，这个开始处的双手八度上行，是需要极大的力度的。但就算是那样，也用不着整个身体都跟着剧烈晃动。更不用说他脸上那种“戏剧化”的表情了。这是独一无二的“郎朗式”演奏法。对于他的这种演奏方式，喜欢的推崇备至，不喜欢的则骂个没完。至于到底好与不好，却是仁者见仁，智者见智的事了。

　　但不管怎么说，单从声音的角度上来分析，郎朗的这段演奏，的确是极见功力的。能够成为世界级的大师，郎朗自然也有自己的一套，别的不说，这基本功那是十分扎实的。

　　这段上行之后，郎朗的双手高高抛起，左手很随意地落在了身侧，右手则在下落的那一瞬间，对刘宇凡做了一个“邀请”的手势。

　　刘宇凡一直在看着他，自然在第一时间看到了他这个手势。事实上，就算没有他这个手势，刘宇凡也早就做好了演奏的准备。两个人演奏一首曲子，在衔接的地方一定要做到及时，这一点，不消郎朗说，刘宇凡也是知道的。郎朗做这个手势，也不是为了提醒刘宇凡，而是只兴奋之下的一个下意识动作。毕竟，这种两个人对着弹琴的方式，很有几分“比试”的味道。他的这个手势，也含有“我弹完了，下面该你了。”的意思。

　　刘宇凡嘴角扬起了一丝自信的笑容，随即提起手臂，朝斯坦威的低音区落去！

　　他这一次，却是不同于郎朗前面那段八度。同样是八度上行，刘宇凡的演奏，却瞬间将速度提升了一倍！快速的双手八度进行，让他的双手看上去，快得似乎像出现了残影般！

　　处在郎朗这个位置，自然是看不到刘宇凡的演奏的，但他只是听到那声音，就已经想象得到刘宇凡双手在琴键上的表现了。

　　“唔，还不错，看来孟导给我找来的这个对手有两下子嘛。能把这段快速的双手八度弹出这样的味道，这个家伙在钢琴上也下了不少的苦功。只可惜还是多了一些学院之气，太规矩了，没什么激情。”郎朗听着刘宇凡的琴声，在心里品评着。

　　的确如他所说，刘宇凡这一段的八度虽然堪称完美，但那只是在技术上而言。对于表现，刘宇凡的确和刚刚的郎朗差了一点，或者说，是在“激情”上面差了一点。虽然他的双手也在琴键上迅速地跑动，但看上去动作幅度却比郎朗的小得多。当然，本来也应该这么弹才对。既然能用很小的动作幅度就能获得自己想要的音响效果，又何心非要加大动作幅度呢？刘宇凡此刻，迅速动作的只是小臂以下的部分，肘部往上却沉稳得很，甚至于在演奏这么一大段几乎横跨了全部琴键的旋律时，他的上半身都没什么明显的动作。这如果换了郎朗，恐怕要颠到半空中了。

　　右手猛地在高音区“抽起”，这是一个落提的动作，是钢琴的基本技巧，但在这里，刘宇凡却用鞭子一样的速度，将提起时弹响的那个和弦，弹出了金石般的强音！那种既亮且实的感觉，就如同夜空中绽放的一朵美丽焰火！

　　“漂亮！这个高音结实，我喜欢，看来这个家伙，也不是完全不会放纵自己的演奏嘛，哈哈，学院派的那些老家伙们可不会这么弹琴。”郎朗一边想着，一边双手迅速地攀上琴键，再次接着刘宇凡刚刚那句旋律，开始了华丽的演奏！

　　一样的速度，却比刚刚更为不协调的和弦，郎朗的双目牢牢地盯着自己的手，嘴里也在不停地默叨着什么。看他的嘴型，念叨的似乎并不是琴谱，而是类似于“嘣嘣嘣”的节奏，大概他是在用这样的方式，让自己更加兴奋起来吧。

　　同样是一记十分结实嘹亮的高音和弦从手底下弹起，郎朗的右臂大幅度地抛起，在空中划了一个大弧线，直接甩到了身体的侧后方，极尽张扬！

　　随后，刘宇凡也动了。

　　坐在对面的两个人，不约而同的，四双手在琴键上迅速跑动起来，一阵洪亮急骤如同洪水怒涛般的音流，从两个人的手底下同时流出！

　　随着那道音流的结束，音响中顿时传来了一阵更为急促有力的交响乐，《保卫黄河》的第一乐段正式开始！

　　郎朗率先奏响了钢琴，他的双手如同装了强力的弹簧一般，短促有力地在琴键上起伏着，弹起《保卫黄河》的经典旋律。

　　“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮，河西山岗万丈高……”这有力的旋律，具有极为强烈的感染力，以至于伴随着郎朗的演奏，台下不少观众都跟着小声唱了起来。

　　紧跟着，随着郎朗演奏的结束，刘宇凡也准确的奏响了面前的钢琴，右手在琴键上“一溜小跑”，带起一串华丽而轻巧的琶音，随即在更高的一个八度上，开始了弱奏。

　　手腕悠闲轻巧地起落着，没有用弱音踏板，只靠着手腕的控制，刘宇凡将《保卫黄河》的旋律用比刚才弱得多的力度，再次演奏了出来。

　　这段旋律，却是同刚刚的演奏形成了鲜明的对比。如果说，郎朗刚刚的演奏，就像是许多革命先驱，热火朝天的保家卫国，呐喊斗争的场面一般，那此刻刘宇凡的演奏，却像是许多机警的游击队，潜伏在万山丛中、芦苇荡里，在神出鬼没地打游击。只是，音乐虽然很弱，却透着一股低沉、有力、灵活的味道，就像是有一副很雄浑的骨架在支撑着他一般。

　　这段演奏，却是要比刚刚郎朗那段演奏，要更见“功力”了。弹钢琴的都知道，这弹琴和唱歌是一个道理，都是“弹强容易弹弱难”。弱音，更见演奏者对力度的控制力。如若不然，钢琴的英文名也不会叫“piano”了，这个单词的中文意思就是“弱”。用“弱”来作为钢琴的名字而不是强，这本身就说明相比“强”来说，弱的表现技巧更难。

　　听着刘宇凡这段演奏，郎朗也是暗暗点头。这家伙的技巧没得挑，和他一样已经融汇汇通了。这更加激起了他的挑战欲！

　　这一段弱奏过后，郎朗再度接过了钢琴的演奏权，这一次，他却是在比刚刚高了四度的位置上，再度开始了强奏，而且在每个乐句的结尾，都用带有附点的强烈节奏，来表现更加热烈激动的情绪！

　　两个人的这一段飚琴，可以说是极为精彩。虽然只是一次选拔，但台下的演员和工作人员等等，却都一个个看得津津有味。

　　一个张扬活力，一个沉稳自如，两个人手下的琴声相互呼应，各有特色，将这首经典的《保卫黄河》演绎得精彩非常！

　　在一段极其不和谐的旋律过后，整首音乐陡然一转，进入到了《东方红》的主旋律之中。顿时，伴随着宏伟大气的交响乐响起，刘宇凡和郎朗同时发力，将斯坦威双双弹出了fff的最强音，将这首经典的《东方红》旋律弹得振聋发聩！

　　两架斯坦威大三角，发出巨大的音响，那种洪亮、华丽、大气的感觉，如同一阵铺天盖地的大潮般，向四面八方涌去，充斥在每一个角落。那音乐是如此的激动人心，以至于让每一个听者都忍不住跟随着音乐的节奏，微微颤抖。一些从那个时代过来的老演员，更是激动得热泪盈眶！如果说音乐是有颜色的，那么此刻的这琴声，就如同一阵红色的海洋！那种热烈的情绪，感染着每一个听到它的人，让他们不能自己！

　　一曲弹罢，刘宇凡和郎朗两个人的手臂双双向上抛起，那是用尽了全身的瞬间爆发力之后的反应。在这样的强力度演奏之下，斯坦威钢琴爆发出了最强的音响，整个《保卫黄河》，也结束在了这个最高点中！

　　无论是刘宇凡，还是郎朗，两个人此刻的精神都处在一种极度的亢奋之中。如同共同携手完成了一部伟大的作品，那种亲身经历的体验，绝对是语言难以形容的！

　　几乎是同时，两个人从钢琴前站起，相视一望，脸上都露出了心领神会的笑容！

　　英雄惜英雄！在这一刻，两个人看向对方的眼里，都充满了同一种情绪——战意！

　　没错，一个天才的钢琴家是寂寞的，除非他遇到了一个和自己同样优秀的天才。对于刘宇凡和郎朗来说，彼此，就是他们心中的另一个天才！

　　如潮的掌声在台下响了起来，那是参加选拔的演员们和工作人员给的。如此精彩的演奏，自然值得他们的掌声。

　　“不错不错，这个组合真的很不错啊。”孟欣也随着人流鼓起了掌，看着这两个年轻人，她的心里很是满意。自然，双钢琴《保卫黄河》的名字前，也被荣幸了划上了重重的“一笔”。


第三百九十一章 设计新节目

　　“刘宇凡，不错！”站在刘宇凡的对面，郎朗笑着对他说道。

　　“郎朗，你也很棒！”刘宇凡笑着说道。

　　“合作愉快！”郎朗对刘宇凡伸出了手，笑着说道。这是他的心里话，刚刚那段合奏，感觉实在很妙，听着刘宇凡的琴声，让他生出了一股之前从未有过的演奏激情！

　　“合作愉快！”刘宇凡笑着同郎朗握了握手，两个人相视一笑，很有些英雄惜英雄的味道。

　　再次回到台下的时候，两个人很自然地坐到了一起，随即互相交谈了起来。

　　台上的选拔虽然还在继续，不过显然两个人都没有什么太大的兴趣了。围绕着钢琴演奏，两个人越谈越是投机。聊着聊着，两个人都发现，彼此在钢琴演奏上的一些理念，竟然是惊人的相似，这让两个人都有些遇到了知音的感觉。

　　“刘宇凡，我觉得，你应该来柯蒂斯，中音不适合你，你在那里学习，脑子会被锈住的。”聊着聊着，郎朗突然冒出这么一句。

　　听着郎朗的话，刘宇凡一愣，随即笑了起来，摇了摇头说道：“这不合适吧，我才刚在中音读了半年多，这说走就走的，似乎不太好。”

　　“没事儿，你当音乐学院是那种普通小学、初中呐，就算是普通学校，还有转学的呢，在附中怎么了，就不能转学了？”郎朗一脸不屑地说道。显然，他觉得刘宇凡的思想太放不开了。自己还不是转了一家又一家，最后才到这儿的？

　　“呵呵，这事儿不急，等我再想想吧，明年三月份有个很重要的比赛，我现在得全力准备这个比赛。”刘宇凡笑着说道。

　　“明年三月份？什么比赛？”听到刘宇凡说起比赛，郎朗很感兴趣地问道。这家伙天生就是个比赛狂，从小到大，国内的国际的大奖拿了不少，现在已经是小有名气的钢琴家了，可听到比赛，还是有种狂热的兴趣。

　　“恩，荷兰的李斯特杯。”刘宇凡笑着对郎朗说道，他相信对方也一定知道这个比赛。

　　果然，听了刘宇凡的话，郎朗很是惊讶，马上问道：“李斯特杯？太棒了，看来我们又会有一场好比赛了，呵呵。”

　　“怎么？你不会告诉我，你也会去参加这个比赛吧。”刘宇凡笑着问道。

　　“当然，我的老师格拉夫曼，已经给我写了推荐信，我们整个学校，一共只有五个推荐名额，其中一个就是我。”郎朗说到这儿的时候，神色间很有些得意。李斯特杯，可不是一般的钢琴比赛，那是名副其实的钢琴界的“奥林匹克”啊，能够在那个比赛中露一回面，那已经是很了不得的事情了。当然，对于日后郎朗的成就而言，参加这样一个比赛实在算不得什么，但起码在此刻，这个比赛在他的心里，还是占有十分重要的地位的。

　　“对了，你的推荐老师是谁啊，是周老师还是石老师？”郎朗突然好奇地问道。在他看来，刘宇凡的推荐者只能是这两个人中的其中一个了。因为整个中音，有资格推荐学生参加这个比赛的，也就是他们两个的。

　　岂料，听了他的话，刘宇凡却摇了摇头说道：“都不是，我的推荐信，是基辛给我的。”

　　“谁？”郎朗第一遍没听清楚，又重新问了一句。

　　“基辛啊。”刘宇凡笑着说道，然后他就看着郎朗那张表情丰富的脸上，再度出现了一个夸张无比的表情！

　　“基辛？俄罗斯那个？”郎朗有些不确定地问道。刚刚听到这个名字的时候，他根本没往那儿想，只因为基辛现在对于他来说，实在是一座难以越过的高山，自己还没见过他呢。

　　“恩，就是他。”刘宇凡笑着点了点头说道。

　　“不是吧！你怎么认识他的，还让他给你写了推荐信？”郎朗满脸不敢相信地问道，这个消息，对于他来说，实在是太震撼了。

　　见到郎朗的疑问，刘宇凡也没卖关子，简单地把自己和基辛认识的经过和他说了。

　　听完了刘宇凡的话，郎朗像是听完了一个童话故事般，连连摇头说着“不可思议”。

　　能得到基辛的推荐信，这个家伙，实在是太幸运了。同时，郎朗也很是佩服这个家伙的勇气，那可是基辛啊，钢琴界现在神一样的人物。面对他在场的场合，敢于走上舞台，和他同台飚琴，这得是多粗大的神经，才能做出这样的事来啊。他觉得自己的性格就够抽风的了，不过就算是自己，当时恐怕也没有勇气走上去吧。恩，可能也会上去，但起码也会想一想吧。按这家伙的说法，人家可是起也没想，就走上去了呢！

　　“厉害厉害！嘿嘿，好好练吧，到时候咱们两个好好震震那些老外，让他们看看咱们中国的钢琴家也不是吃素的。”郎朗嘿嘿地笑着说道。

　　两个人一边聊着天儿，一边有一搭没一搭地看着台上的节目。一个上午很快过去了，最后一个语言类的节目也演完了，音响里传出了总导演孟欣的声音。

　　“所有演员都到台上来，咱们就今天的节目做一个简单的点评啊。”孟欣说着，径直走上了舞台，随即拍了拍手。之后，那些演员们一个个都走上了舞台。

　　刘宇凡看了看人数，不少，足有一百多位呢。不过也不算太多，有些大型的歌舞类节目，一个节目就有可能要好几十个演员呢。

　　听着孟欣的一个个点评，那些演员们一个个都露出了紧张的神色，生怕导演一个不满意，把自己的节目刷下来。

　　刘宇凡也是暗自提着一口气，好在孟欣在说起凤凰传奇和自己的钢琴时，语气听起来还比较满意，这才让刘宇凡微微放了些心。

　　“行了，今天就到这儿吧，大家都散了吧，再过几天就是第一次彩排，如果节目审核通过，我会让工作人员给大家打电话的，这段时间，大家要保持联络畅通。”孟欣交待了几句后，众人各自散去。

　　“刘宇凡，你过来一下。”孟欣看着随众人一起向下走的刘宇凡，招了招手，把他叫了下来。

　　孟欣这么一叫，不少人对刘宇凡投来了各种目光。

　　“铃花，曾毅，你们先去门外等我一会儿。”见两个人有些担心的目光，刘宇凡笑着说道。

　　“好的，刘总。”铃花说了一声，神色里还是有些担心。

　　“孟导，什么事儿啊。”刘宇凡来到孟欣身边，笑嘻嘻地问道。

　　“没什么，弹得不错，不过给你个小建议啊，再弹的时候，你要多像郎朗一样，放开一点儿。这个演出，和练琴毕竟不一样，这个肢体的动作要适当夸张一些，这样才有好的视觉效果，明白吗？”孟欣看着刘宇凡说道。老实说，这个节目她是比较中意的，要不是因为这样，也不会把刘宇凡留下来单独指导了。

　　“好的孟导，我下次会注意的。”听了孟欣的话，刘宇凡笑着答应了一句，心里却有些苦笑。这个孟导虽然是为了节目好，但显然她是不懂钢琴的。每个人的演奏风格不同，他就是他，不是郎朗，要让他像郎朗那样“抽风”一样弹钢琴，可不是一时半会儿能改过来的，再说他也觉得没必要那样，弹得好就行了嘛。不管了，既然她这样要求，下次尽量照着她的话去做就是了，谁让这是演出呢？

　　“恩，另外下次别穿这么随意了啊，要穿演出服，另外找个专业的形象设计师，把形象设计一下，你们公司应该有吧，如果没有的话我可以给你介绍一个。”孟欣说道。

　　“有的有的，不好意思孟导，今天来得急了些，就没顾得上带服装。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　形象设计师，刘宇凡并不陌生。在娱乐圈好歹也混了好几个月了，这里面的事儿刘宇凡也清楚得差不多了。不过他本人却还真没找过形象设计师。想来，这一次怕是不能免俗了。

　　“孟欣，你在这儿啊，对了，上次我和你说的那个，设计新节目的事情怎么样了？”孟欣正和刘宇凡聊着，冷不防见对面来了一个个子高大的中年男上，上来就打断了她和刘宇凡的对话。

　　“主任，你也看见了，现在离晚会开始就剩下两个多月的时间了，我这是真忙不过来啊。”看着那个中年男人，孟欣皱着眉头说道。

　　“我知道你忙，不过小孟，这是台领导下的任务，现在台里的收视率不太景气，领导们都不太满意，这个事儿啊，也不能再拖了，你能者多劳，就多辛苦辛苦嘛，有什么需要，台里会给你支持的。”中年男人笑呵呵地说道，语气里却有种不容质疑地味道。

　　“好的主任，我会尽力的。”孟欣无奈地点了点头说道。

　　“恩，要快，知道吗？最好这个星期内，能拿出一个方案来。”中年男人说着，不等孟欣多说什么，又急匆匆地转身走了。

　　“一个星期出方案？催命啊！”孟欣看着主任离开的背景，气呼呼地道。

　　“孟导，什么新节目啊。”见孟欣这么一副愁眉苦脸的样子，刘宇凡好奇地问道。


第三百九十二章 绝妙的点子

　　“孟导，什么新节目啊。”见孟欣这么一副愁眉苦脸的样子，刘宇凡好奇地问道。

　　“综艺类的，原来的《综艺大艺》还有《正大综艺》之类的节目都太老了，这段时间台里的收视率一直在下降，台里领导想搞一个有创新的综艺类节目。”听到刘宇凡发问，孟欣随口说道。

　　“孟导，咱们可是央视啊，收视率应该一向不错吧。”听到孟欣的话，刘宇凡觉得有些不可思议。要知道，在中国，央视可是电视行业里收视率当之无愧的老大。当然，在后世，这个老大的地位曾经一度受到了严峻的冲击，比如芒果台盛行的那段时间，几乎全国人民集体看《超级女声》，据说那段时间央视的收视率就一直不怎么样。后来还是推出《星光大道》后，才有所改观。

　　不过现在是1999年啊，地方台的各类选秀节目还没上马吧，在这样的情况下，央视的收视率应该不错才是。

　　“哎，别提了，别看央视是大台，也有自己的烦心事儿。你说我这一天天的，忙晚会选节目还忙不过来呢，哪有时间弄这个啊。”孟欣大概是这段时间也被这事儿烦得狠了，和刘宇凡多报怨了几句。

　　听了孟欣的话，刘宇凡倒是灵机一动，隐隐想到了一个好的创意。

　　看着孟欣，刘宇凡想了想，试探地说道：“孟导，其实要说到综艺节目的创意，我这里倒有一个，你要不要听听啊。”

　　“哦？你有什么想法？说来听听？”听了刘宇凡的话，孟欣倒是有些意外。自己这些天正为这事儿头疼呢，对方是搞娱乐的，想来应该能有什么好点子也不一定。

　　“孟导，你看现在的问题是，你忙于春晚的筹备，没有时间搞新栏目，但实际上，如果操作得好，两件事不一定会冲突，没准还能互相促进呢。”刘宇凡笑着说道。他没直说自己的想法，而是刻意卖了个关子。

　　“哦？你说说看，怎么个意思？”孟欣听了刘宇凡的话，饶有兴致地冲他招了招手，示意他坐下来好好说。

　　这时，门口处传来了工作人员的声音。“里面那两个人是谁啊，快点儿出来，要关门了。”

　　“是我，师傅，等一会儿再关，我说点事儿。”孟欣大声冲门口喊道。

　　“哦，是孟导啊，那行，您先忙，我过一会儿再关，不好意思啊。”听到是孟欣的声音，刚刚那个还有些不耐烦的声音立刻变得柔和了起来。看起来，孟欣在台里还是很有威望的。

　　“好的。”孟欣冲那边喊了一句，随即转身看向了刘宇凡，冲他露出了一个鼓励的微笑。

　　“说吧刘总，我可是洗耳朵恭听呢。”孟欣半开玩笑地说道。

　　“呵呵，不敢当。其实我的想法也很简单。孟导，你有什么想过举办一档选秀节目？”刘宇凡笑着说道。在这个时候，电视台里的选秀节目几乎没有，如果开这个先河，肯定会吸引不少观众。而且，刘宇凡之所以给孟欣提这个建议，心里也是有着自己的小算盘的。

　　“选秀节目？怎么个意思？”听到这个新鲜词儿，孟欣有些不明白地问道。虽然从字面意思上来看，她能隐隐明白大致的思路，不过这对于她来说是个新事物。

　　见到孟欣那疑惑的样子，刘宇凡笑了笑。对方有这样的反应完全在他的意料内。现在提出这个概念，还是比较超前的。

　　“你看啊，孟导，我们可以搞一个类似大众选拔的节目，所有人都可以参加报名，然后可以在初期搞一个海选什么的，多派出几个外景组，然后再搞个初选、复选。这些选手都不是知名的明星，全部都是来自大众，这样就能够让观众们看起来有亲切感，大家肯定特别爱看。再搞一些专业的评委，来个现场点评什么的，我想这样的节目肯定特别有意思。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，你这个想法倒是挺新鲜的。具体说说怎么回事儿？”听着刘宇凡的话，孟欣眼前一亮，对方说的是一个她没有听说过的新领域，不过听他这么一说，倒还真是有挺强的操作性。

　　“好的孟导”。刘宇凡笑了笑，随即将自己在后世看到的那些选秀节目拣重点的部分，给孟欣介绍了一番。这一说不要紧，只听得孟欣连连点头叫好，看着刘宇凡的目光，也充满了惊喜。本来只是想随便和他聊聊，发发牢骚的，却没想到聊出了这么大的收获。听着刘宇凡的话，孟欣的脑子里已然勾勒出了一个几乎成型的节目。以她多年当导演的经验来看，这档节目一经推出，肯定会广受大众的欢迎。这是一个绝妙的点子。

　　“宇凡，不错不错，还是你们年轻人脑子活，这个点子好，值得试一试！”孟欣看着刘宇凡，不住地点头说道。

　　“呵呵，孟导，我还没说完呢。刚刚我说了，搞这个节目，和春晚的排练也不冲突，咱们完全可以把这个节目当作春晚的一次海选，圆那些普通小人物上春晚的梦想。然后从杀进最后的那些精品节目中挑选几个，搬上春晚的舞台。这样节目的看点就更多了。”刘宇凡笑着说道。

　　“对啊，不错不错！春晚对普通人来说，的确是一个很有诱惑力的舞台，在春晚开辟一个平民舞台，让那些普通的民众也能圆自己的春晚梦，恩，不错不错，是个好点子！”孟欣看着刘宇凡，连连点头。这个刘总，年纪轻轻就能拥有这么大一份产业，果然不是寻常人，单看这临时就能想出这么棒的节目创意，就不是普通人能做到的。

　　“呵呵，孟导，你说节目的名字就叫《我要上春晚》怎么样？”刘宇凡再一次很“无耻”地抄袭了后世的劳动成果。不过这个技术含量比较低，只是单纯一个名字而已。印象里，这个节目在央视播出的时候，那收视率可是很高的，非常火爆。

　　“《我要上春晚》？这个名字不错，直白又好记，就他了！”孟欣一拍大腿，乐呵呵地说着。打量着刘宇凡，孟欣的眼里有着说不出的满意。

　　“唉呀，真没想到，和刘总你聊了这么一会儿天，居然帮我解决了一个大麻烦，你说，我该怎么感谢你才好呢？”孟欣看着刘宇凡，笑呵呵地说道。

　　“没事称，孟导，我就这么随便一说，也没帮什么忙。”刘宇凡笑着说道。他心里其实是有要求的，但总不能人家一说出来，自己就忙着抛出自己的条件不是？那样也显得自己太着相了些。搞不好人家孟导还以为这是自己在设计她呢。

　　“怎么没帮什么忙？你这可是帮的大忙！对了，我差点忘了，台里专门有这个创意奖金的，呵呵，到时候等节目成型了，我肯定给你申请一份。”孟欣笑着说道。

　　“孟导，真的不用，其实，如果您真的想谢谢我，我倒有个小要求，不知道您能不能答应。”刘宇凡看着孟欣，有些“不好意思”地说道。

　　“没事儿，你说说看，只要我能做到的，一定帮忙！”孟欣很爽快地答应道。

　　“恩，其实也不是什么大事儿。我就想，如果咱们这个节目真的制作出来，能不能让传奇娱乐在节目里冠个名，当然，赞助费我们肯定要出的，还有就是，如果在节目里有表现得特别优秀的歌手，我希望传奇娱乐能优先和他们签约。”刘宇凡有些不好意思地说出了自己的要求。刚说了不提要求的，这一提就提了两个，孟导不会对自己有看法吧。

　　没想到，听了刘宇凡的这番话，孟欣却是哈哈一笑，道：“咳，我还以为是什么大事儿呢，就这个啊，没问题。节目创意是你的，这冠名肯定有你们的，而且也不要你什么赞助费，这事儿我就能做主。至于和歌手签约的事儿，那就是你们私下里协商的事儿了，这个还得看你们自己的努力。不过我可以给你安排一个评委席位，到时候你可以近水楼台嘛。”孟欣笑着说道，还冲刘宇凡挤了挤眼睛。对方刚刚帮了她一个大忙，这投桃报李，也是应该的。

　　“哟，那这可真要多谢孟导了。”听了孟欣的话，刘宇凡眼前一亮。真要是让自己当了评委，那可就爽了，只要见了好歌手，凭着自己的忽悠和“异能”，那八九不离十是跑不了的。有了央视的这杆大旗，自己公司的发展壮大那可就指日可待了。

　　“孟导，晚上有时间没，一起吃个饭吧，也让我表达一下感激之情嘛。”刘宇凡心情大好，半开玩笑地说道。

　　“呵呵，多谢刘总了，不过还是改天吧，我现在满脑子都是节目的事儿，你刚刚说了一大通，我得抓紧时间把它弄出来。等节目播出后，我请你！”孟欣豪爽地挥着手说道。

　　“那怎么好意思呢，还是我们请您，既然您忙着工作，那我就不打扰了，有什么需要，您随时吩咐。”刘宇凡见目的达到，也不过多纠缠，笑着和孟欣聊了几句，随即转身离开了央视。

　　“《我要上春晚》，好啊！”看着刘宇凡离开的背景，孟欣嘴里反复念叨着这几个字，节目的雏形，开始在她的脑子里慢慢形成。


第三百九十三章 高主任的重视

　　办公室里，孟欣独自一个人对着电脑，“啪啪”地打着字。别看已经是四十多岁的人了，打起五笔字型来速度丝毫不比年轻人慢，每分钟绝对超过一百二。

　　孟欣是一个很好强的女人。做一件事情，要么不做，要么就做到最好，一向是她的风格。正是这样的精神，才让够让台里的领导连续多年，将春晚总导演的位置毫不犹豫地留给她。

　　此刻的孟欣，看上去有些兴奋。刚刚刘宇凡在和她介绍这个栏目的时候，她一直在很认真的听，有着多年导演经验和电视经验的她，在听完了刘宇凡的话之后，立刻就判断出了这个节目的价值。可以说，只要节目运作得好，一定会有一个大的反响。而且，让一直以来高高在上的央视走进平民百姓中间，这本来就是一个十分好的、大胆的尝试。

　　几乎是毫不停顿的，一连在电脑前工作了将近四个小时。在经过无数次的修改，删减之后，看着电脑上的一份文档，孟欣的眼里，总算露出了满意的神色。

　　无疑，这是一份绝佳的创意。甚至于说，在孟欣执导电视节目这么长的时间里，也很少遇到过这样一档优秀的综艺节目。之前，孟欣对央视最满意的节目就是《焦点访谈》，一度以来，那个节目曾经高居央视的前列，甚至有时会超过新闻联播。但那是严肃的新闻栏目，并不是综合节目。单从综艺节目的角度来看，眼下这档《我要上春晚》，无论从形式上还是创新上，都不亚于那档节目。对于这档节目，孟欣实在是打心眼里满意。

　　再次校对了一遍，看起来没什么问题后，孟欣满意地伸了个懒腰，这才一按打印，将那份二十多页的节目策划书打印了出来。

　　精神放松之下，孟欣才感到肚中一阵饥饿，看了看墙上的时钟，已经指向了晚上八点钟。她苦笑了一声，摇了摇头。对于这样的日子，她早就司空见惯了。

　　出门的时候，孟欣刚好碰到过来值晚班的朱军，后者笑着和她打了个招呼。

　　“孟姐，又加班这么晚啊。”朱军笑着说道。

　　“恩，赶了个节目策划。对了，小朱，上次你和我说起那个刘宇凡，不错哦。”孟欣笑着冲朱军说了一句，随即没等朱军反应过来，便走进了电梯。

　　“刘宇凡？那个……刘总？”朱军摸了摸后脑勺，有些疑惑地说道。

　　第二天一大早，孟欣就抱着一摞打印好的文件，敲开了高主任的办公室门。

　　高主任大名叫高志军，是央视主管节目策划、审批等工作的主任。此人年纪四十开外，比孟欣略长两岁，浓眉大眼，很有些朱时茂的感觉。平日里不苟言笑，那些手下的小弟兄们都比较怕他。不过孟欣在他面前，倒没有什么拘束，相反，高主任见了她，还会经常露出一些笑容。这也是因为她工作认真，比较对高主任的脾气的关系。

　　“哟，小孟啊，这么早有什么事儿吗？你今天看上去气色不错嘛，是不是有什么喜事儿啊。”看着进来的孟欣，高志军笑呵呵地说道。

　　“恩，还真有一件喜事儿，高主任，您猜猜？”孟欣刚完成了一件得意的工作，脸上满是笑容，掩饰都掩饰不住。

　　“哟，真有好事儿啊。我猜猜，对了，是不是你儿子要结婚了？”高主任一拍脑门儿问道。

　　“嗨，那毛小子才刚工作几天啊，哪儿那么快？不对，再猜。”孟欣得意地笑道。

　　“算了，不猜了不猜了，我这人啊，脑子笨，你还是别和我绕弯子了。”高志军笑呵呵地说道。他极少和人开玩笑，不过在孟欣面前，他倒是会经常开一些玩笑的。

　　“好了，不逗您了，给您看看这个。”孟欣笑着说道，随即把手里那份打印好的节目策划递了过去。

　　“这是什么啊。”高主任笑呵呵地接过孟欣手里的材料，才看了一眼，就“哟”了一声。

　　“哟，小孟，节目策划，呵呵，你这速度可不慢啊，昨天我刚和你说过，今天就把东西弄出来啦。”看着孟欣，高主任有些意外地说道。

　　“那是当然，您大主任吩咐下来的事情，我哪儿敢不用心办啊。看看这份节目策划怎么样？”孟欣不无得意地说道。

　　“恩，好，看你那得意的样子，就能看出你对它有信心了。我好好看看，你先在那边沙发上坐一会儿。”高主任说着，翻出了眼镜戴上，随即仔细地看起了手里的策划方案。

　　“《我要上春晚》？这名字新鲜啊。”高主任嘀咕了一句，随即一页页仔细看了起来。

　　他看得很慢，偶尔还会抬起头想一会儿，有的时候，他还会问孟欣一些问题。这份方案，他足足看了三十多分钟。

　　“不错，不错！小孟，这个节目创意不错啊，恩，百姓舞台，这和中央领导要求的要深入群众精神很贴合嘛，小孟，这个创意好！”高主任点头道。不愧是主任，时时刻刻都想着大方向的问题，一个娱乐节目，都能让他联想到中央领导要求上去。

　　“呵呵，高主任，我可不敢居功，这个节目策划案啊，可不是我的功劳，这是别人的劳动成果，我只不过是整理一下罢了。”孟欣笑着说道。这要是换了一般人，早就直接把这功劳据为己有了。不过孟欣向来就是有一说一的性格，这样的事情，她却是做不出来。

　　“哟，谁啊，何方高人？”高主任心情不错，玩笑地和她说道。

　　“恩，这个人啊，您可能不认识，是咱们春晚节目选拔的时候遇到的一个演员。对了，他还上过咱们台里的节目，朱军的《艺术人生》，他叫刘宇凡。”孟欣笑着对他说道。

　　“刘宇凡？哦，是他啊。”高主任低声重复了一下这个名字。

　　“高主任，您还真认识他啊。”听到高主任的话，孟欣有些意外地问道。

　　“哦，呵呵，不熟，只不过是听别人说起过。”高主任听了孟欣的话，笑着打了个哈哈，把这件事揭了过去。

　　不过他的心里，却远不像脸上表现出来的那样平静。

　　这个刘宇凡，他的确是没见过面，但是，这个名字，他是听说过的。

　　京市新开了一家娱乐公司，开业那天，居然连文化部的副部长都惊动了一位，那些京市的父母官们，更是去了不少。这样的怪事，早在他们这些领导圈里传开了。做为一个有心人，高主任事后还打听了一下，这才知道那家公司的老总叫刘宇凡，同时他还知道，那家传奇娱乐的另外一个合股人，叫陈思颖。

　　陈思颖这个人，放在京市的一般官员面前，可能大家都不认识。但这绝不代表这个小丫头是个普通人。相反，她的来头太大，高主任也是几经周折，通过不少朋友，才打听到这个陈思颖的真正身份，当时就把他吓了一跳！她的身份实在是太吓人了，正经是最顶级的太子党。

　　当时，得知这个消息之后的高主任，也不过就是满足了一下好奇心而已，那个层次离自己太过遥远，也不是自己能结交得上的。明白了事情的经过之后，他也就把这件事情抛到一边了。

　　没想到，今天自己居然会有机会，和这个公司扯上关系。

　　那个刘宇凡，虽然说只是陈思颖的一个普通合作伙伴。可两个人又是同学，又合伙开公司的。两个人男未娶女未嫁，两个人存的什么心思，能瞒过他们这样的老油条？因此，在高主任的心里，对于刘宇凡这个人，是极为看重的。

　　虽然面上依然不见有什么异样，高主任心里却已经暗暗下了决心，要尽力多给那个刘宇凡一些帮助，如果有可能搭上这条线，可能对自己日后的仕途发展，会起到异想不到的作用也不一定。

　　“小孟啊，这个节目很不错，我看要抓紧，这样吧，我现在就批了，你特事特办，现在就启动这个栏目，台里肯定全力支持，相关的手续以后再慢慢走，争取在春晚之前把这个节目多搞几期，搞得热闹一些，规模大一些。对了，既然是那个传奇娱乐的刘总出的策划，别忘了给人家申请那份节目的创意奖，然后在节目里给人家冠个名。”高主任吩咐道。

　　“好的高主任，您说的这些我马上去办。”听着高主任的话，孟欣脸上露出了惊讶的神色。她对这档节目有信心不假，可她却没想到，这个高主任居然支持这档节目支持到这样的程度。先开始再审批，这样的先例在台里可是没有过的。再有，他居然这么关心那个刘总，也让孟欣有些意外。要知道，那些事情，就算他不提醒，自己也会办好的。可他却单独说了出来，足见他心里的重视程度了。

　　“难道，高主任真的和那个刘宇凡认识？”带着满肚子的疑惑，孟欣离开了高主任的办公室。不过这些问题并没有在她的脑子里盘桓多长时间，很快，她就投入到了紧张的节目策划之中。


第三百九十四章 我要上春晚

　　“中央一套，隆重推出娱乐新档，《我要上春晚》。你是怀揣明星梦想的时尚达人吗？你是身怀绝技的传奇高手吗？赶快来这里，中央一套，只等你来秀。快来这里一展歌喉吧，或许下一个春晚明星就是你！报名热线，010-XXXXXXX”央视一套黄金档电视剧开播前，突然插入的这一段广告，瞬间通过屏幕传遍了神州大地。

　　“什么？谁都可以参加？这是央视的节目？我没看错吧。”正在京市酒吧驻唱回来的小伍正和朋友一起喝啤酒聊天，冷不防看到电视里的这则广告，顿时瞪大了眼睛。

　　“呀，哥，快看快看，央视开了一个新栏目，叫《我要上春晚》，谁都可以参加选拔，你歌唱得那么好，赶紧去试试，没准真能选上，上春节联欢晚会呢。”川西农户家里，一台十七寸黑白电视台前，一个梳着长辫子的小姑娘，急忙和隔壁正在练声的哥哥大声说道。

　　“嘿，央视这个节目真的假的？要是真的，哥儿几个可得去试试啊。”看着电视里的节目，沈音声乐系的一间男声宿舍里，几个大男生有些兴奋地议论着。

　　央视要举办《我要上春晚》的消息，一经电视台播出，立刻如同一石激起千层巨浪，在全国各地掀起了强烈的反响！

　　那些自认为有些绝活的，想要登上春晚舞台一显身手的民间奇人们，一个个跃跃欲试；那些正在学习专业音乐课程的学生，也将这次选拔当成了一次绝佳的锻炼尝试机会；更多的民间音乐爱好者们，也一个个摩拳擦掌，准备好好搏一把，就算上不了春晚，好歹也能在央视的节目前露个脸啊。

　　央视的能量是巨大的。孟欣的创意得到了高主任的大力支持，很快就进入了实施阶段。由央视的当红主持人倪平、赵中祥、朱军、周涛、董青、李永等多人共同拍摄的宣传广告，在央视的黄金时段进行疲劳轰炸，一时间，这则消息像是长了翅膀一样，瞬间飞遍了神州大地！

　　同时，各地的宣传部门也接到了上级布置的任务，要求按照央视的要求组建各地的分赛点，以省为单位同时举行海选，一时间，华夏九百六十万平方公里的土地上，掀起了一阵娱乐狂潮。

　　而此刻，始作蛹者，传奇娱乐的老总刘宇凡，正悠闲地躺在沙发上，一边享受着李欣的茶艺，一边看着电视里的节目，舒服得很。

　　的确，刘总这段日子以来过得实在是很舒服。借助于《同一首歌》和传奇娱乐的宣传，公司旗下的凤凰传奇组合以一种迅雷不及掩耳的速度，飞快地在华夏大地上刮起了一阵草原风，一时间，大街小巷，到处都飘荡起《月亮之上》、《自由飞翔》等的歌声。虽然有些乐评家怒斥其为“低俗音乐”、“口水歌”，但仍然掩盖不了大众喜爱这首歌的事实，更掩盖不了第一张新专辑《凤凰传奇》一举突破一千万张的销量奇迹！

　　而这样的销量，也给刘宇凡带来了丰厚的回报。之前捉襟见肘的公司资金，立刻得到了有效的缓解，现在他这个刘总当得，终于有点滋味了，不用每天再为等米下锅而发愁，也不用再看财务科长那张苦瓜脸了。

　　当然，有这样的成绩，也不仅仅是凤凰传奇两个人贡献的结果，刀郎推出的第一张专辑《情人》在市场上的反响同样很火爆，此外还有杨坤的第一张个人单曲MV《无所谓》，也是后来居上，在短短几天之内，跃升至华语乐坛金曲榜榜单前三甲。这些歌坛新势力的诞生，在歌坛引发了一场不大不小的地震，而当人们注意到他们居然同属于同一家娱乐公司——传奇娱乐时，更是议论纷纷。有说这家公司的老板背景大的，有说这家公司的老板走了狗屎运的，总之是各种羡慕嫉妒恨。不过当事人刘宇凡同学却依旧一副任凭风浪起，稳坐钓鱼台的模样。这点小浪花，对于雄心壮志的他来说，不过只是一道开胃小菜罢了。

　　真正让“刘总”上心的，是这一次的央视海选。

　　这一次，刘宇凡可说是帮了孟欣一个大忙，但在某种程度上而言，刘宇凡也是帮了自己一个大忙。有央视这杆大旗，传奇娱乐如同在全国撒下了一面大网，这张网里，不乏华夏国内的歌坛新秀、精英，作为拥有冠名权和评审权的传奇娱乐来说，这次节目对于公司的选人，实在是帮助太大了！

　　央视的行动效率的确很快，在采纳了刘宇凡意见不到一周的时间内，节目的先期制作就已经完成了，而且一系列的文件、命令也已经通过宣传系统下达，各省市的海选节目组也纷纷组建，吸引了众多观众的目光！

　　巧的是，冀省的海选地点，就放在了江海市。之所以选在这里而不是选在冀省的省会石市，一方面是因为这里的交通更为发达、环境更为优美，另一方面也是因为这里更加靠近京市，城市也更为发达。

　　听到这个消息之后，江海市附近的艺术爱好者们，实在是狠狠地高兴了一把！

　　当然，更加高兴的，还要算是刘宇凡同学了。

　　第四天的头上，他就接到了孟欣导演的电话。

　　“喂？孟姐，有何吩咐？”看到手机上的来电显，刘宇凡笑着接通了电话，半开玩笑地说道。经过这段时间的接触，他和孟欣之间已经很熟络了，说起话来也很是随意。

　　“呵呵，宇凡弟弟，忙什么呐？”孟欣也很乐于和这个比自己小了十几岁的“刘总”开玩笑，从他的身上，她总能感受到无穷的活力。

　　“没忙什么啊，这不正在等姐姐的传唤呢嘛。”刘宇凡笑呵呵地说道。在娱乐圈呆久了，刘宇凡不知不觉间，也变得圆滑世故起来。这种变化是他自己没有察觉的，不知不觉间的。

　　“恩，态度不错，那我现在就传召你啦，速速来电视台报道先。”电话里，孟欣笑着说道。

　　“哟，孟姐，真有事儿啊？得咧，这就去。”刘宇凡听着孟欣的话，整个人顿时精神起来，连忙站起身来，挂断电话就往外走去。

　　十分钟后，他已经来到了央视的演播大厅里。

　　对于这里，刘宇凡并不陌生，这已经是他第二次来这里了。只不过，前几天他来这里是参加预选的，今天来，却有着另外的任务。

　　刘宇凡来到这里的时候，看到大厅里已经站满了十多个人，放眼望去，大部分他都认识，因为都是歌坛的大腕泰斗，当然，他认识人家，人家可未必认识他。

　　不过也有例外，刘宇凡进来的时候，就迎面碰见一女的，热情地和他打起了招呼。

　　“嗨，刘总！你怎么也过来啦？”穿着一件暗红色短身皮衣，烫着一头细碎的卷发的歌手那英，见了刘宇凡，笑着打了声招呼。

　　“哟，那英老师，真巧啊，我也不知道什么事儿，孟导叫我来的。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，我听过你弹的钢琴，特棒，就那首《他是海盗》，特带劲，我喜欢！”那英看着刘宇凡，伸了伸大拇指说道。

　　“呵呵，难得那英老师夸奖，谢啦！”那英爽快的脾气，也让刘宇凡觉得很舒服，总觉得和她聊天很尽兴的感觉，虽然对方是一位大牌明星，但他却丝毫没有拘束感和距离感。

　　“得，你啊，也别老师老师地叫了，都把我叫老了。对了，上次我挖你公司艺人的事儿，别介意啊，各为其主。”那英笑呵呵地说道。

　　这人倒也坦诚。其实，就算那英不说，刘宇凡也知道那天的事儿，铃花早就和他说了。本来这事儿刘宇凡也没放在心上，不过此刻看到对方居然这么坦诚地说了出来，心里也为对方这种直白而感动。

　　“没事儿，那姐，我能理解，对了，我喊你姐你不介意吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“不介意，爱听着呢。对了，说实话，你们公司那对组合可真不错啊，你操练出来的？”那英感兴趣地问道。

　　“嘿嘿，算是吧。”刘宇凡笑着说道。其实，要说是自己操练出来的也没错，不过主要还是人家条件好，自己只不过是慧眼识珠罢了。

　　两个人正在闲聊，冷不防音响里响起几阵拍手的声音，两个人回头一看，却是导演孟欣从门口进来了，在她的身后，还跟着几位工作人员。

　　“来大家都过来一下啊，我简单说说。”孟欣拿着手里的麦克风，将大家都召集到了她的身边。

　　“今天叫大家来啊，就一件事儿，可能大家都知道了，咱们台里新上了一个节目，叫《我要上春晚》，这个全省各地的海选呢，马上就要开始了，在座的大家都是圈里的老资格了，今天来叫大家的目的呢，就是邀请大家来当这个节目的评委。当然了，咱们这属于半义务性质啊，工资不高，基本和大家上春晚差不了多少，不勉强大家伙儿啊，有事儿的可以先跟我说。”孟欣笑呵呵地说道。

　　不过，等了半晌，却没有一个人声明退出，都笑呵呵地看着她，仿佛早就知道今天来的目的似的。


第三百九十五章 英凡配

　　看到大家都没有提出反对意见，孟欣并没有什么意外的表情。要知道，她可是代表着央视来的，在内地，这就是一块金字招牌，不管你的腕有多大，只要你还想在内地发展，就绕不过这个庞然大物。因此，即便央视一分钱工资都不支付给他们，他们也会心甘情愿地给央视打工。毕竟，比起名气上的提升来，那些小钱都是微不足道的。

　　“好了，下面我简单让小李给大家说说活动的安排。”孟欣说着，示意身边的一个年轻女助手开始给大家解说起来，同时另位几名工作人员，也开始给大家发着一些说明资料。

　　刘宇凡接过了那份资料，却并没有怎么仔细看，因为这份东西就是根据自己给孟欣的那份策划整理的，十分详尽。他所关心的，只是分组问题，因此他直接就把资料翻到了评委分组名单里。

　　看到那份名单，刘宇凡的眉毛就是一跳，因为他在那份分组名单里，看到了两个很熟悉的名字。

　　一个是前两天还和自己聊天并对自己道歉的歌手那英，另一个则是自己的“老冤家”王鹤。

　　说到这里，就得提一提《我要上春晚》选秀活动的评委组成。按照刘宇凡的建议，一般每个选拔点都由三名评委组成。三个人中，其中有一位是著名的歌手，一位是娱乐公司经理，还有一位是本地艺术界的知名人士。这个组合，可以说是从三个方面评判了一个歌手，是很科学的。

　　让刘宇凡没想到的是，居然会遇到王鹤。

　　这个名字，随着刘宇凡来到京市这么长时间，已经开始渐渐从他的脑子里淡忘了。虽然之前因为考级的事情，刘宇凡对他很有成见，但现在，两个人早已经不是一个级数的对手了。对于以前的那些事，刘宇凡也懒得和他计较。这个人充其量就是对金钱和权势有些热衷，但话说回来，在这个社会里，又有多少人能逃脱得了这两样东西呢？比起别人来，他只不过是表现得突出一些罢了。而且，因为他从事的是音乐教育，这是一项看上去很高雅的东西，却被他染上了铜臭，这才让刘宇凡对他没什么好感。

　　孟欣是个很细心的人，考虑到刘宇凡是江海人，特意把冀省的选拔安排到了江海市，这样刘宇凡也可以借着央视的大旗，“衣锦还乡”一把了，算是她给刘宇凡做的一个顺水人情。只是她没想到，在安排的评委里，却有一个让刘宇凡看着很不爽的家伙。对于刘宇凡和王鹤之间的事情，孟欣并不知情，倒也怪不得她。

　　等着那个叫小李的女孩子给大家简单讲完了一些注意事项之后，开始有工作人员逐一发给每个人一个蓝色的手提袋。那里面是一张评委证及一些统一的打分用的文具之类的。

　　“好了，具体事项已经都和大家说清楚了，希望大家都能很好的做好自己的工作，把这项活动办好，同时也希望大家多把一些好的歌手选到春晚的舞台上来。一会儿大家可以自行回去安排一下，我们台里给大家安排的统一车辆，明天早上九点钟在电视台门前统一出发，当然，大家也可以选择自行前往，不过路上要注意安全。就这样吧。”孟欣说了这几句后，就把众人解散了。

　　刘宇凡刚待离开，就见那英笑着冲自己招了招手。

　　“嗨，年轻的刘总，我们又见面了。”那英笑着冲刘宇凡招呼道。她今天穿了一件淡紫色的罩衫，头发烫成了栗色，显得成熟又不失妩媚。

　　“呵呵，英姐，你今天真漂亮。”刘宇凡笑着走了过去，和那英聊了起来。

　　“小小年纪就这么会说话，骗了不少女孩子吧。”那英开玩笑地和刘宇凡说渞。

　　“嘿嘿，没有没有。对了，英姐，明天我们怎么去啊。坐台里的车统一去吗？”刘宇凡问道。

　　“不啦，自己开车去，听说江海是个好地方，正好借这个机会到那里好好玩玩。对了，我听说，你家就是江海的吧。”那英好像突然想起了什么似地问道。

　　“哟，英姐你是不是研究过我啊，看我档案了吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“没有没有，你现在可是娱乐圈里的红人，只要稍微关注一下你的都知道。”那英笑着说道。

　　“呵呵，英姐你又逗我玩儿了。没错，我家是江海阜安的，到了那儿，我做东道主，好好请你玩玩。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，那敢情好，那我就不客气了。对了，你怎么去啊，要不坐我车得了。”那英豪爽地说道。和刘宇凡接触这几次下来，她对他的印象还算不错。

　　“不用，公司有车，到时候咱们一块儿走就成，我对那边的路熟。”刘宇凡笑道。

　　“没问题，那这个向导的任务就交给你啦。哎，听说你们公司旗下的那几个艺人，现在挺火啊，他们都传，说那些歌都是你给他们写的？是不是真的？”那英有些好奇地问道。

　　听到英这个问题，刘宇凡脸上的笑容微微僵了一下。自己对面这个，可是现在歌坛真正的大姐大级人物，真正的大腕儿，在她面前充内行，刘宇凡的心理素质还真得好好提高一下才成。

　　“呵呵，英姐，让你笑话了。”刘宇凡没说是，也没说不是，就这么说半句留半句，让她猜去呗。

　　“哟，这么说他们说的都是真的啦？厉害厉害，不服不行啊，你说你，年纪轻轻地，怎么就能写出那么好的词儿呢？说真的，凤凰传奇确实不错啊，不过我更喜欢你给刀郎写的那首《情人》和给杨坤写的那首《无所谓》，这两个人将来都错不了，两块好宝啊，都落你手里了。”那英打趣地说道。

　　听着那英的话，刘宇凡也只是笑，并不搭话。便宜都让自己占了，别人说两句，就听着呗。

　　“哎，刘宇凡，商量个事儿，你给我写首歌怎么样？”看着刘宇凡光笑不说话，那英有些好笑。这个小家伙，明明比自己小着十多岁，却时时流露出出一股老成的气质，真不知道是真那样还是装出来的。不过那英多半觉得，这家伙是装出来的。所以，她现在就想逗逗他。

　　“啊？英姐，给你写歌？”听着那英的话，刘宇凡这下笑不出来了。

　　开什么玩笑，眼前这位，可是当今歌坛的一姐级人物啊，而且此刻的她，已经到了自己歌唱事业的顶峰。那些经典的歌曲，都出得差不多了，作为资深乐迷，刘宇凡对这样一位歌坛天后级人物了解自然深刻，她的每一首有些名气的歌，刘宇凡都心里有数。可问题是，这些歌现在都已经写出来了啊，让他再写，写什么啊？

　　“是呗，让我也见识见识，神奇的刘总，人家都说你十分钟之内就能写首歌，还能保证让歌手喜欢，让我也见识见识呗。”那英笑着说道。

　　“呵呵，英姐，你这都听谁瞎说的。”刘宇凡苦笑着说道。同时心里暗道，果然是人怕出名猪怕壮啊，这还没怎么着呢，自己在娱乐界里就有了这么一个名声。这要是以后那些歌星们都跑来，让自己来上“十分钟”，自己还不得累爬了啊（恩，这话怎么听怎么有点暧昧）

　　“什么瞎说啊，人都说得有鼻子有眼儿的。对了，你是不是因为我不是你们公司的员工，所以才不给我写歌儿啊，刘总，做人可别那么小气啊。”那英打趣道。

　　“嘿嘿，倒不是那个意思。”刘宇凡笑着摆了摆手说道。

　　“那让我见识见识呗？啊？让我见识见识。”三十多岁的那英，此刻竟然像个好奇的小女生一样，不断地催促着刘宇凡。

　　被那英这一手搞得有些哭笑不得，看着站在自己对面，一脸好奇宝宝样子的那英，刘宇凡突然觉得她也挺可爱的，真不知道当她唱出《征服》、《愿赌服输》的时候，是受了多大的伤害。不过想到她此刻能把心态调整得这么好，刘宇凡就觉得挺佩服她的。同时也觉得这个人真的挺好，挺适合当一个朋友的。

　　想到这儿，刘宇凡心里就不太计较那些小利益了。不是他公司的员工又怎么样？就冲她和自己这种不见外的劲儿，写首歌送给她有什么大不了的？

　　想到这儿，看着依然一脸好奇地看着自己的那英，刘宇凡突然就点了点头。

　　“行吧，既然英姐你这么看得起小弟，我就献把丑？写的好不好你就别挑我了，呵呵，毕竟，想要写到《征服》那样的程度，我自问还是做不到的。”刘宇凡笑着说道。

　　“你也知道我喜欢征服？”听着刘宇凡的话，那英有些意外地问道。她这么多年来，唱了很多的歌，但自己最满意的一首，就是这首《征服》，没想到这个比自己小了十多岁的大男孩儿，居然也喜欢这首歌，他明白那首歌里唱的都是什么吗？

　　“恩，不过要我来说，我最喜欢的，还是你那首《白天不懂夜的黑》。”刘宇凡看着那英，笑着说道。

　　听着刘宇凡这话，那英看着他的眼神，就不是那种看小朋友的眼神了，突然之间，就变得有些奇怪。


第三百九十六章 一笑而过

　　眼前这个家伙，个子高高大大的。恩，长得也挺壮，挺有料的。面容算上不帅，但长得挺有型的，应该会迷倒不少女孩子。而且，这真的是一张年轻的脸啊，有着年轻人那种开朗、自信、青春。

　　是啊，青春，这真是一个奢侈的字眼。自己的青春，已经由不经意间，在指尖流逝走了，只留下了那么多爱与痛交织着的回忆。

　　可是，他还那么年轻，他怎么会那么真切的知道，我最喜欢的这两首歌呢？《征服》还算了，毕竟那是流传最广的一首歌，也是自己的得意之作。

　　可《白天不懂夜的黑》呢？他怎么也会喜欢这首歌？他明白那首歌唱的是什么吗？自己唱那首歌的时候，他才不到十岁吧。那英看着刘宇凡，有些怔怔地想道。

　　刘宇凡自然不知道自己随随便便的几句话，居然激起了那英那么多的想法。至于说自己会说起喜欢这首歌，一方面是因为自己小的时候的确也听过这首歌，很是熟悉。另一方面，也是因为在那一世，自己在看一档火爆的选秀节目《中国好声音》的时候，眼前这位那英正是四大评委之一，当时在一个环节中，面对着全体观众的面，她曾经哭的稀里哗啦，就是因为一位前来参加选秀的男歌手唱了她这首歌。而且她在镜头前也坦言，这首歌，是自己最喜欢的一首歌。刘宇凡记得当时，自己还专门从网上又下了这首歌来听，越听才越发现，这首歌的歌词真的很动感情。刘宇凡那时候已经是一个年近三十的人了，在感情上也经历过挫折，自然对这歌词更有体悟。想来，这也是一个曾经被感情伤害过的可怜人。虽然她现在功成名就，在歌坛一呼百应，可谁曾想过，她曾经有过那么难以忘记的过去呢？

　　看着那英突然看着自己的奇怪眼神，刘宇凡有些不自然起来，他还以为，自己是哪句话说得不对了，惹得她不高兴了，却全然不知道，自己这看似随意的一句话，却在那英的心里，掀起了如此之大的波澜。

　　“那个，英姐，我是不是说错什么了。”看着那英的眼神，刘宇凡心里有些发毛，有些不好意思地问道。

　　“哦，没什么，没事儿。呵呵，宇凡，我还等着你给我表演十分钟写首歌的绝技呢，怎么样，现在行不行？”那英只是瞬间的失神，刘宇凡这一发问，她立刻把刚刚涌起的情绪，很好地压了下去。作为一个曾经被感情深深伤害过的女人，在经历了刻骨铭心的伤痛之后，那英现在早已经学会了坚强和乐观。

　　“行，只要英姐你不嫌弃，我就给你写首。”刘宇凡笑着说道，随即从刚刚工作人员发给自己的随身手袋里，掏出了纸和笔，看了看旁边找了一张小桌子，就坐了过去。

　　那英也有些好奇地跟了过去，却没有看着刘宇凡创作。他知道，很多作曲家在写作的时候，都是很不喜欢别人打扰的，或许是一个细微的小声音，就有可能把灵感给打断。作为歌手，这个道理她是明白的。

　　只不过，看着掏出笔来，仔细思考的刘宇凡，她却又有几份好奇。之前关于他的种种“神奇”事迹，那英也听过一些。不过对于十分钟就能写出首歌来，那英本人还是持有怀疑态度的，特别是写出来之后还要让歌手满意，这就更有些神了。起码那英本人，是不认可这样的事情的。特别是作为一个比较有个性的歌手来说，那英选歌都是有自己的标准和原则的，一般的歌曲，轻易不会入她的法眼。想要写出一首打动她的歌曲，实在是不太容易。

　　不过，看着刘宇凡只不过思考了一分多钟的样子，就拧开了笔盖，刷刷地在纸上不停地写了起来，那英的脸上也露出了好奇地神色。

　　她抬腕看了看表，默默记下了时间，她倒想看看，这个被传言说得神乎其神的刘总，是否真的能在十分钟内写出一首歌来。别说她喜不喜欢，就算是基本能看，她都佩服！毕竟那可是一首词曲兼备的完整的歌曲！

　　刘宇凡也的确没让她失望，事实上，连思考在内，刘宇凡一共也没用上八分钟，保持了他一贯的“高速度”，甚至这一次还有所提高。

　　“英姐，怎么样，过十分钟没？”刘宇凡看着那英，笑着问道，随即把手里写好的歌谱递了过去。

　　“你……你这，写完啦。”看着刘宇凡递过来的那张写满了简谱和已经填好词的歌，那英有些意外地问道，不过还是下意识地接过了刘宇凡手里的纸。

　　“恩，仓促写成的，你别笑话啊。”刘宇凡笑着说道，语气里却有着一股强大的自信。

　　这首歌，虽然不是那英全盛时期的作品，但也是相当有名的一首了，而且与她现在的心境也比较吻合，刘宇凡相信这首歌，她是一定挑不出什么毛病来的。

　　说老实话，在那英面前展示自己的“能力”（恩，应该说是“金手指”更恰当些）是有些困难的。因为那英不比之前刘宇凡接触到的歌手。这是一个已经在歌坛上成名的歌手，而且她已经处在事业的顶峰，一些经典的歌曲早已经面世完毕，要找出一首能够和那些经典比肩的歌曲，实在是不太容易。

　　好在，刘宇凡在经过一分多钟的“搜肠刮肚”之后，还真想起这么一首来。

　　那首歌有几句词，如同一道灵光在他的脑海里闪过，当时他就觉得，这首歌是最合适不过了。虽然在印象里，他已经记不清这首歌到底是2002年推出的还是2003年推出的，但那些都不重要了，重要的是，这首歌现在还没有问世。

　　反正也不能把那英收到自己的旗下，不如用这首歌做个顺水人情，博得她的好感，也算是结下一桩善缘。要知道，如果是那英自己喜欢这首歌，然后去找作词作曲去买歌，那价值就没有办法估量了。

　　那英本来是怀着一种玩笑的心态来和刘宇凡做这个“游戏”的，而当她接过那首谱子的时候，也被那名字逗乐了。

　　“《一笑而过》，呵呵，看来这个刘总，还真是把这当成个游戏了。这名字起的。不过怎么着，看着也挺像那么回事儿的。”咋一看这歌名，那英有些好笑地想道。

　　“不要，把脸藏在月光背后，有谁在意我们的生活……”那英同时看着上面的简谱和下面的歌词，轻声地哼唱起来。才没唱了几句，她脸上的那玩笑的神色就不见了。专注的神情，开始一点点爬上她的脸颊。

　　“你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱……”在唱到这几句的时候，那英的声音情不自禁地大了起来。

　　那些歌词，一字字一句句，都像是写到她的心里一般，本来已经尘封了的那一段充满了伤痛的感情，再次被这几句歌词无情的揭露了出来！

　　特别是那句“眼泪流过，回忆是多余的，只怪自己爱你所有的错。”当那英唱起它时，整个人的声音都忍不住轻轻颤抖了起来。

　　一遍视唱完毕，凭着那英的专业素质，已经可以很流畅地唱下来这首歌了。马上她开始了第二遍视唱。

　　这一遍，那英唱得很认真，很明显，她把感情投入了进去。

　　“刻骨铭心，就这样被你……一笑而过。”唱到最后一句的时候，那英终于没忍受住自己的情绪，大颗大颗的眼泪从眼里流了出来。

　　看到这一幕，刘宇凡有些慌了。他猜到这首歌会是那英喜欢的，但没想到那英见了这首歌之后，居然会有这么大的反应。看到那英哭了，刘宇凡连忙四下看了看，好在现在大厅里的人已经走的差不多了，偶尔有些聊天的，也离得比较远，没有人注意到这边的动静。

　　眼看着那英以手掩面，肩膀阵阵抽动，刘宇凡暗恨自己这个“风头”出大发了。走上前去，刘宇凡伸出手，轻轻拍了拍那英的后背，有些艰难地说道：“英姐，对不起啊，我也不是故意的。”

　　“没事儿，不是你的事儿。”那英的声音有些沙哑，摆了摆手说道，随即又哭了一阵，这才慢慢地平复下情绪来。

　　刘宇凡看着旁边不远处的一盒纸抽，连忙抽出了几张面纸递了过去。那英接了过去，有些不好意思地擦了擦脸上的泪，这才转身看向了刘宇凡。

　　看着那张依然有些不安的面孔，那英却越发看不懂他了。

　　这样的歌，简直是写到了自己的骨头里。这个刘宇凡，他到底是一个什么样的人啊。在这之前，那英还有些不相信那些所谓的传言，可今天，活生生的事实落在了她的头上。那些歌词，字字句句，都像是一个最了解她的老朋友般。头一次，那英在这个比自己小了十多岁的小男生面前，有了一种被看透了的感觉。


第三百九十七章 妖怪和猛女

　　“刘宇凡，你是个妖怪。”盯了刘宇凡一会儿，那英突然幽怨地蹦出了这么一句。

　　“恩？”听着那英这句话，刘宇凡有些尴尬，一时倒是不知道如何回答了。

　　好在那英也没打算逗他玩。叹了口气说道：“刘宇凡，这首歌，姐要了，你说吧，多少钱。”那英说这话的时候，情绪还有些激动。她知道，这首歌，就是给她写的，她更知道，这首歌，她要定了，不管多少钱。

　　可出乎她意料的，刘宇凡却摇了摇头，看着那英说道：“英姐，这首歌，送给你。”

　　“你说什么？刘宇凡？”听着刘宇凡的话，这一次轮到那英不可思议了。

　　怎么，他就觉得，这首歌这么不值钱吗？随随便便就送给她了？

　　还是，他在心里在笑话自己？

　　想到这儿，那英的脸色有些变了。

　　“刘宇凡，你什么意思，你是在嘲笑我吗？”看着面前的刘宇凡，那英有些语气不善地说道。

　　听了那英这句话，刘宇凡吓了一跳！他不知道那英为什么会突然有这样的想法。自己可没哪句话得罪她啊。

　　“没啊，英姐，我怎么嘲笑你了，没有没有。”刘宇凡有些慌乱地看着那英摆着手道。

　　那英认真的看着刘宇凡，似乎在看他的神色有没有作伪，可她看了又看，看到的只有真诚和一丝慌乱。好吧，如果这样也是他伪装的话，那英也无话可说了。作为一个经历了快四十年岁月的女人，直觉告诉她，眼前这个男人没有恶意。

　　可是，她不能接受这样的结果。这首歌，她喜欢，她很喜欢！可是，正因为如此，她不能白要，这首歌，不可以这么不值钱！

　　“刘宇凡，你听着！”那英看着刘宇凡，突然有些恶狠狠地说道。

　　“这首歌，我要了，我要把它买下来，我要付钱，你要不肯要，那算了，就当咱们没认识过。”那英扬着手里的歌谱，认真的看着刘宇凡说道。

　　“啊？”听着那英这句话，刘宇凡有些傻眼了。还有这样的人？免费的不要，非要给钱？

　　当然，他是不理解那英此刻的心情，毕竟这小子两世为人加起来，也没明白这爱情是个什么玩艺儿。前一世是个倒霉的还没开始就已经结束的悲剧结局，那姑娘连小手都没让他拉过就跟着高帅富跑了。而这一世，他和雅姐，也才刚刚开始而已。对于像那英这样一个经历了感情的大喜大悲，大起大落的女人来说，刘宇凡就是一个感情白痴。

　　“啊什么啊？我没跟你开玩笑。”突然地，那英就有些生气了。

　　“英姐，你这又是何必呢，虽然咱们认识的时间不长，可我也真拿你当姐来看，当朋友来看的，朋友之间，我送你一首歌，难道不可以吗？”刘宇凡很诚恳地解释道。虽然他不知道那英为什么生气，可他还是隐隐地觉得，似乎是和这首歌有关系。

　　“弟弟，你既然叫我一声姐，那我也真真的喊你一声弟弟，如果你真这么想，那姐要谢谢你，但姐也和你说，这首歌，我要把它买下来，它不能是免费的，它不能这么廉价，你懂吗？”那英看着刘宇凡，认真的说道。

　　听着那英的话，刘宇凡总算明白了，不过想到这里，他也有些生气起来。

　　“英姐，你说这什么话，廉价？你觉得我把它免费送给你，它就是廉价的了？还是你觉得，这歌对于你的意义，是可以用钱来衡量的？我送歌给你，你觉得它廉价，好，那你把它买下来，你不觉得它庸俗吗？”听了那英的话，刘宇凡总算明白了，敢情自己这位英姐，在跟那首歌较劲呢。这样一来，刘宇凡也有些不乐意了，刚刚那几句话，就像是直倒出来的一般，说得又急又快，没有丝毫的停顿。

　　听了刘宇凡的一番话，那英倒愣住了。

　　是啊，免费的自己认为廉价，可用钱来衡量它，就不庸俗了吗？

　　刚刚还如同一只母豹子的那英，瞬间情绪就软化了下来。叹了口气道：“你说的没错，我是太喜欢它了。我的确不应该用钱来买。”

　　听到那英这句话，刘宇凡总算松了口气。他还担心，自己刚刚那番话说得太过火了呢。却没想到，这位老姐居然也是个吃硬不吃软的主。自己比她还强，她倒明白过来了。

　　想到这儿，他笑笑说道：“英姐，这不就对了，你要把我当朋友，当弟弟，这首歌就收下，讲究那么多干什么？这人活在这个世界上，讲求的不就是个随性吗？”刘宇凡笑着说道。

　　“对，没错！弟弟你说得对，这人活着，就得洒脱点，没想到你这么小，就看得这么开，难得难得！”想通了的那英，也不再矫情，收下了歌，拍了拍刘宇凡的肩膀大声说道。

　　“呵呵，英姐，我今年都二十了，不小了。”听到那英叫他小，刘宇凡不满地抗议道。

　　“去，我今年都三十二了，比你大一轮呢。小屁孩儿，走，今天晚上姐请客，咱们姐儿俩好好喝一顿，一来是预祝我们合作愉快，二来是感谢你给姐姐我写了一首这么好的歌儿。不许说不去啊，你要敢不去我绑你去！”那英看着刘宇凡，蛮横地说道。

　　看着那英突然透着那一股匪气，刘宇凡还真觉得有些新鲜，当下笑着点了点头道：“我去我去，哎呀，想不到我今天居然有幸能和歌坛一姐共进晚餐，太荣幸了。”刘宇凡感慨地说道。

　　“滚，别跟我整这些虚头巴脑的，赶紧的前面开路，说，想吃什么！”那英用力拍了刘宇凡一记，笑骂道。

　　“哎哟，英姐你手劲儿可够大的。”刘宇凡被那英这么一拍，顿时“龇牙咧嘴”地说道。

　　“切，你老姐我家可是东北的，知道不？”那英说着，蹦出了一句东北腔，顿时把刘宇凡逗乐了。

　　“姐，真的啊。你家东北哪嘎达的？”

　　“沈阳的么。”

　　“真事儿啊，可真没看出来。”

　　“那可不。哎哎，你别和我学了，你这东北话说的难听死了。”

　　……

　　两个人边走边聊，旁边不少还没离场的歌手都有些惊讶地看着他们两个人，有八卦的还在猜测着他们两个人关系。

　　不过那英和刘宇凡都没有理会这些。人嘛，在这个圈子里，是非和口舌本来就无处不在，你要在乎那些东西，你也就不用过日子了。

　　两个人坐着央视的电梯，直接到了地下停车场。

　　出了电梯，那英带着刘宇凡走了一段，扬起手里的钥匙按了按，顿时“滴滴”两声，不远处一辆火红的宝马闪了几下，车门打开了。

　　刘宇凡跟着那英来到车前，打量了一眼这辆车。他是个伪车迷，只认出了这是辆宝马，而且应该属于越野车一类性质的。前脸的大脸显得很有冲击力，红色更是带着一股激情。这款车很大气，也很时尚，倒是很适应像那英这样的成年女性来看，看来，那英的审美眼光也不错嘛。

　　想到自己那辆毫无特色的大众奥迪，刘宇凡苦笑着摇了摇头。这段时间，公司进帐倒是也有不少，可花钱的地方更多。他倒是也想换辆好点的车，可不当家不知柴米贵，换车的事，恐怕还是要等上一段时间了。

　　“走，姐拉你兜一圈，看看姐新买的这款车性能如何。”那英冲刘宇凡扬了扬下巴，示意他上车。

　　“好咧。”刘宇凡答应了一声，坐上了副驾驶座位。那英打开车门，发动汽车，马力强劲的宝马引擎立刻发出了一声有力的低吼。

　　“坐稳啦。”那英提醒了一声，随即脚下一踩油门，宝马立刻狂野地冲了出去！

　　“这……这也太猛了吧。”刘宇凡没想到那英开起车来，居然这么霸气，坐在副驾驶上的他，连忙把安全带系紧了。眼看着车拐上了大街，又开上了机场高速，刘宇凡就知道，这姐们儿准备飙车了。真想不到一个女人家家的，会喜欢这种危险的游戏！

　　看着两侧飞快倒退的景物和一辆辆被超过去的汽车，刘宇凡只觉得自己的小心脏一阵阵跳。好在那英车虽然开得野，不过技术还真不错，这一路总算有惊无险。

　　等车再次开回市区，停在一家饭店下面的时候，刘宇凡立刻拉开了车门，脚踏在实地上，他的心里才算松了一口气。

　　“这姐们儿，是真猛啊。”刘宇凡心里暗道。

　　十分钟后，酒店二楼包间。

　　热气腾腾的火锅旁，那英举起手里满满一杯足有二两多的牛栏山二锅头，冲着刘宇凡举了起来，豪爽地道：“来，弟弟，今天姐姐是真开心，为我认识你这么个弟弟，也为你给我写的那首歌，咱们姐儿俩走一个。”

　　“姐，酒后驾车很危险的。”刘宇凡有些担心地提醒道。

　　“没事儿，这家店有代驾，你就放心喝吧，摔不着你，来，今儿咱们姐儿俩不醉不归！”那英说着，举起手里的满满一杯白酒，一饮而尽。

　　“猛女啊。”看着那英，刘宇凡有些傻眼了。


第三百九十八章 真性情的那英

　　虽然刘宇凡一直以来，都觉得自己的酒量还算可以，不说别的，一斤以下的白酒，他还是不在话下的，一般的场合应付下来，也完全没问题。

　　不过今天，在一个女人面前，刘宇凡觉得自己的这种自信被深深的打击了。

　　一杯两两多的白酒，那可是五十六度的牛栏山二锅头啊，纯粹的烈酒。坐在他对面这姐们儿，居然眉头都不皱一下，一仰脖儿，像喝白开水一样，就那么倒进肚子里了。

　　看着手上的酒杯，刘宇凡心里暗暗叹了口气，心道今天自己这一世英名，可别毁在这里才好。

　　咬咬牙，一仰脖，刘宇凡将那杯足有二两多的白酒倒入了肚子里。

　　带着浓郁酒香的、有些冰凉的液体，一入了喉，顿时化做一条火龙，从喉咙口一直烧到胃里，刘宇凡只感到有一股火，“腾”地一下就直接从肚子里窜到脑门儿上了。

　　“好，痛快！”见刘宇凡把酒一饮而尽，那英很爷们儿地大拍了一下桌子，喊了一嗓子。

　　随即，那英拿起面前的酒瓶，将剩下的白酒再度倒进了两个杯子里。两轮倒下去，两个人的杯再度满了，那瓶足斤装的牛栏山二锅头，也只剩下了一瓶子底儿。

　　刘宇凡此刻也顾不上和那英客气了，空空的喉咙和胃里此刻像火烧一样难受，让他急需要有一些东西填补进去缓解一下。当下，刘宇凡就伸出筷子，在火锅里很实惠地给自己捞了一筷子肉，然后粘着麻酱，热气腾腾地送进了嘴里。

　　肉是上等的草原小羔羊，料是精心磨制的上等芝麻酱，里面还有一些海鲜料，入口又嫩又香，爽不可言。刘宇凡嚼了几口，很是享受地吞下了肚，这才感觉胃里不像刚才那么难受了。

　　这时，他才想起那英来。抬头看了看，只见这姐们儿此刻正单手托腮，坐在自己对面笑吟吟地看着自己。

　　刘宇凡“老脸”一红，有些不好意思起来，随即冲那英伸了伸大拇指道：“英姐，好酒量，女中豪杰啊！”

　　“行啦，你也别捧我了。我都有好几年没粘这东西了。知道我今天为什么要喝酒吗？”那英捧着手里的酒杯，笑吟吟地说道。因得这一杯酒的下肚，她的脸颊也飞起一抹酡红。

　　“不知道。”刘宇凡摇了摇有些迷糊的脑袋说道。虽然他有着小一斤的量，可之前喝酒的时候，从来没试过这样的喝法，所以现在的他酒劲上涌得有些快，刚刚说的话也有些不太清楚。

　　“弟弟，你不是吧，一杯酒就这样了。”那英看着刘宇凡有些摇晃的样子，笑着打趣道。

　　“姐，我没怎么样啊？”刘宇凡此刻已经有些微醉了。

　　“算了，不和你小屁孩儿一般见识。来，这杯算你敬我的，咱们姐儿俩再走一个！”那英拿起手里的酒说道。

　　“啊？”刘宇凡此刻还没喝多，听得那英这句话，有些傻眼。

　　“算我敬你？这算怎么回事儿啊”刘宇凡有些迷糊地想道，不过酒劲上涌的他，此刻也想不了那么多了，此刻的人，此刻的气氛，都让他的大脑失去了正常的思维和判断能力。

　　于是，刘宇凡再次举起了酒杯，对着那英说道：“来，英姐，这杯，我敬你，我干了！”刘宇凡说罢，没等那英的反应，自己先是一仰脖子，将二两多白酒又是倒进了肚子里。

　　“来，干了！”那英也是豪爽地将杯里的白酒再次一饮而尽，随即重重地将酒杯“啪”地一下，放到了桌子上。

　　两杯白酒下肚，已有小半斤了。别说是刘宇凡，连那英也有了些许的醉意，两个人都只顾着捞火锅里的吃食，一时间也顾不得说话。

　　等到两个人都把这杯酒的劲头缓过来，这才又开始了正常的对话。

　　只是，此刻两个人都有些微微的醉意了。特别是刘宇凡，此刻只觉得头沉脚漂，嘴边却愈加没有把门的了。

　　“弟弟，刘宇凡，你跟姐说实话，就那首歌，就那首《一笑而过》，你是不是真的是在今天写出来的？”那英将手里的杯子放下，看着坐在对面的刘宇凡，眼神直直地看着他问道。

　　“英姐，你说这话什么意思，你怀疑你弟弟是不是！”听着那英的问题，刘宇凡借着上涌的酒意，大声说道。

　　“你说什么呢，弟弟，我没怀疑你，我只是想问你，你在写这首歌的时候，心里究竟在想些什么。”那英明显已经喝多了，问这话的时候，整个人的目光已经不能完全注视刘宇凡了，而是看向了桌子底下，也不知道她在看些什么。

　　“英姐，我如果和你说，我没想什么，只是觉得，这歌就是给你唱的，你信吗？”刘宇凡也喝多了，不管不顾地说道。

　　“我信，我信！来，弟弟，你再陪姐姐走一个，不为别的，就为今天你给姐写的这首歌！”那英说着，撑起有些摇晃的身体，一把抓起旁边的酒瓶，把两个人喝得空空的酒杯再次注满，随即举起酒杯，冲着刘宇凡举了举，也没看他的反应，自己就先一饮而尽了。

　　两杯酒下肚了，刘宇凡还没吃几口东西，不过看着对面的那英的状态，他也似中了魔咒似的，端起酒杯，将那杯热辣辣的液体一下子倒进了自己的喉咙里。

　　三杯酒了，刘宇凡觉得自己的脑袋发涨，整个人已经开始晕晕乎乎的了，看着那英，他的目光已经开始迷离了起来。

　　只是这时，那英却突然将头抬了起来，那眼光直直地看向刘宇凡，那目光里真的似乎要发出光来。

　　被这目光盯的有些不自然，但几乎在同时，借着酒意，刘宇凡便直直地盯着那英的目光，看了过去。

　　或许是借着酒意，或许是灯光的作用，此刻的那英，在刘宇凡的眼里，竟然幻化出另一个人的样子，那个人是那么模糊，又是那么清晰，可是一想到那个人的样子，刘宇凡的心里，便是一阵不由自主的颤动。

　　“姐，雅姐，你知道吗？你知道吗？这么长时间了，我都没见到你，我不知道你在忙些什么，可我真的很想你，真的。”刘宇凡看着对面的女人，下意识地喊到。

　　听到刘宇凡的话，那英的脸上神色一僵，随即有些自嘲地笑了笑，拿起酒瓶，将两个人的杯子里再度倒上了白酒。

　　接下来，她以和喝了三杯白酒毫不相称的反应，从座位上站了起来，走到了刘宇凡的身边，坐了下来，一把将他揽进了怀里。

　　“来，弟弟，我不是你的雅姐，不过今天，我是你姐，你心里有什么不痛快，今天统统都抛到一边去，陪姐把这杯酒喝了！”那英说着，将手里的酒杯举了起来，和刘宇凡碰了一下，也不管对方喝没喝，自己一仰头喝了进去。

　　“喝，姐，只要你说喝，我都喝。”刘宇凡此刻已经有些语无伦次了，拿起身前的酒杯，和那英碰了一下，直接就喝了进去！

　　“刘宇凡，刘宇凡！你这个弟弟，我认定了！你知道吗？多少年了，多少年了！我再没遇到过这么一首歌。《一笑而过》，一笑而过是吧，宇凡姐和你说，这纯粹都是扯他妈的蛋！谁敢说自己能一笑而过，你敢？”那英说着，干涩地笑了几声，自顾将自己的杯里注满酒，仰头都喝了进去。

　　那英能喝，但今天她喝的酒，也远超过了她的量。她不明白自己为什么要喝这么多，也不明白自己为什么要和这样一个只有几面之缘的小家伙喝这么多的洒，一切，都缘于这一首歌，这首直写到她心里的歌。除了《白天不懂夜的黑》，那英已经有许多年，没有听过这样一首能够直接打动到她内心深处的歌曲了。

　　“英姐，我不敢，你……也不敢”刘宇凡笑笑，随即将杯里的白酒一饮而进。他知道自己喝多了，但他同样也听清楚了那英这句话，听清楚了她这句话的意思。

　　“是，我不敢，可你……你TM的为什么要……为什么要，要把它写出来，你知不知道，知不知道，我……”那英看着刘宇凡，说着说着，突然就哽咽起来。

　　不知道说些什么的她，突然就抓起面前的酒瓶，仰脖就喝了下去！

　　是的，这时的她，最需要的，就是一场醉酒，一场痛痛快快的，醉！

　　“姐，你别喝了，你再喝就喝多了！”刘宇凡也喝多了，但看到那英这反常的样子，总算还保持了一丝清醒，连忙夺着她手里的酒瓶。

　　“你别管我，让我喝！”那英蛮横地甩开了刘宇凡的手，将那瓶新打开的二锅头一仰头喝下去了小半瓶，这才重重地把瓶子往桌上一顿，看着刘宇凡道：“弟弟，你要好好对你的雅姐，你要敢对她不好，英姐我废了你！”

　　“姐，你来我公司吧，我敢保证，不让你后悔！”刘宇凡借着酒意，也不知道哪根筋搭不对了，居然说出这么一句话来。

　　“来你公司？凭什么？恩？”那英看着刘宇凡，揪着他的衣领，目光灼灼地看着他。

　　“就凭……这首歌。”刘宇凡看着那英，也不知道哪来的勇气，大声地说道！


第三百九十九章 偶遇本山大叔

　　刘宇凡再次醒过来的时候，已经是第二天早上的十点钟了。恩，十点钟，说是早上已经不合适了，快中午了都。

　　宿醉带来的头疼感如约而至。这是他重生以来，为数不多的醉酒。只和一个有着数面之缘的女人，恩，还不是一个普通的女人，是一个歌星，是一个大歌星。两个人要了一大桌子菜，却都没吃几口，像是比赛般的，争着往自己的口里倒酒。

　　想想昨天的情形，刘宇凡就苦笑着摇头，没想到自己喝起酒来也会那么疯狂，更没想到那英居然还有着这样的一面。不过刘宇凡能够从心里感觉出来，昨天晚上的那英，才是最真实的那英。

　　“原本只是想着给她写首歌而已，却没想到写出了这么大的事儿。看来，有些歌的确是不能乱写的，特别是有故事的歌。”刘宇凡有些自嘲地想道。

　　那英，无疑是一个有故事的人，同时，这也是一个活得很真的人。刘宇凡模模糊糊地起着昨天晚上后来的情形，似乎是自己还邀请她来自己公司来着？恩？她是怎么回答的？等着公司那边的合约期满了，就过来？自己还真敢邀请啊，她还真敢说啊。

　　那可是一线大牌，就算人家真过来了，自己能给人家开得起工资吗？呵呵，都说这酒后吐真真言，可谁知道，这酒后也说胡话啊。

　　起身胡乱套上了衣服，刘宇凡揉着有些发涨的太阳穴，走到了卫生间，打开花洒冲了一个澡，这才感觉那醉酒的难受劲过去了一些，整个人都清爽了。

　　穿好了衣服，刘宇凡走出房间的门，这才发现原来自己就在昨天晚上吃饭的这个酒店。刘宇凡都记不得自己是什么时候被服务员扶进来的了。不过奇迹的是，喝了这么多的白酒，刘宇凡居然没有吐，这可以说是创下了他喝酒的纪录了。看来真应了某位“酒仙”说的那句话了，能喝不能喝，主要看心情。想起昨天晚上和那英喝酒的时候，那种爽快感和痛快劲，现在回忆起来还让刘宇凡一阵激动。都说东北人豪爽，今天刘宇凡算是见识了。

　　抛开那英的身份不谈，这是一个很值得交的朋友，刘宇凡这样想着。

　　由于不知道那英住在哪个房间，刘宇凡只得坐着电梯下了楼，想问一问前台。

　　不过还没等他问，刚下了楼，就发现一楼大厅的旋转沙发上，那英正坐那儿悠闲地看杂志呢。

　　同时，像是有感应似的，那英也向刘宇凡这边扫了一眼，看到从电梯里出来的他，立刻笑着冲他招了招手道：“嗨，这儿呢。”

　　刘宇凡几步走了过去，到那英的对面坐下，看着一脸轻松的她，摇摇头笑道：“英姐，你还真够厉害的，我记得那些歌星们在公共场合，不都是得戴个大号墨镜再围个头巾啥的，把自己包裹得严严实实的吗？你这样子，就不怕那些娱乐记者和歌迷啥的把你围起来啊。”

　　“没事儿，你看现在有人过来吗？”那英看着刘宇凡，笑着说道。

　　“是没有啊，哎，怎么回事儿啊姐。”刘宇凡看着不远处前台那几个一脸从容的小服务员，有些奇怪地问道。按理说他们应该早就发现那英在这里了，却没有一点激动的意思。

　　其实昨天晚上刘宇凡就应该想到这个问题了，只不过那英一到了饭店就拉了他喝酒，直接把他弄晕了，这才没顾得上想这个问题。现在清醒了过来，他才觉得有些不对劲了。

　　“呵呵，弟弟，你看那是谁？”那英说着，笑着指着一个从电梯里走出来的人说道。

　　“本……本山大叔？”看着那个从电梯里走出来的人，刘宇凡低呼了一声说道。

　　此刻，赵本山已经注意到了两个人，笑着冲那英挥了挥手道：“英子也在这儿呐？”

　　“恩那，叔您这是要走啊。”那英站起来和赵本山聊了几句。

　　在旁边，刘宇凡也有些意外地站了起来，他插不上话，只是看着两个人聊天，同时打量着赵本山。

　　舞台下的他，比起舞台之上显得年轻了许多。没有标志性的帽子加中山装，一身黑色的皮衣显得很是精神。这也难怪，本山大叔在舞台之上扮演的大多都是中老年人的角色，其实他本人的真实年龄，并没有那么大。

　　那英和本山大叔聊了几句后，转身给刘宇凡介绍了一下。

　　“弟弟，这位不用我介绍了吧，呵呵，本山叔，这是我弟弟刘宇凡，京市传奇娱乐的老总。”那英笑着说道。

　　“哟，这么年轻就开公司啦，了不起，年轻人当真了不起，我也想着过段时间整个娱乐公司玩玩呢，等啥时候往你那儿取经去。”赵本山看着刘宇凡，笑着说道，同时还伸出手来和他握了握手，一点明星架子都没有。

　　“赵老师您太客气了，我是末学后进，在许多方面还得向您多多学习。”刘宇凡谦虚地说道。他知道，站在自己面前的这个人，可不仅仅是个“小品王”那么简单，这可是一个传奇人物。不说别的，就说他后来开的那个“本山传媒”，就是一个国内数一数二的大公司，里面有着许多厉害的一线艺人。不过他现在还没有着手办娱乐公司，这让刘宇凡才暗暗松了口气。眼下这位的身家，可是比自己厚实得很，而且在娱乐圈的影响力，也比自己大得多，真要是他来和自己抢生意，抢明星，自己可是一点优势都没有。

　　想到这儿，刘宇凡突然有些好笑，自己担心这个干什么？就算没有本山传媒，还有百代、滚石这些大家伙，竞争其实一直都存在，从来没有停过啊。与其担心这个还没成规模的对手，还不如去头疼怎么对付那些巨无霸来得实在。虽然现在自己的公司还没有引起这些人的注意，但以这样的发展速度，总有一天，自己会真正站在这些公司的对立面，和他们真刀真枪地干起来的。

　　“呵呵，跟叔还客气啥，行了我还有事儿，就不和你们聊了，英子是个好孩子，在这圈子里有啥不懂的事儿，就多问问她就成。”赵本山笑呵呵地说道，随即又和那英聊了几句，转身带着一票人走了。

　　看着赵本山离开的背影，刘宇凡一阵出神。

　　“怎么啦，弟弟，走神儿啊。”看着刘宇凡的样子，那英有些好笑地拍了拍他肩膀说道。

　　“姐，我算是明白了，这个酒店，不是一般人能进来的吧。”刘宇凡并不傻，先是看到那英在这里的从容，又看到赵本山突然出现，而在这个过程中，前台的那几位服务员包括偶尔进进出出的客人，都没有像是歌迷见了明星那样一窝蜂似的涌上来，那就只有一个答案了，这家酒店不一般，应该是那种比较特殊的会员制的地方。

　　“没错，这家酒店是会员制，很多圈里人都喜欢来这儿吃饭、谈事情什么的，环境好，没那么多人打扰，关键是，这里没记者。”那英笑着说道。

　　“哎，当一个明星，其实也挺不容易的。”想到这些人连住店吃饭这样的寻常小事，都要小心翼翼，刘宇凡也生出了许多感慨。

　　“谁说不是啊，这年头，谁都不容易。唉，昨晚上喝得怎么样？”看着刘宇凡，那英打趣道。经过了昨天晚上那一场，两个人之间的关系迅速拉进了许多。那英看得出来，这刘宇凡也不是那种城府世故的人，和自己一样，是个性情中人。这样的人，适合来做朋友，在那英的心里，已经接受了他这样的一个朋友了。

　　“别提了英姐，我以后是再也不敢和你喝酒了，现在头还疼呢，是不是你们东北人都这么能喝啊。”刘宇凡看着那英，一脸苦笑地说道。

　　“哈哈，不是吧，昨天晚上那才哪儿到哪儿啊。不是姐说你，你这在娱乐圈儿啊，这酒量还得练，以后这样的场合多了去了，回回都喝多哪儿成啊。”那英笑着说道。

　　“不行不行，我是练不出来了。如果下次再有这样的场合，我就拉着你替我挡酒去，太能喝了你。”刘宇凡也和那英开起了玩笑。

　　“好啊你小子，敢劳动你老姐给你挡酒，你给我开多少工资啊。”那英半开玩笑地说道。

　　“恩，随你挑。”刘宇凡也开玩笑般说道。他当然不会以为像那英这样的歌手，居然真会为了一句酒后的玩笑话而跳槽到他的公司。要知道，那可是关系到前途的事。

　　“行，没问题，等再过半年，我这边的合约了了，就过来给你打工，到你的公司玩玩，到时候你可记得你今天说的话啊，你姐我的工资可不低。”那英玩笑道。

　　“哟，真的啊。”听了那英的话，刘宇凡有意外地问道。

　　“什么蒸的煮的，你姐我像是说瞎话的人么？不许怀疑我！”那英看着刘宇凡，眼睛一瞪说道。

　　“行！姐你要真过来，我绝对扫榻相迎。”刘宇凡有些兴奋地说道。他没想到，那英居然还真有这意思，他还以为昨天的是酒话呢。

　　“行啦，别整这些文绉绉的词儿，咱们吃早饭去啊，一会儿还得去你老家呢，哎，说好了啊，这次到了你的地盘，你可得好好招待我，你现在就和我说说，你们那儿都有什么好玩儿的地儿？”那英一边走一边说道。

　　“嘿，姐你这可问着了，我们那儿啊，好玩儿的地方多了，要山有山，要海有海……”刘宇凡一边走一边和那英介绍道。

　　两个人边聊边吃，在餐厅吃了一点自助餐后，随即驾车离开了京市，直奔江海。


第四百章 江海盛况

　　江海的工人文化宫是江海的文化艺术中心，每年在这里举办的大型演出最起码也有数十场。

　　不过，一般说来，在这里举行的演出，都是市一级的，演员是市一级的，观众也是市一级的，所以规模上并不是太大。

　　但是在今天，却有些不同。一大早，工人文化宫那不到一千平方米的广场前，就已经挤满了各色人等，同时车子也将停车场停了个满满当当。如果细看上去，那些车子有许多都不是本地车牌。在广场伫足的人群中，也有许多操着外地口音的人，他们大多以年轻人居多，有的还穿着演出的服装，一个个显得有些紧张更有些兴奋。

　　这些异常的变化，自然是因为最近很火的一档节目——《我要上春晚》。虽然这档节目现在还没有正式开播，可在这些天央视的疲劳轰炸之下，可以说华夏大地无分男女老少，只要家里有电视的，差不多都知道这么一档子事儿了。

　　按照孟欣原来的打算，是准备按照一个省一个点的规模，一气搞三十多个分赛点的。可后来一策划下来，发现这样搞的成本实在是太高，所以权衡之下，改变了当初的策略，改为在全国文化比较发达的十个城市同时开分赛点。而江海，就是其中之一。

　　上春晚，一直以来都是那些大腕名星的事。平头老百姓也能上春晚？这在以前根本就只能是一个不切实际的幻想，不过在今年，一切都不同了。央视用行动告诉那些喜欢歌唱的民间“高手”，只要你够优秀，一样可以有机会登上春晚的舞台！这则消息，让那些“身怀绝技”或是有“明星梦”的文艺爱好者们顿时轰动了，一时间，这些人奔走相告，相约报名，每个分赛点的报名人数，都在以每天数百名的数量飞快增长着！

　　能有这样的场面，也是因为央视这次采纳了刘宇凡的建议，将门槛设得很低的原因。不管你是谁，不管你是专业还是业余，只要提供一下居民身份证，两张贴着一寸照片的报名表和五十元的报名费，就可以来参加这次选拔，而且还有机会在央视露面。这样的门槛几乎是低到了极限，当然会吸引大量的人来这里一试身手了。

　　江海是座旅游城市，虽然此刻已近冬季，但这里的风景一样很漂亮。很多选手来到这里之后，一方面是参加比赛，一方面也得到了一个旅游的机会，这样一来，倒变相的让江海的旅游经济又火了一把，把市政府的那些官员们高兴得够呛，直夸央视的这个节目好。主管文化宣传的副市长更是点名要求电视台和宣传部、文化局等有关单位，要全力配合央视的节目组，组织好、宣传好这次活动，更要通过这次活动，把江海的形象宣传出去，让更多的人了解江海、喜欢江海。

　　刘宇凡和那英两位评委，就是在这样的热烈气氛下，来到了江海。

　　车子是由刘宇凡开的，那英不熟悉路。

　　开着这辆火红的宝马，刘宇凡感到确实和自己那辆奥迪感觉不一样。心里暗道等过段时间公司的资金宽松了，自己也要搞一辆来玩玩。当然这颜色就不能选择这么“女性化”的红色了，恩，还是黑色好看。

　　由于之前节目组已经先行一步来到了江海，并且和当地的政府部门进行了沟通，所以两个人一路走来，也没有事先打招呼，而是直接开进了江海市政府招待所，住进了由政府统一安排的房间。

　　江海市招待所就坐落在江海市文化路上，和市政府斜斜相对，只有大约不到五十米的样子。同周围动辄数十层高的酒店大厦相比，仅有六层的刷着灰色外墙的政府招待所实在有些“寒酸”了些。不过千万别被它的外表所迷惑，走进这里面，你才会发现内里的乾坤。

　　铺着厚厚的羊毛地毯的走廊，挂满名人字画和艺术品的精美墙壁、彬彬有礼、笑容可掬的服务员、干净整洁、水暖电齐备甚至还有网络接入的客房、桌球、棋牌、按摩等一应俱全的娱乐服务……整个招待所内里的标准，绝对可以在江海排在前列。

　　这也算是“中国特色”了。一方面，官员们喜欢保持低调，不愿意自己居住或工作的地方“树大招风”，另一方面又想要享受舒适的舒服，所以，全国各地的许多招待所，都被搞成了这个样子。还记得夏门市远桦集团那位犯下全国第一惊天走私案而远逃国外的老总，其人就深谙此道，建的那栋黄楼也是外表不起眼，可里面却堪比一流的五星级酒店。

　　“唉，看不出来啊，这里的环境挺好的嘛。”那英打量着自己的房间，很满意地点点头说道。

　　“呵呵，政府的招待所嘛，总不会差到哪儿去。对了英姐，刚刚节目组的工作人员通知我，让咱们两个晚上六点去海鲜码头酒店用餐。”刘宇凡放下了那英的行李，笑着对她说道。

　　“哎，又要去应付那些老爷们，想起来就无聊。”那英伸了个懒腰，有些无奈地说道。

　　“呵呵，估计你去了，那些官员们一个个肯定要围着你要签名喽。”刘宇凡打趣道。

　　“弟弟，一看你就不经常和他们打交道。你放心吧，这些人啊，一个个矜持着呢，绝对不会主动和你提什么签名的。就算他们想要，也会打发秘书啊、司机啊什么的和你要，没劲。”那英看着刘宇凡说道。

　　“哟，姐，一看你就经验丰富啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“那是，没看你老姐是什么人啊，在这个圈子里滚了也有十几年了，弟弟，慢慢跟姐学吧。行啦，你先回你自己房间吧，我要冲个澡再睡一觉，这一路上够累的。”那英说道。

　　“行，那姐你先休息吧，我回房间去了。”刘宇凡笑着说道，随即提着自己的行李回到了对面的房间。

　　掏出手机，刘宇凡先是给家里打了个电话，跟他们说了一下节目的事情，老爸老妈都很高兴，直说要在电视里等着看他的节目。还说让他什么时候有时间回家来看一看。

　　和父母聊了几句后，刘宇凡又拨通了江雅的电话。这段时间，他忙于公司的事情，对于她实在是有些疏忽了，想想心里也挺不好意思的。要不是节目组这边脱不开身，刘宇凡真想现在就去到她身边，和她好好温存一番。

　　电话通了，却一直没有人接听，刘宇凡数着里面传来的声音，直到十五下之后自动挂断，然后里面传来了机械合成的女声，“您好，你所拨打的电话，机主暂时不方便接听，请稍后再拨。”

　　“怎么回事儿？手机没带？”刘宇凡有些纳闷儿，不死心的他又拨了一个过去，同时是响了许久也没有人接听。有些郁闷地放下电话，刘宇凡心想着怕是雅姐真的把手机忘带在身边了吧。

　　只是，他却不知道，在另一边，江雅却单手支腮，另一只手拿着手机，看着上面的未接来电出神。

　　这段时间，江雅消瘦了许多，虽然依然难掩其美丽姿容，那眼角眉梢的忧愁却日渐增多。

　　“江雅啊江雅，你还是下不了决心吗？不是早就说好的吗？为什么不敢跟他说呢？”江雅的脑海里，一个声音反复地问着自己。

　　“再等等吧，再过一段时间，或许他就会把自己忘了。他现在是大公司的老总了，那么多漂亮的女孩子每天围着他转，总有一天他会遇到自己喜欢的。到时候，他就不会再想起自己了，那样不是更好吗？我现在不告诉他，只是不想让他伤心罢了。”江雅在心里给自己找着借口。但实际上，她却只是在逃避，逃避那份难以割舍的感情。

　　“他只不过是个孩子罢了，对自己的感情，也不过是一时的依恋而已，并不是爱。可笑自己还要真的和他当真，居然亲口答应下做他的女朋友，这岂不荒唐。自己比他大了将近十岁呢，怎么可能真的和他在一起？”江雅有些自嘲地想着。

　　“宇凡，把我忘了吧，把你的雅姐忘了，你应该飞得更高，应该遇到比我更好的女孩子，就像思颖一样。”江雅叹了口气，又想起了自己那个可爱的女学生。

　　“他们两个，才是天生一对呢。也不知道，他们两个现在怎么样了。算了，都已经决定分开了，还去想这么多干什么？”江雅摇摇头笑道。这段时间来，老妈已经陆陆续续给她介绍了十多个小伙子，有在政府机关上班的，有自己开公司当大老板的，一个个赛着优秀，可她却一个也没有去看，把老妈给气得够呛。

　　“看来，自己也该去找一个男朋友了呢，这么久了，总拖着也不是个办法。”江雅心里想着，突然觉得隐隐有些痛的感觉。

　　为什么一想到这个问题，就会不由自主地想到他，想到那个冤家？不都已经说好了，要放下的吗？江雅有些恨恨地想道。


第四百零一章 冤家路窄

　　江海的海鲜码头，是一座很有特色的酒店。

　　江海是沿海城市，而且这片海是国内有名的渔场之一，因此江海的海鲜也是极为有名的。

　　在江海，大大小小的海鲜酒楼、大排档没有一千也有几百，而在众多的酒楼之中，最负盛名的就是这家“海鲜码头”了。

　　这家酒楼的建筑风格很有特点，本身就是利用一座废弃的码头改的。老板十分有生意头脑，将这里设计得如同水晶宫一般华丽。一进大厅，几乎全部由玻璃组成的墙壁，可以让人举目就看到十余米外的大海，而在酒楼内部的走廊里，更是别出心裁地设计出了一个全部由钢化玻璃组成的半圈形通道，玻璃的外面就是一个巨大的海洋馆，里面有许多海洋鱼类和其他海洋生物，还有潜水员穿梭其中。游客走在里面，隔着玻璃就可以看到近在咫尺的鱼类在自己面前“翩翩起舞”，那种视觉的享受的确震撼。而且不光是看，游客还可以自己穿上潜水服，进入到里面和鱼儿游戏，甚至还可以用网捉条鱼上来，让厨师现场制作。当然，这条鱼的价格也肯定不会便宜就是了。

　　这里是完完全全的高消费，一餐吃个几千上万是太过正常之事，就连那些政府官员们，因为要注意影响，平日里也极少有机会来这里就餐，但此次为了迎接节目组的到来，政府自然也要好好“表现”一回，做一次慷慨的东道主。

　　那英和刘宇凡开着车子来的时候，时间刚刚好六点钟。将车子泊好，两个人并肩走到酒店门口，迎宾的服务员立刻礼貌地向两个人问了声好。

　　“两位好，欢迎光临。”迎宾小姐冲两个人鞠了一躬，随即抬起头为两个人打开了门，正在这时，她抬头看了那个脸上戴着大墨镜的女人，这一看，便惊讶地张大了嘴巴。

　　虽然那英此刻可谓是“全副武装”，但近距离地看起来，依然无法掩饰其身份。刚好这位迎宾小姐还是位歌迷，这一下子就认了出来。

　　“您是……您是那英吧”服务员惊呼出声道，随即一脸惊喜！她没想到，居然会在这里遇到像那英这样的大歌星。虽然这里是高档酒店，平日里也有不少名人贵客前来就餐，但像那英这样的公众人物来这里的机率却是少之又少。这下居然让自己看到了，迎宾小姐实在难以掩饰自己的激动心情。

　　见对方喊出了自己的名字，那英的神情微微一变，有些不自然地笑了笑说道：“你好。”

　　“你真的是那英？天呐，我不是在做梦吧，您能给我签个名吗？”那位迎宾小姐有些激动地说道。

　　“可以，不过你得小点儿声，我可不想一会儿被一群人围起来签名，OK？”那英笑着说道。

　　“好的好的！”迎宾小姐激动地点着头道。

　　那英笑着冲她点了点头，以示感谢，随即从包包里掏出便签和签字笔，飞快地签了一个名字递给了她，随即拉起刘宇凡道：“快走！”

　　接过那张写有那英签名的纸条，小姑娘一脸惊喜，如在梦中一般。

　　望海厅，是整个海鲜码头最好的一个厅，位于二楼最中间的位置，是一个突出的半圆型。一百八十度的宽敞视角，全落地的玻璃窗，让房间里的客人可以很舒服地以任何角度舒服地看海，整个房间显得十分大气！

　　足足可以容纳二十五个人同时就餐的水晶餐桌，看上去华美无比。

　　刘宇凡和那英走进这个厅的时候，那英神色如常，刘宇凡却被这里的场面给小小震撼了一把。

　　“真是够奢侈的。”刘宇凡压低声音说道。

　　“呵呵，还可以吧，弟弟，等你以后在这个圈子里呆久了，这样的场合你就会习以为常了。”那英笑着说道，随即摘下了墨镜。

　　房间里已经有几个人了，只是都没有坐到桌子前，而是在四周的沙发上三三两两地聊着天儿。眼看着两个人走进来，顿时不约而同地站起身来。

　　一个穿着黑色皮衣的小个子男人走了进来，对两个人笑着说道：“那英老师，刘老师，你们好，我是节目组的小马，叫马辉，两位老师请过来坐。”马辉说着，热情地把两个人让到了桌子的里首。

　　桌子上摆着一圈餐牌，上面写着用餐人的名字，还印上了江海市的标志——秦皇求仙入海的石像和大海的背景，显得十分富有本地特色。

　　那英和刘宇凡的位置比较靠里，分别在主坐在左一和左二，这两个位置，可说是贵宾席了。

　　刘宇凡找到自己的位置，坐了下来，这时他才注意到了紧挨着自己下首的位置，赫然就是王鹤。而此刻，刘宇凡也再次看到了那张有些胖胖的圆脸和那条“熟悉”的小辫子。

　　王鹤笑着来到刘宇凡面前，乐呵呵地和他打了个招呼，又握了握手。

　　“宇凡，呵呵，我们好久不见了啊，你可是我们江海走出去的名人，了不起啊。听说你现在都有了自己的娱乐公司了，真是长江后浪推前浪，以后咱们江海的文化事业，可要靠你们这些后辈们挑大梁喽。”王鹤笑呵呵地说道。

　　“王校长，您太客气了。”俗话说伸手不打笑脸人，虽然刘宇凡对这个王鹤没什么好感，可在这种场合之下，对方又是做出了这样的姿态，刘宇凡也不好意思太过傲慢。只不过这个王鹤实在有些可恶，这句话虽然明里听着是在夸刘宇凡年轻有为，实则却是把两个人摆在了一个老师和学生的位置上。王鹤像个长者一样“谆谆教导”了一番刘宇凡，不知情的还以为两个人是师生关系呢。而他这么一来，也把自己摆在了江海的“文化代表”的位置上，实在是老谋深算。

　　实际上，单从这期节目上来看，两个人的关系，只不过是同事关系而已。同属评委，王鹤用这样的语气和刘宇凡说话，却是不合适的。刘宇凡本身是代表着节目组选中的娱乐公司来的，而对方，只不过是一个地方的艺校代表而已。从这个角度上来说，刘宇凡还要比对方高出一个档次。只不过，在这种细枝末节的小地方，刘宇凡不愿意和他斤斤计较罢了。

　　和王鹤敷衍了几句后，刘宇凡便落了座，随即扭过头去，和那英小声地聊了起来。对于这个人，若不是节目方的安排，刘宇凡根本不想和他多说半句话。自己现在也有一个小的艺校，王宝成在替他打理，据说这个王鹤明里暗里也给使了不少小绊子，总是想办法从自己那边拉学生，王宝成和他提过几次这个事，刘宇凡因为公司的关系没办法回来处理，不过心里也是不舒服的。这个老家伙看上去挺正派，实则两面三刀的把戏玩得很纯熟，刘宇凡对这次和他一块儿当评委，实在是觉得很别扭。

　　“唉，那个谁谁谁，挺牛的嘛，弟弟，他叫什么来着？”那英爬在刘宇凡的耳根处，悄悄地问道。

　　随着这句话，一股若有若无的香水味钻进了刘宇凡的鼻子里，同时有几根发丝撩在了他的脸上，让他觉得有些痒痒的，这股痒一直钻到心里，让他整个人都有点发麻。

　　“你说他啊，叫王鹤，江海爱乐艺校的校长，在这一片儿的圈子里名人，政府里面的门道摸得很清的。”刘宇凡也小声说道。此刻的王鹤大概也是觉得坐在刘宇凡边上很无趣，看看领导快要来了，所以起身到门口等着去了，两个人的聊天内容却也不怕被他听到。

　　看着两个人聊得亲密的样子，王鹤皱了皱眉头。那英是多大的腕儿他自然清楚。别看自己在江海大小是个人物，可跟人家比起来，实在是差得太多了。刚刚王鹤有心想跟人家结交，可看人家那副眼高于顶的样子，根本连和自己看一眼的意思都没有。王鹤就算脸皮再厚，也不好意思再往上帖了。

　　看着刘宇凡，王鹤心里是既羡慕又嫉妒，还有着一丝的恨意。这个小子这么年轻，凭什么就像是坐火箭一样，窜得这么快？自己在这个圈子里摸爬滚打都快三十年了，也没他混得这么风生水起。看看人家现在，和那英那样的大腕儿都聊得这么开，简直是没办法比啊。

　　王鹤心里正在想着，想个什么招给刘宇凡使点小绊子，恶心恶心他呢，就听得门口的一阵脚步声响起，那脚步声是那么熟悉，以至于王鹤不用看人，就知道是谁来了，立刻就集中起了精神，微微弯下腰，摆出了一副谦卑的样子。

　　“江市长，您好您好。”见到对面走来的这个英气不凡的四十多岁的男人，王鹤立刻笑着迎了上去。

　　“恩。”江一帆冲着王鹤点了点头，随即走进了房间。同时，跟在他身后的几位官员也都鱼贯而入，虽然看似随意，但那前后顺序，却刚刚合了几人的官职。

　　见到江一帆进来，房间里早已在等候的节目组的那些人，也都站了起来，一一和他打着招呼。

　　刘宇凡和那英两个人自然也站了起来，迎接着这位主人。

　　看着江一帆，刘宇凡的心里，升起一股异样的感觉。


第四百零二章 预选开始

　　“呵呵，几位远道而来，辛苦了，来来都坐吧。”江一帆来到主位前，热情地招呼着大家坐下。看到刘宇凡的时候，他的神色如常，甚至连脸上的笑容都没有起一丝变化。

　　刘宇凡坐了下来，心里却老大不是个滋味。虽说知道对方的身份特殊，在这样的场合之下要保持应有的姿态，可刘宇凡还是觉得这位江伯伯掩饰得也未免太好了些。看到刘宇凡的时候，他那种神情完全就是公式化的应酬，一丝一毫别的波动也没有。这份伪装功夫，也太好了。要知道，好歹在几年前，刘宇凡还是和他有过数面之缘的，更不要说现在和他的女儿还是恋人关系。虽然刘宇凡知道这位江伯伯并不赞同自己和雅姐的事情，可一码归一码，好歹自己在江海那段时间，几次的演出、比赛也给江海争了不少光，取得了不少荣誉吧。

　　他却是不知道，眼下这位江伯伯，见了他的时候，心里比他还别扭呢。

　　江雅上一次和家里闹得那么僵，刘宇凡是一点也不知情的。想到女儿这么长时间没有结婚，就是为了等着他，江一帆心里就不是个滋味。当然，刘宇凡现在发展得也不错，从女婿的人选上来看，实在是没有什么让女孩子不满意的。但问题是两个人的年龄相差得实在太大了。这样的结合放在一般人的眼里，那就是离经叛道，而江一帆本身是个高级领导，这样的事情发生在自己的家人身上，就更不合适了。所以刘宇凡发展得越好，江一帆看着他的心里就越不舒服，因为越是这样，就越是证明自己当初的决定是错误的，而女儿小雅也会不断地拿他和别的男人比，这样发展下去无论是对自己还是对女儿小雅，都是不好的。

　　当然，今天是公众场合，江一帆不会把自己的私人感情带到这样的场所里。多年来在官场养成的养气功夫，早就让他练就了一副喜怒不形于色的本领。虽然内心里翻腾反复，可他的脸上却神情如常，热情地招呼着众人落座。

　　“来，这第一杯酒，我敬咱们工作组的全体同志们，你们辛苦了，感谢你们能够把这么重要的节目放到江海来，这是对江海文化事业的重视和支持啊，我代表江海宣传战线上的全体领导和同志们，谢谢大家了！”江一帆说着，举起酒杯来冲着众人示意了一下，随即一饮而尽。

　　“好！”看着江一帆这副喝酒的豪爽劲，当下座位中的许多人都叫起好来。当然，大多数都是江海的官员们，那些节目组的人只是跟着鼓了鼓掌，随即把自己面前的这杯酒喝了进去。对于江一帆的“表现”，这些人并没有什么太大的反应。在他们看来，这样的官员太多了。

　　央视的工作人员，到了全国任何一个宣传系统和广电系统，都有先天的心理优势。莫说是央视的一个领导，就算是一个普通的工作人员到了下面，也会被那些人当成祖宗一样供着，因此长期以来，这些人都养成了极其良好的心态。像江一帆这样级别的官员，市委常委、副市长，在江海那就是跺一跺脚，地面都要震三震的角色，可在这些人面前，这位副市长也就和路人甲没什么区别。虽然表面上也对他客气有加，但其实心里都没怎么拿他当回事儿。

　　一席酒宴尽欢而散，不过喝得最多的还是那些官员们，像是刘宇凡、那英他们，基本上都没怎么喝。那英干脆就喝起了白开水，看得出来，她对这样的应酬场合很是反感。

　　宴罢，众人纷纷起身向外走，刘宇凡看到江一帆，很想上前搭几句话，但对方却是目不斜视地直直走出了房间，根本没有给他这样一个机会。

　　像是看出了刘宇凡有什么心事，那英在后面捅了捅他，小声问道：“哎，弟弟，那个副市长，你认识啊。”

　　“哦，以前见过几次面。”刘宇凡迟疑了一下，解释道。

　　“恩，这人看上去还不错，没有那些当官的臭毛病，看上去起码还是比较正直的，不过这知人知面不知心，和他们打交道，还是小心点好。这些人一肚子的阴谋诡计，什么时候把你卖了都不知道。”那英半开玩笑地说道。

　　“呵呵，英姐，看来你对这些官员们的成见很深啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“谈不上什么成见，就是不喜欢和他们打交道。我这个人就是个直性子人，脑子里没有那么多弯弯绕，就想消消停停地唱唱歌，得了。”那英边走边说道。

　　“是啊，简单点好，省得累。”刘宇凡笑笑说道。

　　工人文化宫门前的广场上，已经挤满了准备参加海选的人。从早上一直等到现在，许多人连中午饭都是简简单单地在门口对付的。眼看着第一场海选的时间就要到了，这些手里已经拿到顺序号的人，都有些期待起来。

　　而在剧场里面，临时搭起的一排主席台，也已经准备就绪。每个人上面放着一个麦克风，一个写着名字的牌子，还有一瓶矿泉水。

　　看着这里的布置，刘宇凡有些无奈地摇了摇头道：“其实用不得这么大的，又不是演出，海选而已，找一个小房间就好了。”

　　“是啊，这里的确太大了，可能是主办方想要搞得正式一点吧。”那英笑着说道。

　　“恩，英姐，咱们得和那个音响师说一下，所有的声音都不给混响，一点都不给，就听原音。要我说，干脆把电断了也行，就听他们最真实的嗓子的声音。”刘宇凡建议道。他注意到舞台一侧已经有音响师在那里调试设备了，甚至江海市还准备了一个小型的乐队。在他看来，这不是《我要上春晚》的海选了，如果这么搞，就成了《我要记歌词》的娱乐节目了。

　　“不插电啊。”听着刘宇凡的话，那英有些意外地说道。

　　“恩，这样的声音才最真实，而且一会儿咱们的时间一定要严格掌握一下，报名的人太多了，咱们一天平均得听上几百人，工作量太大，每个人就唱一小段，不行的话就及时喊停，不能客气。”刘宇凡看着那英说道。

　　“行，这事儿我在行，放心吧。哟，你说的那个王鹤王校长过来了，咱们也过去吧。”那英看到王鹤已经坐到了评委席前，连忙说道。

　　“呵呵，好的。”刘宇凡看着坐在那里，正在试着话筒的王鹤，笑着冲那英点头道。

　　“王老师！”刘宇凡走过去的时候，还是和王鹤点了点头，打了一个招呼。

　　“哦，宇凡来啦。”王鹤看到刘宇凡，也是笑着打了个招呼，不过这次看上去，就远没有昨天那么热情了。眼下也没有外人在，王鹤也不需要摆那种高姿态。老实说和这么一个毛头小子坐在一起，而且是平起平坐，王鹤的心里真是老大不舒服。那英还行，毕竟人家是大腕，这小子是个什么东西？暴发户一样的角色，居然也和自己坐在一起，真是岂有此理！

　　不过接下来，更让王鹤不爽的一幕发生了。

　　桌子上有三个写着名字的桌牌，那英在最中间，王鹤和刘宇凡分列两边。本来这样的摆放是对的，没什么问题，毕竟这三个评委里面，就数那英的名气最大。可那英看了一眼王鹤，明显皱了皱眉头，随即来到主席台前，将自己和刘宇凡的牌子调了个个儿，这样一来，变成了刘宇凡在中间，而她则坐在了刘宇凡的右手边。

　　“宇凡，咱俩换换，我在边儿上一会儿有事出去方便。”那英笑嘻嘻地说道。

　　这个理由实在很自然，没什么可反驳的。刘宇凡虽然觉得这样有些不合适，可人家的牌子都已经换完了，自己总不能再给换回来吧。他心里也是明白，那英才不是因为什么“出去方便”，估计是不愿意挨着这个陌生的男人吧。刚刚私下里那英在和自己聊起这个王鹤的时候，刘宇凡也没瞒她什么，将这老头之前的一些“劣迹”都拿出来说了，所以此刻估计那英看着王鹤，也没有什么好印象。

　　可这样一来，倒显得刘宇凡最大了，因为他在中间嘛。

　　看着那英换牌子，王鹤的眼角抖了抖，随即脸上涌上一股怒气，这个那英玩大牌，明显是不爱挨着他嘛。更可气的是，刘宇凡这小子也真好意思，就那么大大咧咧地居中坐了下来。他以为他是谁啊，居然让自己坐在他的边上，懂不懂规矩啊，有没有点尊卑长幼啊。

　　王鹤气呼呼地在旁边坐下，虽然强忍着没发火，可那脸上的笑容也已经消失不见了。他的目光飘向门口，手里无意识地玩着原子笔。

　　几位评委的这点小摩擦，并没有引起工作人员的注意，在问了那英等人有无问题，得到三个人的示意后，节目的录制正式开始！

　　门口处有着专门负责引导的工作人员，很快，在工作人员的引导下，第一号参加海选的选手就已经走了进来。

　　这是一个长得有些胖的，穿着一件粉红色上衣的女生，看上去约摸有十七、八岁左右。她的脸胖胖圆圆得，长得很“结实”。

　　说实话女孩的长相一般，实在没啥成为明星的潜质，不过女孩儿倒是很敢说话，上来就冲着三位评委鞠了一躬，大声说道：“三位评委老师好，我叫孟圆圆，来自江海市七中，我今天给大家带来一首my heart will go on”

　　“哟，还是英文歌。”那英看着这个孟圆圆，饶有兴致地说道。


第四百零三章 要有个性！

　　“every night in my dreams……”介绍完自己的孟圆圆，开始站在三评委面前，唱了起来。

　　第一句词刚出口，刘宇凡就差点一口喷出来。这妹纸的声音太极品了，那种奶奶的、嫩嫩的声音，和“绵羊音”有一拼，更绝的是，这妹纸唱起来还巨投入，上来就一直双手做捧心状，陶醉得不行。

　　最让人受不了的是，这歌唱得，跑调实在是太严重了，可以说除了一开始的那两句唱还可以之外，剩下的是越跑越远，听起来简直就是一种折磨。好在三个评委好歹还都算能够保持克制，没有笑出声来。

　　可是，听了没几句，那英已经把头埋到桌子上了，刘宇凡从侧眼看到，这姐们儿的肩膀一抽一抽的，估计已经笑到不行了。

　　“好了好了，可以了。”刘宇凡终于意识到，再让这妹纸这么唱下来，三个人非得都笑场不可，眼看得那英笑得顾不上直腰了，身边的王鹤却是目无表情，也没有丝毫叫停的样子，刘宇凡只好站出来当恶人了。

　　见中间这个帅哥突然不让自己唱了，孟圆圆显然有些意犹未尽，有些不满意地说道：“老师我还没唱完呢。”

　　“好了好了，已经可以了，通过你刚刚的演唱，我们基本上对你的水平已经有一个理解了。好了，接下来，我们给你一个简单的点评。”刘宇凡总算是对后世的一些选秀节目的环节耳熟能详，现在还能保持自己的情绪理智，继续往下进行环节。

　　看了看那英，只见她已经直起了身子，只是脸色还有些涨红，显然是刚刚笑过的缘故，看着刘宇凡看她，连忙摆了摆手，那意思是“要点评你点评，我可没法儿评。”

　　刘宇凡又看了看左手边的王鹤，这家伙现在正在一脸严肃状，也没啥表示。

　　刘宇凡一看这架式，知道今天自己这第一个恶人是要做到底了。清了清嗓子说道：“恩，那个，高圆圆同学，首先呢，很感谢你来参加我们这个《我要上春晚》的活动，今天你是第一个，应该说这种精神是十分好的。下面我简单就你刚刚的演唱说几句，应该说你的节奏感还是不错的，而且对歌曲也有一些自己的理解。但可能是由于在这个方法的训练上平时做得比较少的缘故，你这个气息有些不稳，所以这个发音的地方有一些不是太理想，另外后面也有一点点的跑音，不过总得来看还是不错的，好吧，希望你继续努力，加油！”刘宇凡说着，还冲孟圆圆做了一个加油的姿式。

　　“谢谢评委老师，其实我知道我刚刚唱得不好，我有点儿紧张。”孟圆圆笑着说道。刚刚刘宇凡那些话，她自己听着还是蛮高兴的。

　　“没有没有，你刚刚的状态很放松。不过就是刚刚那个……那个刘老师说的，你这个方法的训练啊，还得再加强一些，好吧，不管结果怎么样，我们希望，你能够一如既往地喜欢音乐，喜欢唱歌，好吗？”眼看着刘宇凡说完了，那英暗暗冲他伸了伸大拇指，那意思是“行，哥们儿，这场面圆得挺好”，随即刚刚刘宇凡的一番话也激起了她说话的欲望。

　　“谢谢那英老师，谢谢刘老师，我会继续努力的。”孟圆圆很开心地说道。

　　“那行，那咱们三个，表决吧。”那英看了看时间也差不多了，充当起了“大姐大”的角色，看着两个人说道。

　　“好的，表决吧。”刘宇凡说着，拿起了自己面前的牌子。

　　毫无疑问，刘宇凡举起的牌子，是代表了“不通过”的红色叉号。鼓励归鼓励，选拔归选拔，像孟圆圆这样的实力，毫无疑问，是再怎么训练也不可能站到春晚的舞台上的。没办法，只能否决。

　　在这一点上，那英和王鹤倒是和刘宇凡惊人的保持了一致。事实上，刚刚孟圆圆的表现，别说是专业的评委，就连那些普通的老百姓，恐怕也是无法认可的。

　　看着三位评委一直给自己投了否决票，孟圆圆的脸上闪过了一丝失望，但她很快地就调整好了自己的情绪，朝着三个评委鞠了一躬，随即快步走下了舞台。

　　“哎，精神倒是不错，但可惜方法上实在差得太多了。”刘宇凡有些可惜地说道。

　　“是啊，孩子不错，敢说，调节能力也挺强的。对了，宇凡，没看出来啊弟弟，你在这方面还挺在行的，刚刚那段话说的，滴水不漏啊。你以前是不是老当这方面节目的评委？”那英打趣道。说老实话像她平时也当过一些这类节目的评委，但刚刚刘宇凡的表现，就连她这只老鸟也挑不出什么毛病来，这实在是让她刮目相看。

　　“哪儿啊英姐，我这都是随便说说的。”刘宇凡笑着说道，但心里却有些好笑地想道：嘿嘿，哥虽然没当过评委，可毕竟没吃过猪肉也见过猪跑，咱可是网络时代穿越回来的人士，那些娱乐节目的套路都看烂了，那些个评委一个个都是老好人，滑着呢，唱得好的自然是使劲夸，唱得一般的也都能说得让人家听不出毛病来，老油条一群。自己今天第一次上阵，但有样学样，做得居然也很是到位。

　　王鹤听着两个人的聊天，脸上表情没什么变化，心里却觉得有些没劲。自己在这里完全就像是一个透明人一样，两个人都是聊自己的，从来也不主动和自己搭讪。他知道刘宇凡对他有些看法，那英更不必说，人家是大腕，别看现在和自己坐在一起，可心里呢，可能根本就没瞧得上他。

　　王鹤在江海文化圈几十年，像今天这样的情形还真是很少见到。但想到这是央视的节目，自己上这节目，也不是为了和两个人争这口气，而是奔着出名露脸来的，想想这口气还是忍下了。

　　很快的，在工作人员的带领下，第二位选手走了进来。

　　这次来的是一个高高瘦瘦的男生，留着一头很潮的带刘海儿的碎发，有些瘦长的脸上长满了青春痘，穿着一身青色的牛仔装，再配着那副黑框的眼镜，倒也有几份文艺青年的范儿。

　　最重要的，是这哥们儿是背着一把吉他上来的，这让三位评委对他又都多了几分期待。不说别的，就看这敢带着乐器上来，就说明是对这个有一定研究的，起码不会像之前那位那个样子了吧。

　　“三位评委老师你们好，我叫关吉吉，今年十九岁了，现在在江海科技师范学校读音乐系，我的专业是钢琴，今天我给大家带来一首beyond乐队的《大地》”，关吉吉说着，将吉他斜挎到了肩膀上，轻轻扫了一下弦，调了调音，又清了清嗓子，便唱了起来。

　　伴随着一阵阵的吉他扫弦声，关吉吉的歌声也响了起来。

　　“在那些苍翠的路上，历遍了多少理想，在那张苍老的面上，亦记载了风霜……”关吉吉的声音有些单薄，但有股子校园民谣的味道。单看演唱技巧上，他算是比之前那位孟圆圆同学强多了。

　　只不过，在刘宇凡等几个人看来，他的演唱，还是太业余了。或许在业余里，算是比较出色的，但依然掩饰不了业余的本质。无论是从音质上，还是从演唱技巧上，都属于纯业余，这样的水平，就算勉为其难地让他通过，最终也是难免被淘汰的命运。

　　不过考虑到这只是海选，如果标准太高，恐怕那些后报名的人积极性就难免受到一些打击了，所以在最后亮牌子的时候，刘宇凡还是给了他一张通过票。

　　这一次，王鹤和刘宇凡倒是难得的一致，也将牌子那画有绿色圆圈，代表“通过”的标志亮了起来。

　　三个人里，只有那英投的是一张反对票。不过在表决结束的时候，她也首先拿起了话筒，开始做起了点评。

　　“关吉吉，我给你投了否决票，你心里恨我吗？”那英看着关吉吉，上来就问了一句。

　　这个问题问得刘宇凡也是一头汗，心道这位那姐姐可真敢问，这让人家选手怎么回答。

　　果然，关吉吉有些尴尬地摇了摇头，笑着说“没有”。但其实，人家把他当场否决了，说他心里一点想法没有，那纯粹是扯蛋的。

　　“呵呵，其实你有想法也没关系，做为一个歌手，就是要有一点个性，要敢爱敢恨。关吉吉你知道吗？其实我很想给你投通过票，让你拿到直通车，一举进入最后的决赛，不过我没有。原因有两点，一，这是选拔，我有我自己的标准，你唱的不错，但我觉得你还没有达到我的标准，二，你的演唱里，模仿的味道太重。其实你的条件不错，声音挺有特点的，但你为什么一定要非得模仿那个黄家驹的声音呢？为什么不能是你自己的声音呢？作为一个歌手，永远记住一点，那就是一定要有自己的个性。好了，关吉吉，我就说这么多，祝你好运！”那英说着，放下了话筒。

　　“谢谢那英老师，谢谢三位评委。”关吉听完了点评，感激着冲着三位评委鞠躬，虽然有一个人投了反对票，但他依然算是顺利通过了这一关，心情还是不错的。

　　关吉下了台，第三位选手很快走了上来。

　　“哟，这人怎么看着这么眼熟呢？”刘宇凡看着对面那个人，有些纳闷地想道。


第四百零四章 原来是他！

　　“各位老师大家好，我叫李玉刚，来自吉临，我今天给各位老师带来一段京剧的反串，《贵妇醉酒》”刚刚进来的这个大男孩儿个子不高，大约一米七多一点的样子，脸型很瘦，细眉细眼的很有股中性美，穿着一身灰色的窄领小西装，显得十分的精神。来到舞台上之后，他大大方方地站在中央，给三位评委鞠了一躬，随即介绍起了自己。

　　那英和王鹤还好，听了他的介绍，倒没有什么特别的反应，可坐在最中间的刘宇凡就不一样了，听到“李玉刚”三个字的时候，刘宇凡刚刚喝下还没有来得及咽下来的一口水，顿时“扑”的一下喷了出来，随即被呛得连连咳嗽起来。

　　“怎么了宇凡，呛着没有？怎么喝这么急。”看到刘宇凡突然失态，那英顿时有些急切地问道。

　　“没事儿，我没事儿。”刘宇凡一边摆着手，一边说道，眼睛却死死地盯住了刚刚走上舞台的李玉刚。

　　“我说怎么眼熟呢，原来是他，原来是他啊，怪不得怪不得……”看着那个站在自己对面，举手投足间隐隐有股女人味道的李玉刚，刘宇凡一阵感慨。真的没想到，刚刚参加这个什么“我要上春晚”第一天，刚刚看了三个选手，就让他发现了这么一根大人参。

　　李玉刚，李玉刚啊，这可是被喻为中国“当代梅兰芳”的大师级反串人物。虽然反串在戏曲界并不是什么新鲜事儿，可反串到李玉刚这个程度的，放眼近代中国还真是很少见。这个来自东北的小伙子，以在《星光大道》上的精彩表现一路成名，最后凭着一首《新贵妃醉酒》红遍大江南北，甚至在海外演出的时候，也是场场爆满，成为新生代的另类当红偶像。作为一个资深的乐迷，刘宇凡对这么一个“另类”的歌手自然印象很深。

　　只是，现在的李玉刚看上去，还稍显稚嫩，站在三个人面前，他还显得有些紧张。显然，是因为缺乏舞台演出的缘故。

　　“哟，反串啊，这个有点儿意思。”看着李玉刚，那英笑着侧过身子低声对刘宇凡说道。

　　“呵呵，是啊。”刘宇凡笑着附和道，心里却暗暗有些好笑。心道这位可不是业余玩票的性质，那可是下了苦功的，一会儿唱的时候你们就知道了。

　　看着李玉刚，刘宇凡的目光又开始灼热起来。这可又是一颗尚未字发掘的宝藏啊！刘宇凡已然暗暗下了决心，无论想什么办法，也得把这么一颗大钻石挖到自己的手心里。

　　“好了，李玉刚是吧，你可以开始了。”那英和刘宇凡咬了会儿耳朵后，手里拿着铅笔轻轻地敲着桌子，对着对面的李玉刚说道。

　　“好的。”李玉刚对着那英微微点了点头，随即现场舞了一个身段，随即“柳眉”一扬，兰花指一翻，“朱唇”轻启，已然开始了演唱。

　　“海岛冰轮初转腾……”一段悠然的唱腔传出，伴着李玉刚那极有神韵的身段，顿时吸引了几位评委的注意力。

　　“哟，这李玉刚不错呀。”只听了一个开始，那英那刚刚还在转着的铅笔就停了下来，随即目光也开始专注了起来。

　　做为一名专业歌手，虽然没有钻研过戏曲，但起码的发声、音准等概念，那英还是很清楚的，刚刚只听了李玉刚唱的一个开头，她便立刻感觉出来了这个选手与前面两位的不同。比起前面两位来，这个李玉刚无论是唱功还是表现，都显示出了比较专业的水准。以她专业的眼光来看，几乎可以立刻断定，这是经过专业的训练，学出来的。

　　王鹤也是这样，一开始的时候，他还没怎么拿这个选手当回事儿，甚至看到他的“娘娘腔”的时候，还有些反感。不过等李玉刚一唱出声的时候，他就不那么想了。

　　王鹤是教钢琴的，他不爱听戏。不过这并不代表他不懂戏。凭心而论，这李玉刚是有“真功夫”的，比起前面两位纯粹打酱油的来说，这位的演唱功底要强得太多了。

　　当然，以这样一档选秀节目来说，唱戏，无疑是不太合适的。

　　这一段《贵妃醉酒》，李玉刚唱得很投入，也很认真。刘宇凡等三人一开始听得还很认真，但听着听着，就开始有些来耐烦了。最开始表现出不耐烦的是王鹤，他是教钢琴的，对戏曲实在是不喜欢。就算是一开始被李玉刚的嗓子吸引住了，可等到听到那些老套的陈腔滥调的时候，也开始有些听不进去了。

　　接着是那英，她可不觉得这唱戏有什么好听的，更不要说这样的节目上春晚了，唱戏，春晚有专题的节目，并不需要像李玉刚这样的反串演员。

　　唯一有耐心从头听到尾的，自然是刘宇凡这个穿越者了。由于先入为主的印象，刘宇凡对李玉刚这个反串王还是很有兴趣的，不过等李玉刚快要唱完的时候，他也开始有些听不进去了。他知道李玉刚是大角儿没错，但这并不代表他喜欢戏曲，相反，他是最听不进去这种传统戏曲的。

　　李玉刚一曲唱完，收起了身段，看着对面的三位评委，脸上的神情有些紧张。

　　老实说，他对这次参加选拔并没有报有太大的希望，只是从电视上看到了广告，所以前来试一试运气而已。虽然他已经系统地学习了戏曲演唱和反串十余年，但这个市场始终比较冷淡，有几次演出的反响也很平淡，这一次有这么一个机会，他本来也是报着试试看的心态来的。

　　但是，真的来了，他的心里那种幻得幻失的感觉，反而更加强烈了起来。

　　说实话，在他的心里，并不是真的像他所表现出的那样，真的只是想试一试的想法而已。下了十多年的苦功，从他自身来说，也渴望有一个能够证明自己的机会。只是他经受了太多的失望而已。

　　“怎么样？那就亮分吧。”那英侧身看了看刘宇凡，又和王鹤的目光对视了一下说道。

　　“好的，亮分吧。”刘宇凡冲那英点了点头，笑着说道。

　　王鹤也点了点头，没说话。

　　三个人同时举起了牌子。

　　李玉刚有些紧张地看了看三个人的牌子，然后，他看到了两个鲜红的X和一个绿生生的O。

　　举起绿色的O的，正是最中间那个，看上去比他还要年轻几岁的年轻人。

　　李玉刚的心里有些失落，但同时，又生出了一丝感激，他感激最中间这个年轻人，不管他出于什么样的原因，怜悯也好，同情也罢，起码他这一个绿圈，让李玉刚找回了些许自信。

　　“谢谢，谢谢三位评委老师。”李玉刚冲三个人鞠了一个躬，努力掩饰起自己的失望，说道。

　　“这个我来点评。”那英看着其他两个人，点头说道。

　　三个人里，那英是当之无愧的大姐头，她要抢这个点评权，其他两个人自然没什么可说的，都点了点头，示意她尽管说。

　　“那个，李玉刚是吧。小伙子非常棒。我能够听得出来，你在这个方面，是下了苦功的。你能和我说说，你练了几年这个唱戏吗？”那英拿过话筒，看着李玉刚问道。

　　“十一年。”李玉刚看着那英，笑着回答道。虽然那英刚刚给他投了反对票，可面对那英这种超级大评委，李玉刚唯一能做的，只能是尽力表现出一种谦虚的态度，就算有不满，也要掩饰在心里。

　　“十一年，那可真不短了，童子功。你今年，应该是不到三十岁吧。”那英继续问道。

　　“没有，二十二岁。”李玉刚笑着冲那英点头笑道。

　　“那可真够年轻的，没关系，这次没过，以后还有机会。其实你知道吗？李玉刚，一开始的时候，我真的很想给你通过的，因为什么呢？因为你真的很棒，真的。”那英看着李玉刚，真诚地说道。

　　“谢谢，谢谢那英老师。”听着那英的话，李玉刚感激地道。

　　“没事儿，你不用谢我，我说的这都是实话。不过我还是给了你……不通过。李玉刚，你不要恨我，你要知道，你的出色是一方面，但这个节目是《我要上春晚》，我们选节目的时候，要综合考虑这个舞台的需要，所以很遗憾，应该说你这个节目的定位还是有一些问题，缺少一些能够打动我的东西，很遗憾。”那英看着李玉刚，摇了摇头说道。

　　“没关系，我会继续努力的。”听了那英的话，李玉刚的脸上闪过一丝黯然，但他还是很有风度地冲那英说了一声“谢谢”。

　　“恩，继续努力，再见！”那英冲着李玉刚挥了挥手说道。

　　“再见，那英老师，再见，各位评委老师。”李玉刚冲着三个人再次点头，随即准备走下舞台。

　　“等一下。”一直在中间没有说话的刘宇凡，此刻突然拿过了话筒，说了一句话。

　　正是这句话，让正准备走下舞台的李玉刚，停住了脚步。


第四百零五章 宝贵的机会

　　“等一下。”当刘宇凡说出这三个字的时候，不独是李玉刚，就连他身边的两个人也愣住了，不知道他要干什么。甚至于刚刚要关闭机器的拍摄人员，也被这个年轻的评委这一举动搞得有些摸不着头脑。

　　“刘……刘宇凡评委，请问您还有什么事吗？”李玉刚转过身，这才发现叫住自己的原来是那个最年轻的评委。说实话，李玉刚对这个评委之前是最不看重的，因为三个评委中，那英是当之无愧的大腕，那个王鹤也是一副艺术圈资深人士的样子，唯独这个家伙，也不知道是从哪里冒出来的，还没自己大呢，凭什么坐到了那个位置上？李玉刚甚至怀疑这家伙是不是靠走关系进来的。

　　不过，正是这个他最看不起的评委，却居然给了自己一个鲜绿的圆圈，让自己不至于难堪，而在自己即将离开的这一刻，他又突然叫住了自己，李玉刚觉得，自己有点看不清这个年轻人了。他把自己叫住，是要干什么？

　　“那姐，王老师，我记得，按照节目组的规定，每一个评委手里，应该有三张‘起死回生’票的吧。”刘宇凡叫停了李玉刚，却并不急于和他说话，而是和那英、王鹤两个人聊了起来。

　　听到刘宇凡这个问题，那英一愣，随即点了点头说道，“恩，没错，是有这么一项规定，宇凡，你不是想……那个……”那英说着，用笔指了指对面的李玉刚。

　　“恩，我想用一张起死回生票，换取这个选手一次复活赛的机会。”刘宇凡笑着说道。

　　“这家伙脑子进水了吧，把这么珍贵的一次机会给这么一个唱戏的？”听到刘宇凡的话，王鹤顿时有些不可思议地看向了他，眼里的目光如同在看着一个外星人一般。

　　“起死回生票”，这个独特的设定，同样源于刘宇凡的建议，灵感自然也是来自于后世的那些选秀节目。他的具体内容是：每一名评委手中，都有三次让参赛选手“起死回生”的机会，如果有选手同时遭受到了两名评委的否定，而剩下的那位评委却认为这名选手非常优秀，那么，他可以动用手里的这一票权力，再给这个选手一次“复活赛”的机会。对于评委来说，这三票的机会，是非常珍贵的，没想到，刘宇凡上来就用掉了一张。

　　在王鹤的眼里，这三张珍贵的“起死回生票”对于他来说，简直就是一叠叠的钞票啊。如果有选手想要晋级，但却觉得不保险，想要再给自己上一层“保险”的话，这三张票可就值了大钱了。不多说，让他们一个人认花一万块钱，来买这样一个铁保晋级的机会，相信许多人都会乐意的。

　　如果刘宇凡知道自己设计的这个环节，居然会被王鹤这样利用的话，不知道他会不会后悔自己加入了这么一条规则。不过起码现在，这条规则，挽救了自己看中的这个演员。

　　那英虽然有些不理解刘宇凡为什么要把这么一个珍贵的机会留给这个唱戏的年轻人，不过这是每个评委的权利，那英自然也要尊重。

　　三名评委里，那英是主评委，所以这样的意外决定，需要由那英来最后定夺。自然，以那英和刘宇凡两个人的关系，那英肯定不会驳了刘宇凡的面子。

　　“宇凡，你确定要使用这一票？”那英有些意外地问道。

　　“我很确定。”刘宇凡笑着冲那英点了点头。

　　“OK，没问题。那……恭喜你了，李玉刚，由于刚刚刘宇凡评委对你使用了一张起死回生票，所以你虽然今天只有一票通过，但你依然可以再次获得一次复活赛的机会，如果你在复活赛中表现出色，依然可以参加最后的角逐，你很幸运。你要知道，每个评委手中，都仅有三张这样的票，而现在，刘宇凡把他其中的一票投给了你，你应该好好感谢他！”那英看着李玉刚说道。

　　“谢谢宇凡评委，谢谢！”李玉刚心里有些激动，虽然他不明白为什么这个年轻的评委一而再，再而三的帮他，不过是人都需要认可，对于他来说，对方这样的举动，就是对他的认可，这让他很感动。

　　“没什么需要谢的，因为我很欣赏你的演唱，就这么简单，希望你不会浪费了我给你的这一次机会，在复活赛中有好的表现。”刘宇凡笑着说道。

　　看着刘宇凡，李玉刚有些感激地再次冲他鞠了一躬，随即转身走下了舞台。

　　才出现场，早已等待在外面的刚爸和刚妈，就有些急切地问道：“怎么样？过了吗？”

　　“没有。”李玉刚笑了摇了摇头。

　　“没过？”听到儿子的话，刚爸有些失望地重复了一句。

　　“没什么关系，下次还有机会。”刚妈看到儿子那有些失望的神情，安慰道。

　　“不过，我获得了一次复活赛的机会。”李玉刚笑着对爸妈说道。虽然这次复活赛的机会的得到，让他觉得有些勉强，不过毕竟还是说名，有人还是欣赏他的演唱的。

　　“复活赛？什么意思？”听到儿子李玉刚的这个词，两位老人都有些迷糊了。

　　见爸妈不明白，李玉刚笑着把复活赛的规则给他们讲了一遍。

　　“原来是这么回事儿啊，那是好事儿啊，说明你还有机会嘛。哎呀，这个刘宇凡评委真是个好人，也只有他识货，哼，我儿子都练了十多年，怎么能选不上嘛。没事儿，儿子，回去后好好准备，咱们一定要成功复活！”刚妈拍着儿子的肩膀，安慰道。

　　正在这时，两位电视台的人走了过来。

　　这是央视节目组的场外摄制小组，专门采访选手在台下的情形的，这样的安排，自然也是刘宇凡的设计。由于李玉刚的情形比较特殊，既是反串选手，又是第一位通过“复活赛”规则获得再一次机会的选手，由于这两层的特殊性，场外小组决定采访一下他。

　　说来也巧，这场外记者就是刘宇凡的老熟人李晓玲。刚刚她和同事坐着车过来的时候，刚好看到场子里的录节目，看到刘宇凡当评委的样子，李晓玲觉得很好玩，不过正是在工作的时候，她也不便过去打扰。看到刘宇凡对这样一个选手使用了“复活票”，李晓玲觉得这是一个好题材，便连忙拉着机务过来采访了。

　　“您好，能采访一下吗？”李晓玲拉着机器上的话筒说道。

　　“可以啊，没问题。”看到刚刚杀出来的这位一脸活泼可爱的记者，李玉刚笑着说道。

　　“我刚刚注意到，你是那个刚刚被评委用复活赛的选手，我们都非常的好奇，你觉得是什么原因，使评委对你使用了复活权呢？”李晓玲上来就直奔主题问道。

　　听到李晓玲这个问题，李玉刚摸着鼻子笑了笑，有些不知道怎么回答。想了想后才说道：“我想可能是这位评委对戏曲比较喜欢吧。”

　　“恩，我注意到了刚刚你选择的曲目不是歌曲，而是一首戏曲唱段，叫《贵妃醉酒》对吧，而且还是一首反串性质的作品，你唱的是女声，为什么要选择这样一首歌曲呢？”李晓玲好奇地问道。

　　“这个因为我从小学习的就是这方面的知识，其实戏曲反串一直都是戏曲艺术里一个十分重要的分枝，在以前以梅兰芳大师为首的演员中，将这种艺术形式都演绎得非常棒。”提到梅兰芳的时候，李玉刚的脸上露出了一股崇拜的神色。梅兰芳一直是他的偶像和努力追赶的对象。

　　“你特别喜欢梅兰芳先生吗？”李晓玲笑着追问道。

　　“他是我的精神偶像。”李玉刚毫不掩饰地说道。

　　“恩，好的，谢谢你接受我的采访，祝你在复活赛中成功复活，闯进下一轮的比赛。”李晓玲笑着说道。

　　“谢谢你！”李玉刚冲着李晓玲点了点头，笑着感谢道。

　　与此同时，在选拔现场，选拔也在同时进行着。

　　接下来的选拔有些索然无味，大部分的选手都表现平平，十分业余，有的甚至连歌词都记不准。更搞笑的是有一位选手进来之后，就很搞笑地和评委套着近乎，说了将近三分钟的废话，吹嘘他从小学到初中又到高中是多么的优秀，而且表情又很娘，实在是把三个人都逗得不行，那英更是差一点就笑场了。

　　半天的选拔结束了，三个人草草收拾了下，向外面走去。

　　一边走着，那英一边有些好奇地问道：“宇凡，我还是不明白，你为什么要浪费一次复活赛的机会，给那个李玉刚呢？”

　　“英姐，你觉得我给他这次机会，是浪费吗？”刘宇凡笑着看着那英说道。

　　“当然啦，你不会以为，他会在复活赛里，凭着唱戏就能顺利复活吧。”那英有些不解地问刘宇凡道。

　　“当然不会，不过，他可以不唱戏啊，唱歌也行嘛。”刘宇凡说着，掏出了手机，对着手里一串名册中的一个名字后面的号码，拨了出去。

　　“你给他打电话干嘛，你不会想走后门吧。”那英看着刘宇凡拨打的是李玉刚的号码，有些奇怪地问道。

　　“没错，我是想走后门，同时，我还想把他签到我的公司里来。”刘宇凡冲着那英神秘地笑了笑，随即拨通了电话。


第四百零六章 我和“贵妃”有个约会

　　“把他……签进公司？”听着刘宇凡最后那句话，那英愣住了。

　　这个接触还不到几天的小兄弟，还真是怪得很啊。今天这个李玉刚，的确很有戏曲表演功底，可貌似他开的是娱乐公司好不好，现在还居然会有娱乐公司，签约一个学习戏曲的演员？这个刘宇凡的脑子里，到底在想些什么啊。

　　那英可不知道，她眼前这个小兄弟，脑子里有着整整超越这个时代十多年的流行理念！

　　李玉刚正想和老爸一起去车站买票，腰里的BP机突然响了起来，上面的显示是一个陌生的号码。

　　此刻虽然已经快到了两千年，BP机这种古董货也开始渐渐露出被手机取代的迹象，但依然成为许多人目前最常用的流行通讯工具。

　　看了看这个陌生的号码，李玉刚有些奇怪，但他还是决定找个公共电话回过去。在这个时代，人们的脑子里还没有那么多的警惕意识，不知道陌生的号码不可以随便乱回这回事。

　　没过一会儿，刘宇凡的手机就响了起来。

　　“喂，你好，请问是哪位。”电话里传出李玉刚的声音，听上去男子气十足，实在想象不出，这个人居然在舞台上会发出那么女人味十足的声音。

　　“呵呵，李玉刚吧，还记得我吗，我是刘宇凡。”电话那头，刘宇凡笑着说道。

　　“刘……刘老师？”听着电话那头的声音，李玉刚顿时一惊，有些难以置信地说道。

　　同时，他连忙示意正往售票口走的老爸慢一点，过一会儿再买。

　　看着儿子的神色，刚爸也猜测出了打电话的是谁，顿时眼里充满了惊喜。说实话，为了支持儿子学习这一行，老两口这么多年可以说是承受了巨大的压力，不光是来自经济上的，还有来自亲戚朋友间的。让儿子去从事反串这样一个行业，实在是需要极大的勇气和牺牲。而现在，就有这么一个机会，一个可以让儿子证明自己的机会，说老实话，两个人比儿子还要重视这个机会。而现在，做了这么长时间的准备，居然只获得了一个复活赛的机会，两位老人的心里都有些失望。距离复活赛还有将近一个月的时间，一家三口自然不能再继续留在这里干费钱。没想到，这个今天给了儿子一次机会的评委，此刻居然又打了电话来，这个意外的电话，让刚爸和刚妈的心里，再度燃起了希望之火！

　　“呵呵，没错，李玉刚，你一会儿有时间吗？我想和你见个面聊聊。”刘宇凡笑着说道。

　　“和我，聊聊？”李玉刚回味过这句话来的时候，顿时心生一股狂喜。虽然不知道刘宇凡要和自己聊什么，不过他感觉得到，这位评委应该是对自己心生好感了。当下毫不犹豫地点头说道：“有时间有时间，刘老师，你说在哪里见面，我现在马上就赶过去！”

　　“呵呵，好的，你不用紧张，那我们就在文化宫斜对面的上岛咖啡见面吧。”刘宇凡笑着说道，听到那边肯定的答复后，便挂断了电话。

　　“儿子，刘老师找你什么事啊。”见儿子挂断了电话，刚爸刚妈两个人几乎异口同声地紧张问道。

　　“他没说，不过他约我在咖啡厅见面聊。”李玉刚的声音里充满了愉快。

　　“哦，好好，儿子，看得出来啊，这个刘老师对你可是很欣赏啊，先是给你通过，又给你复活赛的机会，现在又约你见面，你可一定要把握好这个机会啊，没准儿这个刘老师有办法让你直接上春晚呢。”刚妈有些激动地说道。

　　“呵呵，妈，看你说的，哪儿有那么简单的事。这春晚的门槛多高啊，哪儿是那么容易就能上的。”李玉刚说着，心里却充满了希望。无论如何，这是一个好的信号！

　　“不管怎么说，和这个刘老师的关系一定要搞好。那个，儿子，这些钱你都拿着，一会儿去了，多点一点儿好东西，别怕花钱啊，另外你看看需不需要给刘老师买什么东西。”刚爸说着，掏出身上的一叠钱，都塞给了儿子。

　　“哎呀，爸，不用，人家刘老师不能贪这些东西，之前在现场，咱们也没给他送什么东西啊，你弄这个，搞不好人家会反感的。”李玉刚听着老爸的话，皱着眉头说道。

　　“你这孩子知道什么，这俗话说礼多人不怪，虽然那个刘老师没有和你明说，不过这种事谁还会给你说啊。人家评委看你顺眼了，你就要抓紧时间表现，要不然这机会可就没了。”看着儿子一脸天真的样子，刚爸恨铁不成刚的教育道。这个孩子从小把时间都花在了学习上了，对于社会上这一套人情世故是全然不懂。眼下这桩事，摆明了是一个大机会，这孩子怎么就不懂得珍惜呢？

　　“我不会搞那些乱七八糟的东西。”李玉刚的拧劲上来，根本不接老爸那叠钱。

　　“你这孩子怎么这么不懂事儿，让你拿着就拿着！”刚爸突然大声说道，随即不由分说把钱塞进了儿子的口袋。

　　从小到大，刚爸对孩子的脾气都一直很好，像今天这样大声和孩子说话，可以说是头一次。听着老爸对自己的这声大吼，李玉刚有些不知所措。

　　“玉刚，就算你不为你自己着想，也为我和你妈着想一下吧，这么多年来，为了支持你学习这个，家里可以说把能花的都花了，现在好不容易有了这么一次机会，你就听爸妈一句，努把力，行不？”盯着儿子，刚爸说话的声音有些颤抖。

　　看着老爸的眼神，李玉刚有些不敢直视。这么多年来，为了自己这个爱好，家里的确付出了太多太多。按理说，自己应该听爸妈的话，好好去和那个刘老师“表示表示”，没准人家今天来找自己，也是怀着这个意思呢。李玉刚虽然不喜欢搞这一套，但并不代表他不明白。能把戏学到这个程度，人又能笨到哪儿去？戏文里那些尔虞我诈，阴谋诡计也是一套套的，李玉刚也没少见过。

　　“算了，就当是演一回戏罢。”李玉刚有些违心地接下了老爸递来的钱，有些艰难地想道。

　　刘宇凡可不知道他相中的这个李玉刚，此刻居然在做着这么艰难的心理挣扎，现在，他正在上岛咖啡厅，悠闲地等着他的到来。

　　江海是为数不多的沿海开放城市，所以这里比起内地的一些城市来，繁华了许多。像是咖啡厅这种比较小资情调的东西，在这个时候，还是不多见的，不过在这里却已经开了不少家。

　　上岛咖啡是连锁经营店，里面的装饰格调主体呈米色，显得十分优雅。刘宇凡进来的时候，这里大多是一对对的情侣，在那里悠闲着喝着咖啡谈情说爱。音响里放着闲适的理查德·克莱德曼的钢琴曲，柔和的灯光，让这里看上去很是舒适。

　　他等了没多久，就看到门口闪进来一个人影。经过刚刚的接触，他已经把李玉刚的样子牢牢记住了，所以对方刚一进门口，刘宇凡就发现了他。

　　“李玉刚，这儿呢。”刘宇凡冲着门口的方向招了招手，喊了一声道。

　　他这一声喊，固然是把李玉刚的注意力吸引了过来，不过也引起了不少正在聊天的情侣的注意。只见那些人看向刘宇凡的目光里，大有深意。

　　看着这些人的目光，刘宇凡感到有些不好意思。想起自己的这次安排，实在是有些欠考虑了。只是之前他的确没想到在这间咖啡厅里，居然都是一对对的情侣，自己把李玉刚叫过来，两个大男人面对面地坐在一起，实在是很难让人不“误会”，更何况李玉刚这个人长得本来就很“柔和”，就更容易让人引起那种联想了。

　　“天地良心，我刘宇凡真的对男人没兴趣啊。”想起可能被别人误会成“那种”人，刘宇凡的心里就是一阵哀嚎。

　　“算了，为了当代梅兰芳，我就被误会一把好了。”刘宇凡咬着牙暗道。

　　李玉刚倒是没有像刘宇凡这样乱七八糟的想法。想来他也就是一个二十岁出头的小伙子，思想还没有刘宇凡这么“复杂”吧。

　　坐在刘宇凡对面，李玉刚有些紧张地冲他点了点头道：“刘老师好。”

　　看着坐在自己对面一脸紧张的李玉刚，刘宇凡有些好笑。想到日后在舞台上风华绝代的“贵妃”，居然会在自己面前露出这样的一面，刘宇凡实在是有些感慨。如果不是自己占了重生的优势，又怎么会有这样的情况出现？

　　“李玉刚，你别紧张，也不用这么客气，如果论年龄，可能我还要比你小几岁，你就叫我宇凡就行，我就叫你玉刚吧。”刘宇凡说着，心里不禁又有些恶寒，怎么这两个称呼就那么暧昧呢？

　　算了，不想那么多了，爱怎么着就怎么着吧，刘宇凡有些哭笑不得地说道。

　　“那……那怎么行？那对您太不尊重了刘老师。”想到对面这个人有可能决定自己的命运，李玉刚有些局促地说道。

　　“算了，你喜欢怎么叫就怎么叫吧，玉刚，今天我叫你来呢，其实就一件事。”刘宇凡看着李玉刚，开门见山地说道：“我想让你加盟我的娱乐公司。”


第四百零七章 玉刚加盟

　　“什么？”听到刘宇凡的话，李玉刚大吃了一惊。

　　在来之前，他曾经想过刘宇凡今天找他来的无数种理由，但他实在没想到，居然会是这样一个结果。

　　签约公司？这个梦想，李玉刚曾经想过无数次，可他没想到，今天居然如此轻易地实现了！

　　看着对面的刘宇凡，李玉刚的心情很是复杂。他的口袋里，还装着一叠老爸给他的钱呢。原本他还头疼要如何把这钱送给刘宇凡，可现在，还没等他如何动作，人家就已经把他最想要的东西送到了他的面前。

　　上春晚为了什么？不就是为了出名吗。出名了为什么？不还是为了有娱乐公司看上，然后签约，当明星？这不一直以来都是自己的梦想吗？可他没想到，居然会有一天，自己会跳过这一系列艰难的过程，直接走到这最后一步。

　　看着刘宇凡，李玉刚似乎想确认，他说的这一系列的东西，到底是不是真的。

　　看着李玉刚那怀疑的神情，刘宇凡笑了笑说道：“呵呵，这样吧，可能我这么直接和你说，你会觉得有些意外。我先和你说说我们公司的情况吧。”刘宇凡笑着说道，随即开始简单把传奇娱乐的情况和李玉刚说了说。

　　“怎么样，是不是有点失望？”看着李玉刚，刘宇凡笑着问道。刚刚他已经和李玉刚说清楚了，自己的公司一是新开业，时间不长，二来规模也不大，不是那种大公司。

　　“没有没有，说实话，我很感谢刘总您的坦诚。对于您能给我这样一次机会，我也很感激，不过我有个疑问。”李玉刚看着刘宇凡，有些不好意思地说道。按说，对方给了他这样一个机会，他应该很感激才对，再问什么问题，显得自己有些得寸进尺了。不过李玉刚就是这样一个性子，对于自己搞不清楚的事情，一定要问个明白。

　　“恩，没事儿，你问吧。”看到了李玉刚的局促，对于他在这样一个情况下，还能够有勇气来问自己问题，刘宇凡对他的欣赏也又多了几分。

　　“今天在选拔的时候，两位评委都给我投了反对票，而且那英老师也都说了，像我这种风格，并不适合在娱乐圈发展，为什么你还要我进你的公司？”看着刘宇凡，李玉刚鼓起勇气问道。

　　听到李玉刚的这个问题，刘宇凡乐了。

　　“谁说你不适合在娱乐圈发展？那是他们的眼光有问题，呵呵呵。”刘宇凡笑了起来。好在那英没有在场，否则听到刘宇凡说自己没眼光，肯定会赏自己一顿老拳。

　　看着李玉刚，刘宇凡认真的说道：“其实，适合不适合，关键看定位。虽然你学的是戏曲，并不适合在娱乐界发展，但换个角度来看，这也是你的长处。”

　　“长处？”听着刘宇凡的话，李玉刚愈发糊涂了。这个刘老师说话真是很奇怪。

　　“玉刚，其实你有没有想过，像你这种戏路，可以尝试一下戏曲和流行音乐的结合发展？”刘宇凡“循循善诱”地说道。

　　“戏曲和流行音乐结合？怎么结合？”听到刘宇凡的话，李玉刚越来越糊涂了，甚至忘了刚来的时候身上带着的“任务”。

　　“呵呵，这其实很简单，就是把你唱戏的功夫，放在唱流行歌曲上。”看着李玉刚越来越迷糊的样子，刘宇凡决定不再逗他了，一边说着，一边从旁边的桌上拿起了一张纸，递给了他。

　　“你先看看这个。”刘宇凡笑着对李玉刚说道。

　　“好的。”李玉刚接过刘宇凡递过去的那张纸，映入眼帘的是一手漂亮的行书。

　　“《新贵妃醉酒》？”念叨了一下名字，李玉刚的神色有点意外。《贵妃醉酒》他不陌生，那几句唱他已经不知道唱了几百上千遍了，可这《新贵妃醉酒》是哪段戏？而且看那样子也不像是戏文啊，更像是一首歌。

　　自然，这又是刘宇凡借助“重生大法”炮制出的又一无敌法宝了。对于李玉刚来说，这是他唯一一首成名曲。不过，仅此一首也就够了，在后世，这首《新贵妃醉酒》可是曾经上过全球最顶级的舞台，引得好评如潮的。对于有些人来说，一首成名曲，就足够了。

　　“没错，《新贵妃醉酒》。这不是一段戏，而是一首歌，是一首揉合了戏曲和流行风格的新式歌曲，我觉得，它很适合你的风格。我觉得，你如果穿上贵妃的那套行头，然后再唱这首《新贵妃醉酒》，一定会有很棒的舞台效果。”刘宇凡笑着说道。

　　“真的？”听着刘宇凡的话，李玉刚眼前一亮。对方说的这些话，可算是真正说到了他的心里。说实话，虽然他练习了戏曲很多年，但越是练下去，越是发觉在现代的文艺界，这些传统戏曲就越没有市场，以至于一度以来，他非常迷茫，不过刚刚刘宇凡这一段话，倒像是一束光一样，瞬间照亮了他。

　　虽然还不知道这样是否可行，但起码也算是找到了一个方向。而且，看着这位刘总的样子，似乎对这个很有信心呢。

　　“恩，你可以先看看这首歌再说。”刘宇凡笑着示意他先看看手里的东西。

　　“恩，好的。”李玉刚也不多话，低头认真看了起来。

　　“那一年的雪花飘落，梅花开枝头，那一年的华清池旁，留下太多愁……”轻轻地哼唱着那上面的旋律，李玉刚很快被歌词的意境所感染了。

　　他曾经唱过无数遍的《贵妃醉酒》，自身对杨贵妃和唐明皇的那一段真挚而又悲情的感情有着很深刻的体会，而如今，乍见这段感情被人用现代的歌词表达出来，一种更为强烈而直白的冲击，顿时让他有一种眼前一亮的感觉。

　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天……”等到他哼到这段极具古典美感、词曲俱佳的经典唱段时，整个人顿时入了迷。

　　这一段的唱段，可以说是整首乐曲的高潮，更是整首曲子的精华。这是一段揉和了戏曲的唱韵，同时又加入了流行元素，达到了两者之间一个完美平衡的作品。对于李玉刚这样沉浸了戏曲十余年的戏胚子来说，具有的诱惑的力更是强大得不能阻挡。

　　很快，李玉刚就把这段唱视唱下来了，再看眼前这张纸，竟然有了一种爱不释手的感觉。

　　“怎么样，感觉如何？”看着李玉刚那专注的神情，刘宇凡知道是时候了，这种“歌曲引诱大法”实在是百试百灵。

　　“厉害，刘总，这歌是谁写的？简直将唐明皇和杨玉环之间的爱情写得太美了，而且旋律也特别好听。”李玉刚有些兴奋地说道。

　　“呵呵，你先别管是谁写的，我想问你，如果让你来唱这首歌，你有信心唱好吗？”刘宇凡看着李玉刚，笑着问道。

　　“让我来唱？”李玉刚眼前一亮，露出渴望的神色。不过他很快就担忧地问道：“刘总，不知道这首歌转让的版权费是多少？”在圈子里混了这么长时间，李玉刚自然也懂得这里面的规矩。虽然他唱的是戏，多半涉及不到这个问题，但没吃过猪肉，也是见过猪跑的。那些作词作曲的人辛辛苦苦将曲子写出来了，试问能让一个歌手白唱吗？

　　“呵呵，版权费？不需要，我准备把这首歌的版权送给你。”刘宇凡笑着说道。

　　“送……送给我？”听到刘宇凡的话，李玉刚再次吓了一跳。虽然他不懂流行歌曲的行情，但刚刚这首歌给他的感觉也让他明白，这绝对是一首非常不错的歌曲。白送给自己，为什么？自己可不是他的什么人啊。

　　“恩，我的条件很简单，还是刚刚和你说的那件事，加入我们公司，我会提供给你一份优厚的，不输于一线大公司的合约，再加上这首歌的版权，怎么样？考虑一下吧。”刘宇凡笑着说道。

　　听着刘宇凡的话，李玉刚的脸上露出了复杂的神情，他低着头沉默不语，显然是在做着激烈的思想斗争。

　　过了片刻，他才再次抬起了头，看着刘宇凡道：“刘总，我实在找出不拒绝的理由。”

　　“呵呵，那太好了，玉刚，欢迎你加入传奇娱乐。我想，你一定不会对你今天做出的这个选择后悔的。”刘宇凡笑着说道。

　　接下来的事情就变得很顺利了，刘宇凡拿出早已准备好的合约，李玉刚只是简单看了看之后，就签了下来。然后刘宇凡便一个电话叫来了传奇娱乐的专业团队，按照自己早已经准备好的包装方案，开始对李玉刚这根“大人参”进行全方位的包装。

　　当刘宇凡拿着那份合约，得意洋洋地给那英看的时候，那英一阵无语了。看着刘宇凡，她实在不明白，这个家伙的脑子是怎么想的，怎么会想到签一个唱戏的。

　　不过很快，她就将亲眼见证一个奇迹的诞生。而这个奇迹的诞生，也将是她下定决心，脱离DG加盟传奇娱乐的一个转折点。


第四百零八章 收视狂潮

　　“妈，快点儿，《我要上春晚》又要开始了。”一栋居民楼里，一个十五、六岁的小丫头手握着遥控器，丝毫不顾老爸的抗议，高声喊道。

　　“啊？开演了？赶紧调过去调过去，唉呀，昨天看的那段儿，那个小伙子可把我逗得，快点儿快点儿。”正在厨房收拾的妈妈听到女儿的声音，赶紧放下了手里的活计，飞快地跑到了电视旁。

　　“唉，我说你们娘儿俩真是的，我看的好好的电视剧，又给我调没了，啥节目啊这么好看。”看到女儿飞快地把电视台调到了中央一套，刚刚还在看武侠片的爸爸有些不满地说道。

　　“唉呀，你呆着，天天就知道看那些个打打杀杀的东西，有啥好看的，看这个，这节目可有意思了，昨天乐得我直肚子疼，你加班没看着，嘿嘿。”妈妈坐在沙发上，一边目不转睛地盯着电视一边说道。

　　“看你们这娘儿俩这劲儿的，不就是一个节目吗？有那么好看吗？”沙发上的老爸不满地嘀咕道。不过他这句话就像是一颗石子扔进了大海里，连一小朵浪花都没激起。娘儿俩眼睛直直地盯着电视，直接把他给无视了。

　　“哎，女人啊，就喜欢看这些无聊的东西。”男人有些无聊地说道，不过现在是二比一，他虽然心有不满，也只得老实地跟着看她们娘儿俩喜欢的内容，要不然就得看他的报纸。

　　“你是一位充满梦想的追梦儿吗，你想登上春节联欢晚会的舞台，和全国观众来一次亲密接触吗？央视一套年度巨献，隆重推出大型综艺节目——我要上春晚！只要你有绝活，只要你想表现，这里就是你的舞台。来吧，携手央视，放飞梦想，尽情释放你的动感声音，展示你的绝活绝技，和春晚来一次华美约会，一切精彩，尽在《我要上春晚》！”一段富有激情的浑厚男声，伴随着《加勒比海盗》的背景音乐，在电视机前响起，配合着飞快切换的演员参加比赛的画面镜头，显得冲击力十足。

　　再看这一家人，那对母女自不必说了，眼睛早已经像被磁石吸引住的铁块一般，牢牢地盯在了电视屏幕上，而那个早已经准备拿起报纸来个“眼不见心不烦”的老爸，也不由得被这段富有激情的宣传吸引住了。

　　“《我要上春晚》？这是啥节目？春晚的演员，不都是中央电视台定好的吗？你要上春晚，你要上就能上？”男人嘀咕了一句，可是目光还是不由得被电视屏幕吸引了过去。

　　“电视机前的观众朋友们大家好，欢迎来到《我要上春晚》节目现场，我是主持人朱军。”

　　“我是周滔，很高兴再次和观众朋友们见面。”

　　两位主持人一身便装，显得很是平易近人，而他们也不是站在舞台之上，而是在一个外景场地中，看得出来他们的身后是一个大广场，上面来来往往地有不少人。

　　“经过一天的激烈角逐，相信大家也看到了我们《我要上春晚》节目的比赛盛况，真的是非常非常热闹啊朱军。”电视里，周滔笑着和朱军聊起了天。

　　“是啊，咱们这个《我要上春晚》的节目，可是名符其实的百姓舞台，只要你有梦想，只要你有才艺，都可以来我们这里展示自我，如果你表现足够出色，还可以登上春晚的舞台。周滔啊，你知道昨天咱们《我要上春晚》十个分赛区里，一天一共有多少选手参加选拔吗？”朱军说到这里，故意侧着身子问道。

　　“有多少啊。”周滔很自然地看着朱军，笑着说道。

　　“我告诉你吧，我刚刚听孟欣导演说，根据不完全统计，仅仅昨天一天时间，在十个分赛区参加选拔的选手，就达到了五千九百多人，将近六千人，而且估计今天的人数还会更多。”朱军表情夸张地说道。

　　“这么多啊，哎哟那可真是了不得，我估计咱们全国的文艺爱好者们估计都出去了吧。”周滔笑着说道。

　　“可不是嘛，通过昨天的节目我们也看出来了，在我们这个《我要上春晚》的舞台上真可谓是藏龙卧虎啊，有唱歌的有唱戏的有跳舞的还有弹吉他弹琵琶弹古筝的，简直是八仙过海各显神通啊，只可惜的是我们的节目时间有限，不能把所有选手的精彩表现都奉献给大家。”朱军有些遗憾地说道。

　　“是啊，真的是特别特别可惜。那经过的一天的激烈角逐之后，一共有一百二十一位选手从将近六千名选手中脱颖而出，进入了下一轮的选拔，相信接下来的比赛会更加的精彩激烈。”周滔点着头说道。

　　“恩，没错，那么下面咱们话不多说，马上跟随着摄像机的镜头一起走进《我要上春晚》的海选现场，看一看今天又会有哪些选手给大家带来精彩的表现。”两位主持人说着，随即转身向现场走去。而一直跟着他们的镜头，也开始随着他们的脚步移动了起来。

　　这种现场采访的形式，让人产生了一种很强烈的真实感，而主持人随机采访的观众，也不时爆发出一些很有意思的小段子，这些都成为了观众观看的吸引点。

　　在后台，周滔和朱军随机采访了一个正在练声吊嗓子的选手。

　　“你好，打扰一下，你是那个参加海选的选手吗？”周滔来到那个年轻人面前，笑着对他说道。

　　看着周滔和朱军两位主持人，这个年轻人有些紧张，估计是还没有接受采访的经验，愣了一下之后才说道：“是的。”

　　“怎么样心情紧张吗？”周滔笑着继续说道。

　　“有一点儿吧。”年轻人显然是没有多少接受采访的经验，再加上看到对方话筒上的那个CCTV的标志，本来就有点紧张的他，现在变得更紧张的。

　　“没关系咱们这个节目主要就是参与嘛，你今天准备了什么节目啊。”周滔笑着和年轻人聊了起来。

　　“我今天准备的是模仿秀。”年轻人虽然还有些紧张，但此刻表达起来倒有些流畅了。

　　“哟，模仿秀啊，那你都能模仿谁啊。”周滔饶有兴致地问道。

　　“谁都可以模仿。”年轻人笑着说道，这声音里倒是透出一股强大的自信。

　　“哟，这么神啊，能给我们现场表演一下吗？”周滔的兴趣更浓了。模仿秀这种表演形式一直都是很受观众的喜爱和欢迎的，在电视里也经常可以看到这样的表演方式，不过一个参加《我要上春晚》的平民选手，居然也会这一手，这就让周滔的好奇心越发浓了。

　　“可以啊，那我模仿一段马三立马老先生的声音吧。”年轻人笑着说道，随即清了清喉咙，准备开始模仿。

　　这时，听到这个年轻人要表演模仿秀，旁边一些正在准备节目的选手和一些游客也都纷纷围拢了过来，准备看他到底模仿得怎么样。

　　电视机前，那位手拿报纸的男主人，也忘记了刚刚自己对这个节目的不屑一顾，不知不觉的，他的目光就也和妻子女儿一样，被电视屏幕吸引过去了。

　　“今天呐，我给大家说段儿相声，相声的名字叫啊，逗你玩儿……”年轻人脖子微微向前伸着，刚刚还好好的声音，突然间变成了马三立先生那有些沙哑的声音，还别说，模仿的还真是惟妙惟肖。

　　“哇，厉害厉害，实在是太像了！”年轻人模仿了一小段儿，刚一结束，周滔便一脸惊叹地鼓起掌来，旁边的朱军和众位观众也都鼓起掌来。这个小伙子的确厉害，刚刚这一小段儿，可是把马老的声音学了个七、八分，这在模仿秀里，也算是十分难得的了。

　　“好了，一会儿节目就要开始了，我们也不打扰你了，祝你晋级成功，加油！”周滔说着，冲着年轻人挥了挥拳头，鼓励道。

　　“好的，谢谢！”年轻人冲着镜头鞠了一躬，谦虚地说道。看着这些人的惊讶表现，他的信心更足了，同时也有些暗暗好笑，心道这点小技巧算什么，咱会的东西还多着呢。

　　电视机前，不知道什么时候开始，男主人也开始加入到了忠实的观众之中，甚至连手边的烟也忘了抽，看着电视里那一个个或是搞笑，或是专业，形形色色的海选选手的表现，不时跟着大叫一声“好”或是捧腹大笑。

　　这样的情形，在华夏无数个家庭上演着。不出刘宇凡所料，《我要上春晚》这档娱乐节目一经问世，就迅速掀起了一阵收视狂潮。这档节目以其写实的风格、紧凑而轻松的节目安排迅速赢得了观众的喜爱，无论是歌手们形形色色的表现，还是评委幽默风趣的评语，都使这档节目变得看点十足！

　　央视后台的收视率统计显示，这档节目播出后，央视黄金时间的收视率，上升了11个百分点，对于一个大台来说，收视率提高三、五个百分点，都是一件了不起的事情，更不要说一下子提高这么多了。

　　而且，这还只是一个开始！


第四百零九章 模仿秀

　　“尊敬的各位评委大家好，我是石头，我今天给大家带来一段模仿秀。”在鲁省绿岛市的一处分赛区，此刻也正进行着紧张激烈的选拔，一个个子不高，眉清目秀，戴着一副黑框眼镜，显得很有文艺气质的选手，此刻正有些紧张地站在三位评委前面。

　　“石头？你这个名字很有意思啊。”对面的评委席上，居中而坐的一个戴着黑色棒球帽，梳着油光发亮的马尾辫的评委，笑着对这个站在对面的选手说道。

　　这个评委，正是目前内地歌坛最红、人气最旺、资格最老的大哥级人物——刘欢。

　　最近这段时间，刘欢也推掉了不少场演出，专心地做起了《我要上春晚》的评委。不过通过这几天来的经历，刘欢渐渐地发现了这档节目带给他的好处。最明显的好处自然是随着这档节目的人气一路走高，连带着他们这些评委在观众面前亮相的机会也大大增加了。虽然刘欢本身也已经很有名气了，但对于他们这些艺人来讲，谁不愿意自己在观众面前露面的机会更多一些呢？另一个好处就是给他们这些评委带来了许多欢乐。看着这些或优秀、或搞怪的选手形形色色的不停出现在自己面前，而自己则不断地给他们进行点评，刘欢渐渐地找到了“为人师”的感觉。人都是好为人师的，像他们这些艺人们也不例外。

　　看着这个叫石头的选手，刘欢的心里暗暗点了点头，比起别的选手来，这小伙子的气质还算不错，起码比前面一个上来就跳“肚皮舞”的男生要强多了。

　　“模仿秀，你先跟我说说你是怎么个模仿法。”刘欢饶有兴致地问道。

　　“我可以模仿一些名人的歌声，或是说话的声音。”石头笑着说道。

　　看着刘欢和石头一问一答，坐在刘欢两旁的两位副评委均不作声，任由他发问。在这里，刘欢是当之无愧的老大。旁边两位，其中一位是滚石唱片公司的一个小经理，另外一个是绿岛市本地最大的艺校“绿岛艺校”的校长，两个人无论从名气上还是从资历上，都无法与这个内地歌坛的“巨无霸”级人物相抗衡，自然是以他为马首是瞻了。

　　到了刘欢这样一个级别的歌手，就算是唱片公司，对其也不敢轻慢，处处都要尊重他的意见了，所谓的“店大欺客，客大欺店”就是这个道理。刘欢这位“客”身份太大，自然那些小店就要仰视了，就算是滚石这样的“大店”，见了他也要客客气气的。

　　所以在刘欢说话的时候，基本上就没有他们两个人说话的份了，就算在表态的时候，都是刘欢先亮牌子，然后两个人再根据情况，综合给出意见。

　　当然，并不是说刘欢亮了通过的牌子，两个就都跟着亮“通过”，刘欢亮了“不通过”的牌子，两个人也跟着亮“不通过”，大多数时候，三个人都是有默契的。因为三个人如果都亮了“通过”，那选手就直接晋级到半决赛了，这种“绿色通行证”的发放还是要很谨慎的，所以大多数时候，都是一个人跟着刘欢亮“通过”，而另一个人则唱“黑脸”，亮“不通过”。

　　当然，如果遇到特别满意的选手，刘欢也会在语言上做出“暗示”，这个时候，两位副手就“心领神会”了，跟着一致给通过，发放“绿色通行证”。如果是唱得特别垃圾，同样也会毫不客气地一律红叉“枪毙”。

　　“哟，你这有点意思啊，那你说说，都能模仿谁的声音？”刘欢笑着说道。

　　“我先给各位老师模仿一个马三立的声音吧。”石头说着，再次开始了他的模仿。刚刚在场外接受记者采访的时候，石头已经模仿了一遍，他一开始练的就是这个声音，所以上手很快。

　　“今天我给大家说段相声，相声的名字叫《逗你玩》，说是有这么一个小孩儿……”一段惟妙惟肖的马老的声音，顿时响起在选拔现场。

　　“挺像的”

　　“不错，有点儿意思啊。”

　　“小伙子挺有才的。”

　　石头是最早从“星光大道”里走出来的选手，曾经被称为“中国魔音”，其模仿能力自然远非一般选手可比，此刻他这一段马三立的模仿段子一出，几位评委顿时是暗暗点头。

　　“不错不错，是挺像的，不过石头，我们这个节目主要还是选拔歌曲器乐类的节目的，你这个应该属于语言类的，恐怕有点问题。”刘欢看着石头，表情有些可惜地说道。

　　“刘欢老师，我还可以模仿歌手唱歌的声音。”见刘欢这么说，石头有些着急地说道。

　　“哦？是吗？那你来一段儿我听听。”刘欢看着石头笑着说道。

　　“好的，那我就给几位评委老师来一段刘德华的《忘情水》。”石头冲着三位评委点了点头，随即清了清嗓子，开始唱了起来。

　　“曾经年少爱追梦，一心只想往前飞，行遍千山和万水，一路走来不能回……”石头双眼微闭，表情沉醉，右手微微抬起，像是在寻找着“感觉”。这一次，从他嘴里发出的声音，一改之前马老那种“沙哑”的感觉，而是换成了刘德华的浑厚和磁性。

　　“小伙子不错啊，是单练过，这声音听着还真挺像的。”看着石头的演唱，三位评委的心里都是暗暗点了点头。

　　接下来，石头又换了张学友、黄宏等几位歌星、笑星的声音，给三位评委表演了几段，均是逗得评委哈哈大笑。

　　“行，不错不错，叫石头是吧，小伙子挺有意思，模仿得挺像的。不过我从专业的角度给你个建议啊，老实说其实你的音质不错，完全可以朝着原创音乐的方向再努力努力，这个模仿虽然是一种很新鲜的形式，但从做音乐的角度来讲，模仿，是出不出歌手的，我说这个意思希望你能够明白。”刘欢看着石头，笑着说道。

　　“谢谢刘欢老师。”石头冲着刘欢鞠了一躬，嘴上说着谢谢，心里却有些不安。刘欢老师这么说，是不是意味着他对自己不太满意？是不是要把自己刷下来了？

　　不过，接下来刘欢的一番话，却让他转忧为喜。

　　“虽然我对你这个模仿节目持保留意见，但从这次节目的角度来说，我还是给你通过票，毕竟春晚是一档综合性的娱乐节目嘛。”刘欢笑着说道，随即举起了手里代表通过的绿色圆圈。

　　见刘欢如此说，在他旁边的两个人也纷纷举起了手里的牌子，照例是一圈一叉，石头很顺利地进入了下一级的选拔。

　　这样的结果，让石头心里的一块大“石头”终于落了地，感激地冲几位评委鞠了一躬，石头转身走出了舞台。

　　石头不知道，自己的这一次亮相，却引起了远在千里之外的，另一个评委的注意。

　　这个评委，自然就是刘宇凡了。

　　自从参加了《我要上春晚》节目，担任评委之后，刘宇凡养成了一个习惯，那就是每天晚上回到住处，第一件事情就是要打开电视，看每一期的《我要上春晚》节目。当然，这档节目现在很火，收视率很高，每天看的人也很多。但刘宇凡看，和其他人看又不是一回事。别人是报着娱乐的心态来看，而他却是报着“选才”的心态来看的。

　　全国各地，一共十个分赛区，刘宇凡只是其中一个赛区的选手。对于有志于依靠这场比赛“选贤任能”的他来说，自然不可能有精力来顾及其他赛区的比赛情况，而电视，就成了他了解其他赛区情况的唯一渠道。想到这里，刘宇凡就有些恨现在的网络技术的落后，就算是他现在居住的环境里有拨号上网的电脑，可打开来一看，也就是那么几个门户网站，许多新闻还是半个月前的，现在的网络还远未到后世那种程度，大众对这里的关注度也不高。

　　一连看了几天，也没有合自己意的新人，刘宇凡有些微微的失望。

　　转念一想，他也释然了。毕竟自己了解到的那些新人，现在大部分时间还都处于没有什么名气的状态，而这种电视选秀类的节目，虽然影响面很宽，但也难保这些人现在有各种各样的事务缠身，不一定能够出现。所以这招“引蛇出洞”的手法能起到多大的效果，还是个未知数。

　　不过今天晚上，刘宇凡参加完节目之后回到宾馆，打开电视看白天的录播的时候，却发现了一个大惊喜。

　　这个“大惊喜”，自然就是刚刚那段“模仿秀”了。

　　要知道，十个分赛区，每天数千名选手的选拔，节目组的拍摄量也是很大的，每天光是镜头就有数百个小时。要在这里面选出符合节目要求的精彩镜头，并不是很容易的事，所以除非选手的表现很精彩很抢眼，或是很搞笑，才会有机会在电视里露面，而大多数表现一般的选手，则直接被镜头“抹杀”掉了。

　　像石头这样比较另类的，自然要在电视上播出来了，而这么一播，刚好就让刘宇凡这个“超级伯乐”给看到了。

　　“石头！”看着电视上那个小年轻，刘宇凡顿时从沙发上弹了起来！


第四百一十章 精美的“石头”会唱歌

　　“英姐，帮我个忙呗。”上岛咖啡厅的一间幽雅的小包间内，刘宇凡坐在那英的对面，笑嘻嘻地对她说道。想到她刚刚进来这里的时候偷偷摸摸的样子，刘宇凡就有些好笑，这明星当得也太不容易了，出来喝个咖啡还得乔装打扮。

　　“说吧，你个小屁孩儿，我刚刚都准备睡觉了，就又被你拉了出来，你怎么这么能折腾人啊。”那英有些抱怨地说道。

　　好在这里没有外人，否则那英这句话一定会让人跌碎一地眼镜，这词用得，实在是太暧昧了。

　　“嘿嘿，谁让你是我姐呢，我有事儿不找你帮忙，还能找谁帮忙？”刘宇凡笑着说道。

　　事情急迫，刘宇凡也没过多和那英客套，直接就问了起来。

　　“英姐，你和刘欢老师熟不？”刘宇凡看着那英喝了一口咖啡后问道。

　　“你问这个干嘛？你该不会是想把他也拉到你公司来吧。我跟你说啊，不可能的事儿，你姐姐我答应是一回事儿，他跟我可不一样，就算是他现在过来，你也养不起，你知道他现在签约唱片公司一年多少钱吗？”那英看着刘宇凡，似笑非笑地问道。

　　“咳，姐你误会了，我还没自大到想把他签到我旗下的程度，我是看上他们那边赛区里的一个选手了。他不是主评委嘛，手里肯定有那些选手的资料，我想让你帮个忙，和他问一下能不能把那个选手的资料给我，剩下的事儿就不用他管了。”刘宇凡看着那英，眼巴巴地说道。

　　“哟，你又看上谁啦，不会又是个唱戏的吧。”那英半开玩笑地说道。这两天，私下里那英没少拿李玉刚开刘宇凡的玩笑，甚至打趣说“你是不是看上人家了，想让人家扮成贵妃过把唐明皇的瘾”，把个刘宇凡弄得老大不好意思。

　　“呵呵，这次不是，真不是。英姐，你到底和他熟不熟啊。”刘宇凡有些着急地问道。

　　“熟，刘大哥人不错的，是个热心肠，你放心吧，这个忙我能帮，现在就帮你打电话。”那英笑着说道，随即从包里掏出了手机，拨完了号码之后，用手机指着刘宇凡说道：“哎，请客啊，下次别用这什么咖啡再糊弄我啦。”

　　“一定一定”，刘宇凡陪着笑脸说道。

　　看着刘宇凡一脸狗腿相，那英有些好笑地拨通了电话，没过一会儿，便对着话筒说了起来。

　　“大哥，我英子啊，干嘛呢？”那英一接通电话，就很热乎地和刘欢打起了招呼，看得出来两个人的关系不错，这让刘宇凡心中大定。

　　“哟，在外边儿呐，怎么样你们那里这两天忙不忙啊，悠着点儿别累着了。恩，我这儿还行，挺有意思的……”那英和刘欢闲聊了几句，看了看刘宇凡，切入了正题。

　　“对了，大哥，麻烦你点儿事，我这里有一个小朋友，开娱乐公司的，今天看电视节目看上你们赛区的一个选手了，想朝你要一下联系方式，恩，行行，那谢谢啦，你先等会儿，我问问他。”那英说着，用手捂住了话筒，看了看刘宇凡问道：“叫什么名儿？”

　　“石头”，刘宇凡连忙说道。

　　“哟，他啊。”那英也看了今天晚上的节目，对这个选手的印象很深，不过她还是很疑惑，这刘宇凡不是开唱片公司的吗？要一个模仿高手有什么用？

　　不过想到上次他签的是一个唱戏的，那英也便不再深究了，这家伙实在不能以常理推断！

　　“那个……大哥，我问清楚了，石头，对，就是今天模仿秀那个。行，行，那我看着点儿，麻烦啦，呵呵，等决赛的时候到一起了我请你吃饭，恩，那好就这样。”那英挂断了电话，笑眯眯地看着刘宇凡，打了个响指，得意地道：“搞定”。

　　“这么快啊。”刘宇凡笑着说道，随即冲那英伸了伸大拇指。

　　“本来也没多大事儿，一会儿他说把联系方式发我手机上。对了，我可是应了人家一顿大餐啊，这可得着落在你身上了。”那英看着刘宇凡，笑着说道。

　　“没问题。”刘宇凡爽快地说道。

　　“你说你吧，有时候我就不明白了，前两天签了一个唱戏搞反串的，现在你又看上了一个搞模仿的，你说你这是开娱乐公司啊还是办曲苑杂谈呐？”那英半开玩笑地打趣道。

　　“嘿嘿，姐，现在和你说不明白，等到了决赛的时候，你就会发现你弟弟的决定有多英明了。”刘宇凡得意地道。

　　“你啊，你就装神弄鬼吧。”那英看着刘宇凡，有些好笑地道。

　　事不宜迟，要来了石头的联系方式，刘宇凡立刻联系了他，星夜赶往远在数百里之外的绿岛市，和石头见了面。

　　当然，如此顺利地能约出石头，还是因为刘宇凡亮出了自己评委的“身份”和娱乐公司的牌子，对于一个艺人来说，这两者中的任何一个都有着巨大的冲击力，更不要说两者合一了。接到刘宇凡的这个电话时，石头可以说是条件反射一样答应了下来。

　　他没想到的是，对方似乎比自己还急，居然星夜坐着车就赶了过来。

　　绿岛市也是一个沿海城市，这里有着全国著名的深水港，经济条件要比江海市还要强一些。刘宇凡赶到的时候，正是整个城市夜生活正丰富的时候，在一家环境幽雅的酒吧，刘宇凡见到了石头。

　　坐在自己对面的石头，和李玉刚一样，有着几分局促。此刻的他，还不是后世风靡屏幕和网络的那个“魔音”石头，只是一个有些紧张的大男孩儿。

　　石头的年龄，应该和刘宇凡差不多，他的身高比刘宇凡要矮一些，长得也比刘宇凡要“精致”一些。看着石头，刘宇凡真的很难想象，在这样一副有些瘦弱的身体里，究竟是怎么能爆发出那么强大的“能量”，发出比张雨生还要高的高音的。

　　没错，石头最大的本钱，并不是模仿，正像是刘欢在现场说过的那样，一个歌手完全靠模仿别人，是永远成不了巨星的，只有发现真我，找到最适合自己的声音，才能在歌坛闯出一片天地。显然，现在石头并不明白这个道理，他就像是空怀宝山却不自知一样，舍长求短。不过好在是这样，才没有能够让他的闪光点“暴露”于评委面前，不然的话，恐怕这块“宝石”就轮不到刘宇凡这个“小老板”拣漏了，像DG、滚石、百代、宝丽金那些老牌的唱片公司，肯定会抢先下手的。

　　自己开公司之后，刘宇凡才明白了那些巨无霸有多可怕，也明白了像自己这样的小公司，想要在他们的夹缝中求生存，是多么艰难的一件事情。别的不说，就说自己旗下那几位“台柱子”吧，无论是凤凰传奇，还是刀郎、杨坤，几乎无一例外地都曾经接到过那些公司的邀请，给出的条件也是十分优厚。要不是这些人念着自己当初对他们的培养，恐怕早就另谋高就了。

　　而且，刘宇凡相信，无论是李玉刚还是石头，这两个人经过自己的“包装”之后，所放射出的光芒肯定不亚于那几个人，将来受到的诱惑也不会比那几个人少。刘宇凡现在只能祈祷这些人能够有良心，“吃水不忘挖井人”了。

　　“刘老师您好。”石头有些紧张地和刘宇凡打了个招呼。

　　“哦，你好你好，呵呵，石头，你别紧张，今天我找你来没别的意思，就是想和你随便聊聊。”刘宇凡笑着说道，不过同时却有些BS自己。随便聊聊？要真是随便聊聊自己也不会巴巴地从几百里之外赶过来了。

　　“石头，你的模仿是和谁学的？真的挺像的。”刘宇凡很感兴趣地问道。

　　“这都是我自己琢磨出来的。”石头笑着回答道。

　　“厉害，对了，石头，你有没有想过走专业的音乐发展道路？”刘宇凡看着石头问道。

　　“也有想过，不过现在对自己没什么信心，毕竟光靠模仿没有什么出路的，只能是小打小闹。”石头老老实实地说道。

　　“呵呵，你说的没错，光靠模仿是不行，不过如果在形式上创新一下，也不是完全不行，而且你的长处，也不只是在模仿这一块儿，你最大的长项，应该是在高音上。”刘宇凡笑着说道。

　　“啊？刘……老师，您是怎么看出来的？”听了刘宇凡这句话，石头有些意外地问道。

　　“看你今天的表现，分析出来的。对了，石头，你也知道，我开了一家小娱乐公司，如果你有兴趣，可以过来，怎么样？”刘宇凡看着石头，笑着邀请道。

　　“真的吗？”石头眼前一亮，看着刘宇凡有些惊喜地问道，同时心里也开始翻腾起来。真没想到，仅仅是参加一个选秀节目，就获得了这样的机会，这真是让石头喜出望外。

　　“恩，没错，我可以给你一份优厚的合约，当然，在和公司签约的这段时间内，你不能随意跳槽，公司会对你进行全方位的培养和包装，这是具体的合约，你看一下吧。”刘宇凡说着，把早已准备好的文件递了过去。

　　事情比想象得还要顺利，石头看了那份合约之后，很激动的签了字，之后刘宇凡照例又是电话安排公司过来接人，又一员大将收入了麾下。


第四百一十一章 最大的收获
《我要上春晚》节目火得一塌糊涂，刘宇凡的传奇娱乐也趁此机会大肆“招兵买马”，这一个月的时间里，刘宇凡和他的传奇娱乐，可以说成了这场选秀节目最大的赢家。不光挖到了李玉刚、石头这两个从“星光大道”走出来的大宝藏，同时也发现了不少其他的好苗子，现在传奇娱乐旗下的艺人数量已经达到了二十多位，阵容可以说是初具规模，不再是以前“小猫两三只”的情况了。

　　当然，如此大规模的选秀节目，不可能只有刘宇凡一家娱乐公司在关注，那些大型的娱乐公司一个个也都在盯着，眼看着那些好苗子被别的公司挖走，刘宇凡心疼之余，也有些无奈。没办法啊，自己现在的实力还是太不够看了，和人家拼不起。

　　能有这样的收获，刘宇凡已经很满意了。一口吃不成个胖子，先小口地吃，把每一口都消化好，这就是刘宇凡现在要做的。

　　签约进来的石头和李玉刚，现在已经成了刘宇凡的“秘密武器”，李玉刚的《新贵妃醉酒》已然排练纯熟，随时可以登台演出。李玉刚本人，对这首歌曲是喜欢得不得了，从他每次见到刘宇凡时的“眼神”就能够感觉得出来。如果不是知道情况的，肯定会以为两个人有什么见不得人的“秘密”。

　　而石头，也没闲着。到了刘宇凡手里的这块小“石头”，开始渐渐褪去表面的石层，露出耀眼的光华！

　　刘宇凡上来就给他创作了他的成名曲《雨花石》，并且安排他和李玉刚两个人同台演出。一个是石、一个是雨，一刚一柔，俱都是高亢入云、极具杀伤力的高音，两个人在公司排节目的时候，就连那些指导老师和工作人员都惊叹不已。这样的苗子，就算是瞎子都看得出来，一但出现在舞台之上，一定是光芒四射，前途不可限量！

　　这时，这些人才对刘宇凡之前的超人眼光佩服得五体投地，这位老板，就像是能掐会算似的，别人看上去不怎么样的“种子”，到了他的手里，立刻就化腐朽为神奇，这一手实在是太绝了！

　　同样有所收获的还有刀郎，凭借着一首《情人》迅速蹿红之后，刀郎这段时间连续推出了几首新作，像是《冲动的惩罚》、《2000年的第一场雪》等，已经在歌坛闯出了不小的名气。这一次的《我要上春晚》节目，刘宇凡更是为他找到了另外一个搭档——云朵。这个一脸安静的女歌手，有着一把极具穿透力的高音，而她和刀郎合作的那首《爱是你我》，也成为了情歌对唱中的经典之作。这一次，刘宇凡在节目中很幸运的发现了她的影子，当下二话不说，亲自坐飞机前往乌市，把她给签了过来。

　　歌不在多，经典就行。虽然云朵和刀郎只有这么一首经典的情歌，但在刘宇凡的眼里，这首歌却抵得上别的歌千首万首，就像周华健和齐豫的那首《天下有情人》一样，百听不厌。

　　当刀郎拿到这首歌的时候，特别是见了云朵的时候，在他的心里对这个老板的崇敬，已经无法用语言表达了。这首歌已然是近乎完美，而老板给他找来的这个女声，也是万里挑一的奇女子。这一把嗓子，太高了、太干净了、太够劲了！和他苍凉如同大漠黄沙般的声音放在一起，简直是绝配啊。

　　刀郎知道，从这一刻起，又一首属于自己的经典之作，诞生了！

　　众人都在忙着准备冲击春晚，刘宇凡此刻却又在进行着一项更加艰难的任务！

　　因为，他发现了一条“大鱼”！

　　只不过，这条“大鱼”离他却有些“远”。

　　在偶然的一次节目中，刘宇凡居然在福剑赛区，发现了周董的身影。

　　虽然他只在现场表演了一段让评委无法理解的RAP，而且也没获得评委的“认同”，很遗憾地以一票通过，两票否决的成绩，无缘这个舞台，不过这些都不重要，重要的是，他是周杰伦。

　　对于他的音乐，刘宇凡谈不上喜欢，也谈不上讨厌，在他的曲子里，有那么几首，刘宇凡还是相当爱听的。不过毫无疑问，在相当长的一段时期，周董在华语流行乐坛的地位，可是相当之高，拥有的乐迷和粉丝的数量，也到了一个恐怖的程度。他的出现，可以说是刘宇凡在整个《我要上春晚》节目中，发现的最大的一匹黑马！

　　只可惜，除了刘宇凡，再没有人能够发现这个小子的潜力。不过，这不是正是刘宇凡想要的吗？

　　好在，当刘宇凡赶到福剑的时候，周杰伦还没有赶回抬北，不然，对于刘宇凡来说，事情还真有些麻烦。他总不能直接追到抬北去吧，这个时候，对岸和这边的关系还比较敏感，普通的老百姓不是那么随随便便想出去就能出去的，刘宇凡也不例外。

　　只不过，在和周杰伦谈的时候，却遇到了一些困难。

　　无他，周杰伦本身也是一个创作型歌手，而这类歌手，大多是比较高傲的。而周董现在，还处在充满幻想的年代，满心想通过自己的努力，开创一家属于自己的音乐工作室。试想这样一个人，刘宇凡想要说服他，并不是一件容易的事。

　　好在刘宇凡拥有不属于这个年代的“作弊器”，再一次依靠“打赌大法”，以一曲《青花瓷》让年轻气盛的周董无话可说之后，刘宇凡终于成功把他从对岸娱乐天王李宗宪的手里挖了过来。

　　说起来过程很简单，实则内里的艰难，只有刘宇凡自己清楚。这应该是自己重生以来，最艰难的一次“挖脚”经历了。且不说周杰伦本身的难以说服，另一方面，具备慧眼的也不只是他一个。现在的周董，已然被李宗宪大哥给签走了。如果不是这段时间以来，周董的表现一直平平，让李大哥不太满意，两个人之间刚好还有些小摩擦，刘宇凡是决计无法顺利把这块宝给“挖”过来的。当然，为了让周董背井离乡，来大陆发展，刘宇凡也付出了不小的代价。他为周董准备的这份合约，可以说是公司目前的艺人里，最丰厚的一份，每年高达500万元，而且还是税后。

　　当然，刘宇凡签的这份合同，也很“霸道”，连周董的广告收入也给签了下来。要知道，后世周董全盛时期的广告收入，每年可都是八位数的！

　　手里有了这个利器，刘宇凡自然也没客气，当下除了《青花瓷》外，刘宇凡又一气为其准备了《千里之外》、《七里香》这两首经典之作，把个心高气傲的周董给看得彻底没了脾气。

　　当然，刘宇凡可不打算毁了周董，把他由一个原创型歌手，变成一个只会唱歌的“普通人”，这几首歌，一方面是为了收他的心，另一方面也是为了给他当前打响名气提供“子弹”，至于以后，刘宇凡还是准备充分“放权”，把这小子的创作天赋一步步挖掘出来，这才是王道。否则，周杰伦也不是周杰伦了。

　　被刘宇凡重新包装过的周杰伦没有辜负刘宇凡的期望，虽然在福剑赛区失败了，不过他很快又报名了江海赛区，这一次，凭着那首《青花瓷》，周董顺利地以三票全过的成绩，拿到了决赛的直通车。

　　说到这儿，就不得不提一句《我要上春晚》这档节目的选拔机制。一般来说，如果一个选手在一个赛区失利了，依然可以去其他赛区参加选拔，之所以这样设计，也是为了尽可能全面地看到参赛选手的真实水平，虽然这么一来加大了评委的工作量，但毫无疑问，却使得更多像周杰伦这样真正的“潜力选手”避免了因一时的发挥失误而被埋没的命运。

　　而在另一地，看到周杰伦在电视前唱出《青花瓷》的李宗宪大哥，却扼腕长叹起来！

　　他早就知道，这孩子是一匹难得的“黑马”，如果不是这样，他也不会早早就把他签了过来。可不知为什么，在自己手底下两年多的时间，他却一直没什么建树。他写出来的那些很怪的音乐，也没什么人喜欢听。有些时候，李宗宪甚至怀疑自己是不是错了，看错人了。而就在这时，杰伦也因为一些音乐理念上的问题，和他闹了一些不愉快。就在这时，内地一个叫做“传奇娱乐”的小娱乐公司，借机朝他抛出了橄榄枝，心里正不愉快的李宗宪，没怎么考虑就把他放了出去。现在，看着渐渐发出光芒的周杰伦，李宗宪知道，自己这次，是真的失去了一颗天大的好苗子！

　　同时，他也很好奇那个素未谋面的传奇娱乐的星探，他怎么就这么有眼光，和自己居然想到一块儿了呢？要知道，周杰伦现在的这种音乐风格，可不是流行乐坛的主流啊。

　　李宗宪没有想到，挖走周杰伦的，可不是什么星探，而是传奇娱乐的当家人——董事长刘宇凡，他更没有想到，这货居然会是一个穿越回来的开着金手指的家伙。和这样的人碰上，饶是他身为娱乐天王，也没啥好办法。

　　在全国观众热切的目光下，越来越火的《我要上春晚》终于在离春晚还有一个月的时间内，完成了海选，进入到了残酷的淘汰赛！


第四百一十二章 淘汰赛

　　“现场和电视机前的观众朋友们大家好，这里是《我要上春晚》大型综艺节目的直播现场，我是主持人朱军。”

　　“我是周滔”

　　“非常高兴在这里和大家见面。经过一个多月的激烈角逐，一共有一百名选手，从全国一万三千五百八十名竞争者中脱颖而出，那么从今天开始，他们就将进入到更加激烈的淘汰赛。”

　　“没错，一百名选手将两两分组PK，而最终决定他们谁能够留在这个舞台上的，不仅仅是现场的专家评审团，更有现场的媒体评审团和场外观众投票，也就是说，每一名观众朋友，都能够有机会选出你喜欢的选手。”

　　“是的，投票方式详见屏幕下方的字幕，只要您编辑手机短信‘我要上春晚’的首字母加上选手的编号，发送到106583679926，就可以为您喜欢的选手投上宝贵的一票，同时还有机会赢得央视送出的精美礼品一分。”

　　“没错，同时我们还将在参加活动的观众朋友中随机抽取十位，作为我们春节联欢晚会的特邀嘉宾，届时您就有机会来现场观看精彩的春晚节目。”

　　“在此我们要感谢滚石中国、传奇娱乐、娃哈哈集团……等对节目的大力赞助，那么接下来，《我要上春晚》淘汰赛第一组的比赛正式开始，在今天，将有十组一共二十名选手登上舞台，一展他们的才艺，而在他们中间的优胜者，则有机会参加最后的半决赛和决赛，接下来，我们的比赛正式——开始！”

　　随着朱军和周滔两位主持人的一番解说，为期一个月的《我要上春晚》大型娱乐选秀节目，终于进入到了最残酷的淘汰赛环节。来自十个分赛区的一百名选手被随机编成了五十组，共需进行五场残酷的淘汰赛，来争夺进入半决赛的名额！

　　而所有的比赛，都采取现场直播的方式，同时还加入了观众短信互动环节，这些创新，都是在刘宇凡的建议下执行的。现在，央视的高层对这个不是央视一分子的“刘老板”，可谓是青眼有加。央视一直头疼的收视率下滑问题，那么多的策划人员没有解决好，却让一个外人来解决了，在感到不好意思的同时，整个央视的领导层对刘宇凡的好感也急速增加。

　　虽然央视是电视台中的“一哥”，地位无比稳固，但它同样也很在乎收视率，而且越是这种大台，越是在乎，因为关乎面子问题。

　　而现在，刘宇凡一个主意，就让央视的收视率爆增，这份“大面子”可不是用钱或是其他的东西能够衡量的。

　　就在今天，现场直播的淘汰赛，央视再一次创下的收视新高，后台监测数据显示，在节目开播前的这段时间，央视的收视率比起平时再次增长了百分之三十二！对于一个大台来说，这实在是一个很恐怖的数字了。而这个数字，也再一次让央视那些领导们乐得合不拢嘴，直说要给刘宇凡和孟欣发奖金。

　　现在是晚上8：00，这是黄金时段，一般在这个时候，千家万户的电视机大多锁定的是时下流行热播的电视剧，不过在今天，却有将近百分之八十以上的台，锁定了中央一套，人们聚在电视前，等待着《我要上春晚》的第一场淘汰赛！

　　一个月的海选，带给了广大观众们太多的欢乐，同时对于歌手而言，也像是经历了一场盛大的狂欢。“高手在民间”这句话，在这场节目中得到了很好的验证。平日里看电视，总觉得歌星反反复复就是那么几个，现在一看才知道，原来还有这么多歌唱得好，或是满身绝活的人在民间，在让观众们大饱眼福的同时，那些从无数选手中脱颖而出的歌手们，身价也迅速提升，不但不时传出某个歌手被某大娱乐公司高价签走的消息，更有一些表现出色的歌星，已然开始了一些商业演出！

　　这种集中的造星效应，实在是让那些老牌的娱乐公司和那些娱乐圈的前辈们叹为观止，纷纷发出感叹，原来娱乐还可以这么玩！

　　当然，这也是占了开先河的先机，要知道在这个时候，所有内地的电视台，还没有一家有类似这样的大型娱乐节目，央视又是当之无愧的老大，能引起这样巨大的反应，也就不足为奇了。

　　晚上八点整，节目正式开始。

　　首先上场的是一位叫做郭子的男歌手，郭子一身牛仔装，留着小光头，虽然长得不高，但却很有精神，很有种零点乐队主唱的感觉。

　　而他选的歌曲，不知道是有意模仿还是喜欢的缘故，也正是零点乐队那首经典的《爱不爱我》

　　“你找个理由，让我平衡，你找个借口，让我接受，我知道你现在的想法，而你却看不清我的感受……”一阵略带沙哑的歌声响起，郭子站在舞台中央，手持话筒，眼睛微闭，表情很是投入。

　　而这一开口，也立刻显露出了郭子的不凡。

　　能够从一万多人中脱颖而出，郭子自身的实力不可小视。这把嗓子和零点乐队的主唱很相似，却又比原唱更亮、更有穿透力，可以说是和原唱不相上下。这是一首很经典的歌曲，而且有零点乐队珠玉在前，郭子能将这曲子唱到这种程度，实在是很不容易了！

　　“不错，这个郭子也是个实力派，可惜了，他不是我这盘菜。”刘宇凡此刻坐在评委席上，一边欣赏着郭子的演唱，一边侧过身子小声地冲着那英说道。

　　“你的口味不一般嘛，对了，你那几盘菜都调理得怎么样了？”那英笑着小声问道。

　　“呵呵，今天刚好有一个，一会儿你不就能见到了？”刘宇凡笑着对那英说道，声音里信心十足。

　　“那个唱戏的啊。”那英轻笑着说道，每个评委手里都有一份名单，那上面有本场比赛的演员名字和曲目，那英自然是一眼就看到了李玉刚的名字，当然，还有在他名字后面的那首歌曲《新贵妃醉酒》

　　“改编的？”那英刚看到那首曲子的时候，表情还有些奇怪，不过《贵妃醉酒》是老的戏曲段子了，就算是改，也还是戏曲，那英实在想不通，刘宇凡为什么会认为一个戏曲段子，在这个主要以歌曲为主流的舞台之上，会有竞争力。

　　不过想不通就不想，这些日子以来，在刘宇凡身上，她已经见证了太多的奇迹。别的不说，就是他给自己写的那首《一笑而过》，自己抽时间把曲子给录了出来，结果一经投放市场，反应立刻大好，没过几天就登上了华语乐坛的流行金曲榜，虽然早就是意料之中的事情，可还是让她对刘宇凡的能力再一次有了更高一层的认识。

　　刘宇凡能够坐在这里，和刘欢、那英等大牌一起，成为淘汰赛的评委，的确是靠着超强的个人实力赢回来的。看一看在座的这些大腕吧，整整十位评委，除了刘欢、闫维文、闫肃等大腕外，就剩下刘宇凡这么一个新鲜得不像话的新面孔了。当然，那英也知道，刘宇凡能够坐在这里，和央视对他的“感激”也是分不开的。

　　更进一步说，其实今天在场的这许多评委，都应该对刘宇凡心存“感激”，那英心里最清楚，如果不是他，今天在场的这许多人，也不会获得这样一个露脸的机会。虽然这些人都是大腕，不在乎这一次两次的，可这节目非同一般啊，现在你要问全国的电视观众，现在哪款节目最火，他们一定会毫不犹豫地告诉你，《我要上春晚》！在这样一档几乎吸引了全国焦点的节目中，露一次脸，这样的诱惑就算是他们这些大腕明星们，也是难以拒绝的。

　　那英正走神想着这些的时候，台上第一个出场的郭子已经唱完了。唱功不俗的他，立刻引起了台下一阵激烈的掌声。

　　不过参加比赛的人都知道，排在第一个出场的，往往都是不太幸运的。因为如果涉及到分数，排在前三位出场的都会多多少少吃一些亏。因为评委有一个心理适应过程，因为不知道后面的选手水平层次有多高，所以在给前面选手打分的时候，评委都会留出一点余地，不会打得太高。所以就算是水平很高的选手排在了前面，也是要受一些影响的。

　　果然，郭子最后的分数仅仅是85.3分，虽然是综合了评委评审团、媒体评审团和大众打分的结果，依然算不上理想。

　　而这时，台下那些举着“郭子，我永远支持你”牌子的粉丝们，脸上忍不住露出了担忧的神色。

　　是的，粉丝。这个本该是出现在大腕身上的词，此刻却出现在了这些刚出道的新人身上，而且这些粉丝居然都追到了央视的比赛现场，这也足以见到这款娱乐节目的“威力”了。

　　虽然心里有些不甘心，但郭子还是很有礼貌地冲台下鞠躬后，转身走下了舞台。

　　“好的，感谢郭子给我们带来的精彩演唱，接来来出场的是来自彝族的三位活力十足的小伙子，掌声欢迎彝人制造。”站在舞台一侧的朱军，看着一号选手走下舞台后，继续主持着节目。


第四百一十三章 “小田震”

　　“哟，怎么是他们啊，之前在节目上没见着啊。”看着舞台上面穿着红黑相间的少数民族服装的三个小伙子，刘宇凡有些意外地想道。

　　彝人制造，在刘宇凡的记忆里，也是一个比较不错的组合，但不知为什么，这个组合一直没有红起来。虽然出道的时候也出了几首不错的新歌，而且在各大台也露了不少面，甚至还出了唱片，但在内地却一直没有进入主流娱乐圈的范围。之前刘宇凡没有过多关注过这个组合，只知道有这么个名字。却没想到重生后居然在这里又再一次看到了他们。

　　不过刘宇凡并没有动招揽他们的心思，一来在自己的印象里这个彝人制造也没有什么流行的潜质，二来自己对他们关注得不多，也不知道他们有什么合适的曲子。

　　三个小伙子长得都很高，眉眼也还算清秀，不过在娱乐圈里，像这样的男星是一抓一大把了，看上去没啥特点。或许，这也是他们没有成功流行的原因之一吧。

　　彝人制造唱的是一首彝族的本地山歌，刘宇凡听了半天没听懂，而且是无伴奏的。三个大小伙子就站在那儿扯开了嗓子唱。这样的演唱，未免太单调了些。刘宇凡都不知道这三个人是怎么让评委选进来的。难道就是因为他们的定位比较新奇吗？刘宇凡记得后世在选秀节目里，打着少数民族幌子和“原生态”幌子搏分数的情形太常见了，而且往往都很有效，估计他们三个也是存着这样的心思吧。

　　不过显然在今天的淘汰赛里，三个小伙子再没这么好的运气了。

　　一组的比赛完毕后，照例要把两位选手请到舞台前面来，由主持人来宣布最后分数。不出所料，无论是评委评审团，还是媒体评审团，还是场外观众的支持率，郭子都要明显比这三个少数民族的小伙子高出一截，毫无悬念，彝人制造被当场淘汰。

　　点评的是那英。看着三个表情有些失落，甚至要哭出来的小伙子，那英拿起话筒，认真的看着他们说道：“三个小伙子，很不错，选的歌曲不错，你们三个唱得也不错，知道吗？今天你们之所以失败，不是因为你们唱得不好，而是你们的对手太强了。没关系，这次失败了还有下次，其实歌坛真的很需要你们这种原生态的东西。如果不是春晚，如果不是专业舞台的需要，我想不光是我，在场的所有评委都是很希望你们三个留下来的。”

　　那英说着话的时候，在场的许多评委都轻轻点了点头，那英说的倒是实情。

　　“谢谢那英老师，谢谢各位评委老师。”三个小伙子总算忍住，没有当场落泪，冲着评委和台下鞠躬后，先后走下了舞台。

　　看着留在台上的郭子，那英继续点评。

　　“郭子，首先要恭喜你，经受住了残酷的半决赛的考验，离春晚的舞台又近了一步。不过我还是要提醒你一句，这也是之前我经常和别的歌手说的，一定要唱出自己的风格，千万不能模仿，模仿是出不了歌手的，知道吗？其实你的嗓音很好，真的很好，不要刻意把自己和零点乐队对比，你们没有可比性，真的。我不是说你比他们唱得差，你们唱得各有千秋，不过你真的没有必要在歌曲的某些细节处理上，去学习他们。你知道吗？你再学习，也是跟在他们的后面，而如果你有了创新，有了新的东西，那你就是第一。”那英说着，冲郭子点了点头。

　　“谢谢那英老师，感谢各位评委。”郭子的脸上明显显得很开心，那英点评完毕之后，他照例鞠躬致意，不过估计刚刚那英那番话，他也没听进去多少，毕竟人家现在刚晋级，心里高兴着呢。

　　比赛继续进行，一组组的选手纷纷登台亮相。不得不说，经过在万余人中的选拔后，最终留下来的这些人，真的是非常非常优秀，许多人已经可以同专业歌手相比美了。刘宇凡更是从中发现了许多自己在之前海选的时候没有发现的苗子，他都用笔暗暗记了下来，准备等赛后继续自己的“挖脚”大计。

　　不过经过这一个多月的持续“挖脚”之后，刘宇凡的资金也开始有些捉襟见肘了，要不是对这些人有充分的信心，确认他们能给自己带来的远比自己付出的要多，刘宇凡恐怕真的有些要挺不下去了。

　　看着一个个优秀的演员被淘汰、离场，评委和观众都有些嘘唏。海选的时候不觉得，因为那时候毕竟许多人都是来打酱油的，淘汰了就淘汰了。不过现在不同了，每个人都非常优秀，甚至于有的分到一组的两个人，水平相差非常小，而且各有千秋，舍去哪一个都是那么不容易，这也让评委很是难以取舍，甚至看到一个自己喜欢的歌手离场，有的评委会难过得落泪。

　　观众们就更是如此了。一些在海选里脱颖而出的歌手，早已经有了自己的粉丝团，而那些办粉丝里有实力的，早就组团来现场声援他们支持的歌手了，那些没有什么实力的，也在拼命找亲戚朋友发短信支持。看到偶像的离开，这些人的情绪比评委还要激动。更有一些不讲理的，大喊比赛有黑幕，什么样儿的都有。

　　转眼已经有十名选手完成比赛了，五个成功晋级，剩下的被淘汰。

　　现在是第六组比赛。

　　坐在左数第三个的评委刘宇凡，突然之间就来了精神。因为这一组，有他的一盘菜。

　　李玉刚！

　　没错，就是被号称当代梅兰芳的李玉刚，经过这一个月来的严格训练，李玉刚已经将《新贵妃醉酒》这首歌唱得异常熟悉，同时因为对这首歌的喜爱，李玉刚唱得也特别投入。一个多月的准备，就等着今天在台上这一唱了。

　　李玉刚自己还有些担心，会不会不受评委和观众的欢迎，可刘宇凡却全然没有这样的担心。事实上，传奇娱乐那些员工们，每一个看过李玉刚排练的，都会对他这一唱充满信心。因为这首歌，实在是太好听了，在这之前，他们还没有听过一首将戏曲和流行两种元素结合得如此之好的歌曲。更不用说李玉刚那副扮相了。当他女装出场的时候，当场许多大老爷们儿的小心脏都很不争气地加速跳起来！

　　李玉刚排在第二位出场，在他前面的，是一个叫董珏的女生。

　　这是一个来自东北的女生，留着一头飘逸的乌黑秀发，个子很高，约莫有一米七左右的样子，她唱的是田震的《干杯，朋友》，这同样是一首很经典的歌曲，而且由于其音质的特殊，不是特殊的嗓子，是唱不出那股味道的。

　　偏偏这个董珏就有这么一副嗓子，这首《干杯，朋友》模仿得简直是太像了，如果不是现场看着她的脸，恐怕有人就会认为她就是田震了。事实上，这个董珏之后也是靠着这个模仿，在全国各地的二、三线舞台或是一些野台子上频频演出，据说之后还和田震打了几场官司，当然这都是后话了。

　　这已经是今天第二位模仿型的歌手了，不过比起之前模仿零点乐队的郭子来说，这位董珏模仿的田震，可以说是又高了一筹，几乎达到以假乱真的效果了。特别是她的那身造型，还是刻意按着田震的外形设计的，那头垂在身体两边，遮挡住了大半张脸的头发，更是和坐在不远处评委席上的田震没什么两样。

　　台下支持她的观众们用力地摇着手里的LED液晶板，那上面写满了各种支持她的标语，看来这个小田震的人气很高。

　　“干杯，朋友。”董珏很范儿地站在那儿静静地唱，这首歌从头至尾，她也没怎么挪动地方，像足了田震那副大姐大的派头，可见在模仿田震上，她是下了一番功夫的。

　　一曲唱罢，台下掌声如潮！

　　田震一边鼓着掌，一边抢过话筒说道：“这个我来点评，你们谁都别和我抢。”

　　田震的声音透过话筒，清晰地传了出去，顿时引得台上台下一阵大笑。

　　那英还跟着添乱，大声道：“这个是我们东北的，你看唱得怎么样不错吧，我看你干脆退休得了，要不就雇她当你的替身，等你接演出接不过来的时候就把她派过去，准成！”

　　那英的话，又是引得台下一阵大笑。田震却已经把目光转向了对面的董珏，看着那个和自己酷似的女孩儿，田震居然不知道该说什么好了。

　　“唉呀，厉害厉害，刚刚英子说的没错，看你唱完，我觉得我真该退休了。”田震玩笑道，顿时又是引得台下一阵大笑。

　　听着田震这话，董珏也只能跟着笑，不知道自己该说什么。自己模仿的正主就坐在自己面前，这让她多少有点尴尬。

　　“没关系，你不用不好意思，唱得还是挺不错的，就是在气息上面还有些浮，很不错……”田震在此刻表现出了应有的大度，不但没有责怪董珏的模仿，反而给她指出了一些演唱上的不足，这番点评，自然又是让台下掌声如潮。

　　“好了，我就说这么多，希望你能走得更远。”田震对着董珏点了点头，说道。

　　董珏鞠了躬，走下了舞台，周滔再次上台报幕。

　　“接下来请欣赏由李玉刚带来的歌曲《新贵妃醉酒》。”


第四百一十四章 那一曲的风情！
《新贵妃醉酒》这个名字刚一报出来，立刻引起了台上评委和台下观众一阵不小的骚动。

　　不为别的，只为这歌名。还有，这是一首新歌。

　　在这样的比赛里演唱原创歌曲的歌手不是没有，不过能够凭着原创歌曲闯关成功的却不多见。大多数歌手还停留在演唱别人作品的程度上。因为原创歌曲里想要出一首精品太难了。

　　这里面最专注的就算是刘宇凡和那英了，前者是因为激动，后者是因为好奇。

　　江海一行三人的评委中，到了淘汰赛的总赛场就剩下那英和刘宇凡两个人了，至于王鹤，却是不够资格坐在这里了。

　　说到王鹤，就不由得多说几句。这老小子在这一个月的时间里，过得实在是无趣，刘宇凡不鸟他，那英更不用说，正眼看都不看他一眼。他曾经想使坏阴刘宇凡一下下，很热情地请他和那英一起吃饭，想着吃完了之后再搞些娱乐“节目”，然后再“意外”地让警察查一下，让刘宇凡再“出点名”，给他泼点脏水。可没想到人家刘宇凡根本不理他这套，提了几次都是婉言谢绝，那意思就像是和他说“我和你不是一路人，你也不用在这儿费心思”，把个王鹤气得牙根直痒痒。

　　当然，这些就不是刘宇凡操心的事了，他高兴也好，不高兴也罢，反正两个人注定不会再有太大的交集。

　　听着那熟悉的前奏，刘宇凡的心里一阵激动，这首红极一时的歌曲，在这一时空，经过自己一手促成，马上就要完成它的“处子秀”了。

　　而那英怀着好奇，也一点不新鲜。她倒要看看，这首《新贵妃醉酒》，到底被刘宇凡改成了“什么样子”。知道他根底的那英，自然不会认为这首歌曲是李玉刚自己写的或是别人写的。

　　刚刚听了一个前奏，那英就有些惊讶地看了刘宇凡一眼，因为单独听这个前奏，根本没有一点戏曲的影子，这完全是流行歌曲嘛，而且前面大量加入了流行古筝的元素，听上去十分富有动感活力又不乏古典的影子，这前奏相当不错。

　　舞台中央缓缓升起一道朱红色的大门，门里影影绰绰看不真切，是一个身穿戏服的身影，只是那个身影一直背对着观众，所以所有人都看不清楚那道影子的“真容”。

　　而此刻，歌声却已经响了起来。

　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头，那一年的华清池旁留下太多愁……”一道有些清瘦的男声响起，伴着安静而富有节奏的伴奏，缓缓用歌声讲述起那一场古老的关于爱情的故事。

　　听着这歌词，人们眼前仿佛掀开了一道久远的历史画卷，每一句词就是一幅画面，画面层层堆砌，将唐明皇与杨贵妃两人之间那段凄美而又无奈的爱情故事表现得入木三分。

　　这段词，是以第三人称的角度写的，就像是一个历史的追忆者，在叙述那段岁月一般。李玉刚练过戏曲，口齿很是真切，所以虽然唱得很快，人们听得倒也真切。

　　“这歌编的真不错哎。”听着前面的第一段，那英心里暗暗点了点头，到现在，她对刘宇凡编曲的能力已经是无话可说了。这首歌写出来，李玉刚全然没有了刚刚在海选的时候那股土气，活脱脱一个现代偶像。单听这歌声，就足以让那英打上八十分。

　　看了看其他评委，脸上的神情也都很专注，不时暗暗点头。无疑，这段歌曲的主歌部分是词曲俱佳的，而且由李玉刚的音色来演绎，十分到位、传神。

　　然而，这远不是这首歌的高潮。

　　随着主歌的结束，伴奏陡然一转，一声如枭啼般的转场音效突然响起，同时舞台上灯光大亮，将那道朱红色的大门照得亮如白昼！

　　与此同时，台下的观众也看清了刚刚那个一直站在台上未曾转过身来的歌手。那一身大红的凤冠霞帔，贵不可言！

　　伴随着这声转场音乐，台上的人儿“柳腰”轻摆，一个极具戏曲范儿的身段亮起，整个人已然是转了过来。

　　这一转，那副“玉容”再无半点遮掩，顿时毫无保留地展露在现场观众面前。

　　眉若春山，面似月盘，一双媚眼顾盼流转间，带着千百种说不出来的媚态，玉首轻颔，朱唇微启，好一个绝美无双的大唐贵妃！

　　“这……这是李玉刚？”最吃饭的是那英，李玉刚转身的那一个瞬间，那英几乎怀疑自己的眼睛出了毛病。那个年轻人自己在海选的时候是见过的，当时他也只不过是眉眼清秀一些罢了，那英万万没想到，一旦上了妆，这人居然会美到这种程度！

　　是的，美！用这个词来形容一个男人，似乎有些不太合适，但如果你见到了现场李玉刚的扮相，就不用再怀疑这个词用在这里的合理性，甚至于许多人会觉得，单单用一个“美”字来形容，都远远不够。

　　那种美中，带着一股贵气，带着一股大气，又带着一股媚气，那真是一种说不出来的感觉。那种美，非但男人见了会色授魂予，就算是女子见了，也会心生嫉妒！

　　李玉刚转身的这一个瞬间，现场的所有观众，都被这绝美的扮相迷住了。他们没有想到，原来戏装，也会如此迷人的。这和他们想象中的那种大花脸的感觉，相去甚远。

　　当然，这也是刘宇凡玩的一个小手段。从京剧化妆的角度上来说，这远不是正规的戏妆，而是一种将戏妆与舞台妆融合起来的一种手法，符合大众的审美眼光，而且将李玉刚脸部那些“女性美”的特质都恰到好处地表现了出来，这才有如此“惊艳”的效果。

　　没有任何一个观众怀疑，这个李玉刚是个女儿身，除了那些知道根底的人。只不过，那些知道根底的人，此刻的震撼更大。

　　那英就是这样。此刻的她，正轻轻捂着自己的嘴巴，用一种“难以置信”的目光，看着台上的李玉刚。同时，她的心里却在呐喊，“怎么会这样，他怎么可以漂亮成这样？这真的是李玉刚吗？这是男人？”

　　然而，惊讶还远不止此。

　　舞台之上的“贵妃”，莲步轻移，姿态万方，风情万种地来到了舞台中央，随即伴着音乐，轻启朱唇，一段清冷中不失柔媚，戏韵中带着流行的歌声，骤然响起。

　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋？”这段形似宋词的曲调，配合着李玉刚那不似女声，胜似女声的声音，顿时将大唐贵妃那种绝世风采，活脱脱地刻画了出来。

　　每一句唱，都配合着戏曲的身段，偏偏丝毫不会让人有老套、古板之感，那身段仿佛和音乐，和歌声完美的融合在了一起，把戏曲中的那种“精华”的美感全部都提取了出来。人们看到这段唱的时候，都会忍不住发出这样的感叹，原来这京戏也可以这么美啊！

　　而那段唱，更是柔中带刚，又隐含仙风古韵，让人闻之顿时大发怀古之幽思，更感受到了国粹的独特魅力！

　　扮相、身段、唱功，三者的完美合一，造成了令人惊叹的舞台效果，这首《新贵妃醉酒》，从李玉刚转身的那一刻起，就牢牢吸引住了现场和电视机前那些观众们的目光，占据了他们的耳朵和心神！

　　“菊花台倒映明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大唐爱！”这段歌词的韵味，却是比之刚刚的第一段更是凄婉，听着那歌词，看着台上“贵妃”那迷离哀怨的目光，所有听到这首歌的观众，都有一种深深的叹息之感。

　　坐在最中间的评委闫肃，神情专注地看着台上的演唱，他的耳朵里，此刻完全是这几句词。他也算作词的大家了，见过听过的好词无数，然而今天这一首《新贵妃醉酒》，却依然让他感到惊讶和震撼！这么长时间了，闫肃从来没有见过有一个人，能够把戏文里的内容，用一首流行歌曲表现得如此深刻到位，特别是那位女演员的唱功，也是无可挑剔，把个杨贵妃演得入木三分，难得啊，这绝对是一首难得的精品！

　　“陛下，再来一杯吧。”一句极有味道的念白过后，音乐陡转急切，而舞台中央的贵妃，也踏着这旋律，跳起了令人眼花缭乱的舞蹈来，那飘荡的水袖如同穿花蝴蝶，环环相扣，台上的贵妃越舞越疾，越舞越酣，优美的身段，配合着那张美丽的脸庞，宛如一副绝美的画卷，让人忍不住屏息凝视！

　　音乐戛然而止，舞台中央的贵妃也停止了她的舞蹈，水袖齐飞间，整个人一个极其美妙的回旋，以一个经典的半坐回望的姿态，完成了演唱。

　　这一手收的丝毫不拖泥带水，端的漂亮！歌罢，台下立刻传来大声的叫好声和如雷的掌声。

　　评委席中，那英也跟着鼓着掌，心里却在暗暗叹息着“妖精，妖精，这简直就是一个妖精啊！”


第四百一十五章 震惊全场的“大乌龙”

　　这一曲《新贵妃醉酒》，真个风华绝代，将那些评委和观众们都看呆了！

　　等到点评环节的时候，闫肃老爷子迫不及待的抢过了话筒，就要点评。刚刚这个姑娘给他的印象实在是太深了。别的不说，就刚刚这首歌的那段词，后半段的唐风古韵，就让他有一种惊艳的感觉！

　　说起闫肃，那绝对是中国作词界泰山北斗级的人物，几十年来，出自他笔下的好词数不胜数，许多知名歌星都唱过他的歌曲。他在作词界的地位，就相当于老谋子在导演界、刘欢在歌唱界的地位差不多。

　　这样的一个老泰斗来点评一首新曲，对这首歌来说，可算是一个莫大的荣耀。

　　不过闫肃可能没想到的是，他这一心急点评，却闹出了一个大笑话。

　　拿过话筒，闫肃冲着对面的李玉刚招了招手，说道：“姑娘，来来，你过这边一点儿，我来问你几个问题。”

　　“扑哧”，一声笑声响起，却是离了闫肃老爷子不到两个身位的那英评委忍不住乐了起来。

　　“怎么了英子，我这还没说呢，你笑什么嘛你笑。”闫肃看着那英没来由地发笑，看着他“严肃”地说道。

　　“没事儿没事儿，老爷子，您接着问。”那英一副看热闹的样子，强忍住笑说道。

　　看着闫肃认错了“人”，刘宇凡也一副好笑的样子，不过他比那英有板劲儿，没有当场笑出来。想一想这也难怪，就李玉刚现在这扮相，不知根底的人，有谁会认为这是一个男儿身？就算放在女人堆里，这也是惹人羡慕嫉妒恨的大美女啊。

　　听到闫肃叫自己，刚刚结束演唱的李玉刚也是一愣，对方叫他“姑娘”，这倒让他有些不知道如何开口了。

　　向前走了几步，李玉刚来到了一众评委面前，离闫肃老爷子不到五米的地方。

　　离近了看李玉刚，更是能感觉得到他那股大气的“美”，不夸张地说，这幅贵妃的“扮相”，绝对可以列为经典。

　　李玉刚看着闫肃，终究还是不好意思地笑了笑，说道：“闫肃老师，不好意思，我不是‘姑娘’。”

　　这一番话说出来，顿时暴露了李玉刚的身份。虽然声音依然有股“媚意”，但无疑这是一个男人的声音！

　　全场哗然！

　　看着近在眼前的李玉刚，闫肃也傻了。

　　“哟嗬，这……你是男的啊！”闫肃看着李玉刚，半晌才反应过来，大声说道。

　　而在座的十位评委中，除了刘宇凡和那英，其他的几个人也是一脸惊讶。显然，在刚刚的演唱中，没有人认为这是一个“男人”在演唱，就算刚刚前面的那一段男声，他们也一致认为那是助演事先录好的。

　　没别的，实在是李玉刚出场的这一段舞太美了，太媚了，就算是女人都要心生羡慕，而这一切，居然是一个男人做出来的？这实在有些超出了他们的想像。

　　之前，他们不是没见过反串，不过反串到这个程度的，可实在是太少见了。

　　不光是他们，此刻，包括场下的观众和电视机前的观众，最起码有数千万人，同时目睹了这“神奇”的一刻。

　　在得知此刻站在舞台上、或是电视屏幕上这个贵妃，居然是个男儿身时，这些观众们顿时惊讶了、激动了、混乱了，甚至还有些人伤心了，因为刚刚某些男同志见了这个大美女，可是动了“歪心思”的。

　　当然，还有另外一些人“鸡动”了，这自然是那些好“男风”的另类群体，此刻的李玉刚在他们的眼里，顿时魅力值疯狂上升！

　　不知道李玉刚知道他的这一次登台，居然会有这么个效果之后，会做何感想。

　　现场顿时有些失控。

　　闫肃老爷子平时还是很有权威的，一方面是他的年龄高，另一方面是他的资格老，所以有他在场说话的时候，别人一般都不怎么插嘴。不过这一次，那些评委们不管了，一个个争着问李玉刚问题。

　　“李玉刚你实在太让我惊讶了你知道吗？我真的很难想象，一个男人，可以把反串练到这样的程度，你应该是有戏曲的底子吧，你学了几年？”刘欢拿过话筒问道。

　　“八年。”李玉刚笑着冲刘欢点了点头说道。

　　“李玉刚你刚刚这段舞太棒了，对了，有没有公司签你现在？”说这话的是田震，不过她这个问题问出来，却顿时博得了许多娱乐公司老总们的好感。因为在此刻，他们也大多在看着这档节目，同普通老百姓不同的是，他们看这档节目，为的不是娱乐，而是给自己公司“招兵买马”。李玉刚之前的惊艳表现，可着实让他们激动不已。这可是个大宝贝啊，得尽早下手。

　　“哈哈，田姐你这可问晚了，人家名花有主了。”坐在田震旁边的那英很没形象地大笑道。

　　“哟，签了哪家公司啊。”田震好奇地问道。

　　“喏，就是我旁边这位，传奇娱乐董事长刘总。”那英此刻还不忘娱乐一把，轻推了刘宇凡一下笑道。

　　“哟，厉害厉害，下手够快的啊。”田震冲刘宇凡竖了竖大拇指道。

　　这一问一答，也不知道让多少娱乐公司的经理、老总一声长叹，果然是金子到什么时候都发光，这刚露个头，就被人挖走了，空欢喜一场。

　　只不过他们不知道，这个“超级惊喜”，正是刘宇凡一手打造出来的。如果不是刘宇凡，虽然李玉刚早晚也有一天，会得到今天这样的荣耀，但却不是现在，而是不知道几年以后了。

　　“李玉刚，我还想问你一个问题……”又一个评委说道。

　　“停停停，都打住，打住！我说你们几个有没有个先来后到啊，讲不讲规矩啊，怎么我老人家在这儿说话，一个个都往前挤啊，排队排队！”闫肃很是“严肃”地看着左右那些个不听话的“小子姑娘”，大声“训斥”道。

　　在这个十人的评委团里，闫肃有着绝对的权威，他这么一吵吵，那些评委们顿时嘻嘻哈哈地都把说话权让给了他。

　　“我说李玉刚啊，厉害厉害，你可是把我们这些人都给吓了一大跳啊，好家伙，这么漂亮的一个贵妃，到了发现是一男的，你这可是我今年见过的最有创意的一个节目。不过不光是这个，你这个唱也很漂亮，唱念坐打，这些个基本功都很到位，这个歌也很好啊，这个歌谁给你写的？这个歌词很不错！”闫肃看着李玉刚，丝毫不吝啬自己的赞美之词，大声说道。

　　听到这么多的赞美，李玉刚都有些不好意思了，看着评委席，伸出“兰花指”指了一下刘宇凡道：“这首歌是刘总的作品。”

　　眼看着李玉刚把战火引到了自己身上，刚刚一直不说话的刘宇凡此刻也不好意思在那里装“高人”了，冲着闫肃老爷子点了点头道：“闫老师，这是我们公司的新人，这首歌是他到公司以后第一首作品，是我帮他创作的。”

　　“哦，刘宇凡，我认识你，很有名气的青年钢琴家，我听过你那首曲子，叫那个《他是海盗》是吧，很有气势。这歌写的不错，很有宋词的底蕴，很厉害！”闫肃说着，冲刘宇凡伸了伸大拇指。

　　别小看闫肃的这几下轻飘飘的赞美，对于一个娱乐公司和一个艺人来说，这可是相当了不得的事情，能得到他的赞美和肯定，对于这样一个新公司和新人的助力，那绝对是相当大的。

　　李玉刚的惊艳亮相，可以说是第一场淘汰赛里的大亮点。这个一开始还籍籍无名的年轻人，凭着这一首《新贵妃醉酒》，很快成了娱乐圈的风云一物。这首《新贵妃醉酒》也在这一个晚上，就迅速红遍了全国，成为了街头巷尾，音乐爱好者们津津乐道的话题。因为没有发行唱片的关系，暂时还没有能够冲击金曲榜，但没有人怀疑这样一首歌的潜力，凭借着《我要上春晚》的东风，这首歌曲青云直上，只是一个时间问题！

　　而刘宇凡，显然也已经意识到了这一点，出唱片的前期准备工作早已紧锣密鼓地开始进行。

　　此刻的传奇娱乐在他的领导下，早已经不复之前那股不死不活的样子，在见证了太多奇迹之后，公司内的员工们对这个刘总的“神奇”，已经成了一种习惯，这种习惯直接让他们的信心大增，连带着工作效率都提高了许多。在这种高效率的助力之下，《新贵妃醉酒》这一全新的主打歌曲，在短短一星期的时间内，就开始上市，并以一种近乎疯狂的速度冲击各大榜单！

　　这首歌红的速度，简直可以称得上是一个奇迹，刚刚面世便迅速登上了各大榜单的榜首位置，而大大小小的音像店里，也充斥着贵妃的“歌声”，大幅的海报也贴满了各大音像卖场，一场“贵妃热”迅速升温。

　　而同时，《我要上春晚》的淘汰赛，依然火爆的进行着！


第四百一十六章 天价合同

　　淘汰赛第六场。

　　经过连续六天的激烈角逐，全国的电视观众们也跟着央视的直播，着实过了一把听歌的瘾。

　　能够走到这一步的，无一不是高手中的高手，就算是被淘汰下去那些人，也都有着接近专业水准的实力，他们的离去，经常会引起观众们的一阵叹息。

　　而那些留下来的，更是好手中的好手，不光是观众，连那些评委们都在暗自感叹着，原来中国还有这么多会唱歌的人。

　　其实，以中国这么大的一个国家来说，具有才艺的人可谓是如过江之鲫，比比皆是，然而大多数时候，这些人才却都被埋没到了人堆里，沦为众人。很多人只是缺少一个机会，而刘宇凡一手策划出来的这个《我要上春晚》节目，恰恰就是给他们提供了这样一个机会。

　　中国足球很臭，但中国并不是没有能踢好足球的人，所以，出问题的不是人。

　　比起足球来，这些搞文艺的很显然幸运的多，因为他们遇到了刘宇凡这个穿越者。《我要上春晚》只是第一步，有了这个良好的开端，相信央视包括那些地方小台，以后会竞相推出这样的节目的，那些有本事而无后台的人，总算有了一个展示的舞台。虽然这个舞台还是有着太多的人为因素，但最起码，给了他们一个站在镜头前的机会。

　　书归正传，回到比赛中来。

　　今天这场比赛和以往并无不同，因为所有选手都是新人，名气都差不多。但对于刘宇凡来说，却又有着特殊的意义。因为在今天这场PK赛中，有他的两员大将。

　　周董和石头。

　　让刘宇凡稍稍感到心安的是，这两个人没有分到一组。刘宇凡心里清楚，两个人的水平，都是那种能够上春晚的程度，周董不必说了，未来的大腕明星，上春晚这种事对于他来说就像是喝口水那么简单，当然是在他成名的时候。就算是石头，上春晚的实力也是绝无问题。这段时间，两个人在传奇娱乐里练习得都十分刻苦，刘宇凡抽空去看了他们两次，对他们表现出的状态十分满意。特别是周董，已经隐隐有了几分巨星的风采。

　　评委席上，那英照例和刘宇凡说着小话。

　　“唉，今天你们有俩啊，你调理得怎么样了？”那英饶有兴致地问道。此刻的她，对于刘宇凡这一手“识人”、“谱曲”的水平，已经是佩服到不行了。不说别的，就说刘宇凡亲手给她写的那首《一笑而过》，就让她再次在歌坛小小火了一把。这首足以对她演艺事业有所影响的歌曲，刘宇凡居然是白白送给她的，这让那英心里感到热呼呼的。但感激的话她是不会挂在嘴边的上，只是更认了刘宇凡这个“哥们儿”，虽然平日里见了依然是玩笑不断，但在内里，那英却是在利用着自己的力量，默默地在力所能及的地方帮助着刘宇凡。

　　就像是今天的这次分组，表面上看起来周杰伦和石头没有分到一组是一个偶然，但在这背后，却有着那英的努力。在这方面，刘宇凡的力量却是不足了。虽然他现在也算是这个圈子里的一员，位毕竟入圈尚早，那些人脉什么的少得可怜，那英就不同，圈子里混了十多年了，几乎什么事儿都门儿清，这点小事儿一个电话就给办了。办成之后，她也没有和刘宇凡说，就像是在办着自家的事一样。

　　这就是那英，极有个性的那英。她认定了谁，那对他的好就是发自内心的，不需要太多的语言表达。

　　“嘿嘿，英姐，你就等着看好戏吧，绝对没问题。”刘宇凡很有自信地笑着说道。

　　“你小子就吹吧。哎，你那个大唐贵妃，这两天有不少人找麻烦吧，没什么问题？”那英看似调侃，实则关心地问道。她心里清楚，自从李玉刚在第一场惊艳亮相之后，这两天已经迅速成为了各大娱乐公司竞相追逐的对象。光是那英知道的，有的公司已经给李玉刚开出了每年五十万的合同。这对于一个新人来说，已经是高得让人无法拒绝的价格了。那英知道李玉刚和刘宇凡签了合同，但她敢肯定刘宇凡给出的价格肯定不如这个高。正因为这样，她才有些替刘宇凡担心。要知道，那些巨无霸一但相中了艺人，是不会在乎那小小的违约金的。而李玉刚，也确实值得他们这么做。

　　这段时间以来，李玉刚在歌坛的名气，只能用“火爆”两个字来形容。随着在《我要上春晚》中的惊艳亮相，以及传奇娱乐后续迅速推出的专辑，李玉刚的“贵妃”形象如同一场飓风般，迅速席卷了华夏大地。一时间，电视屏幕上、娱乐杂志上，到处都是这位大唐贵妃的身影和声音，而且已然有不少企业找到了李玉刚的公司——传奇娱乐，希望可以让她为自己的产品代言。这时的李玉刚，可以说就是一棵巨大的“摇钱树”，哪个公司不眼红？

　　“呵呵，英姐，你就别提了，现在滚石已经出到一百万来买李玉刚了。”刘宇凡苦笑道。他曾经想到过李玉刚一旦出了名，几大公司会疯狂追逐，花大价钱买他转会，但却也没想到他们会疯狂到这样一个程度。只是一个新人而已啊，一年一百万的固定收入，再加上唱片和广告的分成，别说对李玉刚了，就算自己都有些心动。

　　欣慰的是，李玉刚总算还是很有良心的，知道自己今天这一切都是刘宇凡给的，那些公司接触他的事，他总是第一时间就和刘宇凡说清楚，免得产生误会，这一点也让刘宇凡很是满意，总算没有白忙一场。

　　其实，刘宇凡这样做，风险是必然的，俗话说“人往高处走，水往低处流”，出了名的歌手身价一路见涨，自然就会有更大更好的公司来招揽。在这样的情况下，把手段完全寄托在歌手的“良心”上无疑是一种很不靠谱的作法，但眼下，刘宇凡却也没有太好的办法。除了为歌手准备更为丰厚的合同，和更为高昂的违约金外。

　　好在到现在为止，那些人并没有让他失望过。但随着传奇娱乐的发展壮大，旗下的艺人越来越多，迟早有一天，刘宇凡也会面临这个问题，这是所有的娱乐公司都无法回避的问题。艺人跳槽，这种情形在演艺圈里实在太常见了。

　　“一百万啊，他们可够狠的。”听了刘宇凡的话，那英夸张地笑道。

　　“呵呵，没事儿的英姐，他们挖不跑的。”刘宇凡自信地说道。

　　在和李玉刚签合同的时候，刘宇凡就想到了这一天，因此虽然给李玉刚的报酬很高，但同样违约金也高得离谱，高达一千万的违约金曾经让刚刚签合同的李玉刚不太理解，毕竟他只是一个新人而已，也没想过跳槽这回事儿。不过现在他总算明白了，一千万，就算那些大娱乐公司，面对这个数字也需要好好思量一番的。

　　滚石的确接触过他，而且提出过一百万的条件。不过听到这个违约金的数额的时候，那个小经理的眼皮还是狠狠跳了跳。这个小娱乐公司的董事长也是个狠人啊，这都什么事儿啊，一个小小的新人就给准备这么变态的合同，这简直是强行绑架嘛。比这更高的违约金不是没有，但那都是针对那些大牌巨星的，他还没见过有哪家公司为一个新人就准备这样的合同。难道那个刘总有先见之明，就那么有信心他的艺人会红？没道理嘛。

　　“嘿嘿，你倒是挺自信的，今天这两个怎么样？有信心吗？”那英打趣道。

　　“姐，你看着就知道了，不会让你失望的。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　这时，两位主持人已经走上了舞台，开始熟练地主持了起来。

　　“观众朋友大家好，欢迎大家收看《我要上春晚》，我是朱军”

　　“我是周滔，大家好！”

　　两位主持人站在台上，也是笑容满面。本来一开始的时候，让两个人主持这档娱乐节目，他们还有些不乐意，毕竟这是个新节目，也没什么人气，而且是之前没有尝试过的形式，多少有点拿两个人当“试验品”的意思。

　　不过这几期主持下来，两个人却早是没有了当初那点不满的心思。《我要上春晚》太火了，几乎占据了全国百分之七十以上的收视率，连带着他们两位主持人的知名度也水涨船高。现在台里不知道有多少主持人对他们两个人羡慕嫉妒恨，更有的挖空心思使小手段准备也来客串一把主持人，对于他们两个人来说，只有用更投入的精神来主持好这一档节目，才能不让那些人的“小心思”得逞。

　　“今天晚上我们要进行的是第六组的淘汰赛，相信大家对这两天的比赛看得一定是非常的过瘾，那么今天晚上，二十位选手的表现如何呢？让我们拭目以待！”一番开场白之后，周滔宣布了比赛开始。


第四百一十七章 周董出场

　　央视的二号演播厅，数百平方米的空间内，座位上座无虚席。舞台之上，一场场劲歌热舞紧张地上演着！

　　投入的演唱，精彩的点评，紧凑的节奏，一切一切，都是那么扣人心弦。

　　央视的一间办公室里，高主任正靠在沙发里，看着电视屏幕里的现场直播，脸上有着掩饰不住的得意之色。

　　这个节目，可以说是他一手促成的。虽然在一开始的时候，他没怎么拿这个节目当回事，之所以能通过，完全是报着一种“死马当活马医”的心态，另一方面，也是冲着刘宇凡那位的“背景”。不过现在，他是真正开始喜欢上这个节目了。没别的，因为这个节目，他的主管领导和上级领导，已经不只一次或明或暗地对他表示肯定了。这让他心里别提多爽了。台里过段时间有一个副台长要出缺，他一直在努力争取。有了这个“政绩”，成功的希望是大大提高了。

　　想到这儿，他对那个刘宇凡就愈发感激起来。看着屏幕上，那个正点评得起劲的小年轻，高主任的眼里就闪过一抹欣赏的笑意。这十场比赛下来，说不得，自己要摆桌酒好好和这个年轻人亲近亲近了，这可是他的福星啊。

　　刘宇凡刚刚点评完了一个和他年龄差不多的年轻歌手，叫张超越。这是来自沈音的一个小伙子，主修的是流行唱法，刚刚的发挥还算不错，一曲周华健的《朋友》表现得可圈可点。只不过用这样一首主流的大路货来参加选拔，终究还是亮点不多。刘宇凡虽然是给予了肯定，而最终的结果张超越也是晋级了下一轮比赛，但对于他最终能否登上春晚的舞台，刘宇凡却是不看好。虽然他也表现出了许多专业的东西，但一点就足以致命，那就是“没有特点”。

　　事实上，许多二、三线的小歌星们也都面临着这样的问题。他们都具有不俗的唱功，也都有比较不错的外形条件。但所有的这一切都是“差不多”、“刚刚好”，而这对于娱乐圈来讲，是致命的。为啥，因为在娱乐圈里，有这样条件的人太多太多了，有人说娱乐圈最不缺的就是俊男美女，这话一点儿也没错。像这种什么都差不多的选手，可能会成为一个小有名气的歌手，但永远也达不到天皇巨星的高度。

　　比如周杰伦。

　　这就是一个活生生的反面例子。周董论外形，也就是中上之资，娱乐圈里比他帅的多的是。但他的风格，却是独一无二，难以模仿的。这，也正是他走红的原因之一。

　　之所以提到他，是因为，他马上就要出场了。

　　“接下来是第五组的角逐，首先让我们掌声欢迎来自宝岛的歌手周杰伦，他今天给我们带来的是一首原创作品《青花瓷》。”主持的是周滔，随着她的话音刚落，一阵极富中国风的古筝声响起，同时，一身黑色皮衣，上面缀满了亮色的小金属饰品的周杰伦，从舞台一侧走上了舞台。

　　此刻，他还是个籍籍无名的小人物，没有人知道他是谁，不过很快，这一切都将成为过去。而这首《青花瓷》，就将是他起飞的起点。

　　“《青花瓷》，这个歌名起的很好嘛。”居中而坐的闫肃，听到歌名的时候还点头赞许了一下，但等见了周杰伦的样子之后，却有点皱眉头。

　　不为别的，这个年轻人打扮得也实在是太“潮”了，看上去就像是个街头的小混混，而且站在舞台上，也没个站姿。按他的想法，唱这首歌的人，应该是一身长袍，文质彬彬，古风十足才对。这么一身打扮配上这首歌，看上去却有些别扭。

　　不过其他评委却不这么看，特别是那些年轻的评委和观众，对周董这一身扮相还是比较接受的，年轻人嘛，就应该有一点活力。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”伴随着周董那标志性的有些随意，有些含混的声音，这首《青花瓷》淡淡地飘散在大厅中。

　　无论是歌词还是旋律，都是中国风十足，活脱脱一幅画卷。周董唱得随意，却恰恰将这有些“老旧”的意境加上了一丝活泼和时尚，恍然间，让人有种穿越时空的感觉。

　　评委席上，刘宇凡认真听着周董的演唱，不时跟着那熟悉的节奏轻轻的扣着手指。

　　没错，这就是周杰伦的风格，一种独一无二的，旁人无法模仿的风格。那种带着一丝嘻哈、一丝忧郁、一丝叛逆的感觉，不知道迷倒了多少年轻人。而这首《青花瓷》堪称是周杰伦所有歌曲里的代表之作，不但那些年轻人喜欢，很多大龄的歌迷也很爱听，是一首老少皆宜的经典之作。

　　之所以选择这首歌曲，刘宇凡也是考虑到一个大众审美的问题。如果要推出那些更为火爆的《双截棍》、《龙拳》等不是不可以，年轻人肯定会喜欢，但在座的这些评委喜不喜欢就说不准了。

　　刘宇凡这种选择是正确的，可以看得出来，这首原创歌曲，还是取得了在座大多数评委的认可和满意。

　　而在现场和电视机前，那些喜欢潮流的年轻人们，却几乎一下子就被周杰伦这首歌的感觉吸引住了。那纯粹就是一种感觉，就像是电台的同频一样，周董这种演唱风格，在十几岁到二十几岁的年龄段的歌迷中，所具有的杀伤力无疑是十分巨大的。就刚刚这一曲，已然让不少年轻的歌迷们记住了这个名字。

　　一曲唱罢，周董有些羞涩地向着台下鞠了一躬，在热烈的掌声和喝彩声中，周董越发有些无措起来。

　　说起来，还是他比较年轻，应付这样的场面次数比较少罢了。

　　远在千里之外，宝岛的一处华宅内，综艺天王李宗宪也在看着这档内地的娱乐节目。当他看到了周杰伦的这首歌时，从头至尾，他都没有说过一句话。直到周杰伦唱完的时候，他才放下手里的咖啡，长长地叹了一口气。

　　以手抚额，李宗宪痛苦地揉着太阳穴。此刻，他终于意识到，自己错过了什么。

　　没错，当初是他发现的周杰伦。而从他的心里，也认定了这是一个好苗子。只可惜，在他的公司里，两年多的时间里，周杰伦却一直没有什么建树，表现平平，这也直接导致了他心里对周杰伦的些许不满。本来两个人之间的这种小矛盾，是达到不了现在这个程度的。可偏偏不知道从哪里冒出了一个刘宇凡，就那么在自己的眼皮子底下，将周杰伦给挖过去了。而就像是气他似的，周杰伦刚刚到了传奇娱乐，马上就潜力爆发，出了这《青花瓷》。

　　李宗宪何等人物？以他的眼光，自然是听过一遍这首歌之后，就完全明白了周杰伦此刻的状态已然爆发了。这正是他一直以来欣赏他的地方，也是他期待周杰伦觉醒之后的样子。现在，他看到了，只是，这个歌手已然是别人旗下的人了。

　　苦苦等了两年，最终却为别人做了嫁衣，这让李宗宪如何不郁闷？

　　当然，他更郁闷的事情还在后头呢，他预见到了周杰伦会红，但他没有预见到周杰伦会红透两岸三地，成为风头一时无两的超级明星。这也直接导致了之后的李宗宪接触传奇娱乐，特别是见到刘宇凡的时候，一直没有什么好态度。

　　不说他这边的小郁闷了，另一边的现场，周杰伦已经演唱完毕，而点评他的评委，赫然正是那英。

　　“周杰伦，你这首歌我很喜欢，很搭你的风格。我知道其实很多人第一次听到你的歌的时候，会有一种不适应的感觉。因为你的风格很怪你知道吗？不过没关系，从一个歌手的眼光来看，你这首歌唱得很好，把中国风和现代的流行元素结合得非常棒。对了，听说你现在签约了传奇娱乐是吗？”那英有些“八卦”地笑着问了一句。

　　“是的。”周杰伦冲着那英点了点头，有些不好意思地笑了笑。周董就是这样的风格，唱歌的时候专注唱歌，说话的时候却话不多，像是很不好意思和别人交流一样。他这样的感觉，倒有些像米国的摇滚巨星MJ，在台上，他们就是自己的王。而在生活中，他们却是拒绝与别人接触的与世隔绝者。

　　“如果我猜得没错的话，这首《青花瓷》是刘总给你创作的吧。”那英笑着说道，说这话的时候，她还侧着身子看了一眼旁边的刘宇凡，后者有些无奈地冲她笑了笑，心知肚明这个英姐又在借机帮他打广告了。

　　从心里，刘宇凡还是很感激他的。

　　“没错，是他帮我写的，这歌很棒。”周杰伦毫不掩饰地说道。

　　“的确很棒，你知道吗，前段时间他也帮我写了首歌，就是那首《一笑而过》。”那英笑着说道。

　　“我有听，很好听的。”周董笑着说道。

　　两个人一问一答，却是听得评委和观众们越来越惊，目光也越来越多的投向了刘宇凡！


第四百一十八章 华丽高音

　　十位评委中，大多数都是娱乐圈的宿老、大腕，像刘宇凡这种来自娱乐公司层面的仅占了两名而已，另一位是滚石唱片的艺术总监。

　　原本，在评委中，刘宇凡是最不受关注的一位。然而，因得那英的这一番话，刘宇凡却突然成了众人的焦点。

　　这时，有心人才注意到，算上之前的李玉刚，再加上这个周杰伦，再算上那英，好像这场《我要上春晚》的选秀活动中，所有的亮点都要和他扯上一腿似的。顿时，人们对刘宇凡和他名下的传奇娱乐又多了几分好奇。

　　而这样的效果，正好是刘宇凡想要看到的。心里知道那英在帮助自己，刘宇凡不禁朝她投去的感激的一瞥。

　　一问一答中，那英很快完成了对周杰伦的点评，而周杰伦也是不负刘宇凡的厚望，以一个相当高的成绩，顺利通过了选拔，淘汰掉了他后面的一位选手。

　　紧接着下来的比赛，依然精彩，到了第九组的时候，场上再次掀起了一阵小波澜。

　　只因为，这组比赛排在第二位出场的，是一个组合。

　　单纯组合的话，也不足以引起人们的惊讶，不过，如果这个组合里，有一个是现在风头正劲的明星的话，那就另当别论了。

　　演艺圈里的红星数不胜数，但要问现在谁最红，恐怕有一个人是众望所归的。那就是当前风头正劲的反串明星——李玉刚。

　　凭着一首《新贵妃醉酒》，李玉刚在前面的淘汰赛中可谓是一鸣惊人，赚尽了无数人的眼球，同时也成了本次《我要上春晚》活动中，最终能够登上春晚舞台的热门人选之一。不过在今天这场比赛中，他却再度上场，不过却是以一个助演的身份登台的。

　　“石对雨的爱，就像蓝的海，虽有万千语，不知怎么去表白……”一身灰色小西装，戴着一副黑框眼镜的石头率先登台，唱的正是那首刘宇凡为其最新创作的《雨花石》。

　　这首歌曲，可谓是将石头的高音发挥得淋漓尽致。前面几句还好，比较安静，等到最后一句“表白”出口的时候，那旋律却是陡然上升，将歌曲的旋律整个推了上去。

　　石头的声音不光是高音漂亮，中音也很有磁性，这一段演唱十分深情，投入，歌词和旋律也都很有味道，而且又是一首原创歌曲，顿时吸引了不少人的注意力。

　　“啊，你在哪儿，我看不见……”一道清丽的“女声”响起，顿时引得众人齐齐向台后观望，却发现一身贵妃装的李玉刚华丽登场，李玉刚的扮相在这几天，早已经不是什么秘密，而是深入人心了，这一登场，顿时将整场的气氛推上了一个小高潮！

　　虽然是淘汰赛，但也没有规定选手不可以用助演。只不过用李玉刚做助演，这还得需要歌手有极大的勇气才行。

　　为啥？

　　李玉刚现在的名气太响了，且不说他在《我要上春晚》的节目上一炮而红，就说她随后推出的个人单曲MV，也是销量好得一塌糊涂，现在已经不知道冲破了几个榜单了，虽然具体不知道确切的收入，但业界人士估计肯定是一个十分恐怖的数量，怕是有超过目前的当红组合，凤凰传奇的势头！

　　请这样一位强力的助演，如果自己的水平和实力不够，那就很有可能自己反而沦为“配角”。这样的结果，怕是任何一个演员都不愿意接受的吧。

　　那么，现在这个站在舞台上的石头，他有这样的实力吗？

　　很快，石头就用自己的歌声，回答了这个问题。

　　当李玉刚那句柔媚的“我看不见”余音未落，大气的伴奏陡然而起，而刚刚还很轻柔深情的男声，却突然像是一簇冲天而起的焰火般，瞬间绽放出耀眼的光芒！

　　“我是一颗小小的石头，深深地埋在泥土之中……”这阵强有力的爆发的歌声，同刚刚李玉刚的歌声在音高上完全持平，但是不要忘了，李玉刚可是用的戏曲唱腔里的假声，而现在，同样的高度，这石头用的可是实打实的真声！

　　这极具杀伤力的高音，顿时把几位评委给吓了一跳！

　　“哟，这个男歌手的声音好高啊！”紧挨着闫肃的评委刘欢面露惊容！比起早就知道情况的李玉刚，这个石头刚刚的表现更是让他惊讶。他对这个选手是有印象的，因为当初在海选的时候，石头就是他这个组的。不过刘欢记得那个时候，石头是搞模仿来着，自己还说了他模仿不好这个事。不过没想到在这么短的时间内，这个人居然就调整好了状态，拿出了一首这么棒的原创歌曲！

　　最重要的是，刘欢完全没有发觉，这个叫石头的歌手，他的声线居然能高到这样的程度。要知道，刘欢本人就是内地歌手中，数一数二的音域宽广的歌手了，他的声音可以横跨三个八度，这是一个相当可怕的宽音域，在所有的华语男歌手中，怕是只有故去的张雨生才能够和他比肩。

　　不过现在，刘欢发现又多了一个，那就是眼前这个叫石头的歌手。

　　“千年以后，繁华落幕，我还在土中为你守候！”在副歌的最后一段，石头的高音彻底飚了出来，那种极具张力的声音，将每一个评委和观众都惊得目瞪口呆。寻常观众可能不知道石头这个高音到底有多高，他们只知道很高很高，高到他们全然无法想法，一个男歌手居然可以唱出这样的声音，偏偏一点也不让人觉得刺耳，反而觉得很有力，很漂亮！而那些专业的评委更是震惊，石头这个最后的高音，甚至已经超过了倍高音C！粗粗听去，至少到了小字三组的D，甚至可能更高！

　　这已经是一个十分恐怖的值了，几乎可以直追花腔女高音这种史上最恐怖高音了！

　　“怪物啊，这简直是一个怪物！”在对石头的高音狠狠羡慕了一把后，那些评委们也忍不住发出了这样的感慨。

　　高音固然是这首歌的亮点，但最吸引人的，还不是这一点。单就这首歌本身来说，也是一首极为好听的歌曲。
《雨花石》是一首老歌了，但这首《雨花石》显然是经过了改编的，加入了许多创新的内容，在立足原来的旋律基础上，大量的改了歌词，巧妙的将“石”和“雨”赋予了人为的感情，将他们之间那种默默的伟大而无言的爱情，刻画得入木三分，加上李玉刚那柔媚至极的意味和石头那刚劲的高音，真可谓是绝配！
《我爱上春晚》已然爆出了不少精品的节目和出色的歌手，但今天晚上这首《雨花石》，依然可以当得上是精品中的精品这一称呼，而且还是原创，相信今天晚上这场直播过后，这首歌曲必将迅速流传出去！

　　现在，《我要上春晚》已然成为了全国最火爆的娱乐节目，每天的收视率那是哗哗地涨，而每天打进央视广告部的电话也是快把那几条热线打爆了。现在《我要上春晚》节目插播的广告，已经涨到了一个前所未有的天价，论秒计的话，每秒已经达到了恐怖的50万！也就是说，播一条十秒钟的广告，就要花去500万人民币，就这，许多企业还都抢不上呢。

　　这样一档节目，也成了选手的“试金石”，只要你真有能耐，有水平，绝对可以“一战成名”，同时，如果你自身本事平常，又想要靠关系靠门路投机取巧，那基本上也是没门的，因为盯着的眼睛太多了，谁也不敢冒这个险，给选手“开后门”。

　　所以，这档节目，直接就成全了像李玉刚、周杰伦、石头等这样的新人，借助这款超人气的娱乐节目，这些人直接以坐火箭般的速度，从一开始的小角色，迅速成为红极一时的新人王。这样的成名速度，就连那些老牌明星们看着，也是十分嫉妒的！

　　如果说这场节目中谁是最大的赢家，那无疑是刘宇凡无疑了。虽然他一场比赛也没上过，不过却借助这个平台，一举将自己招揽到旗下的三员大将给捧了起来，而且还没花什么广告费，这样的好事，在别的娱乐公司那里简直是想都不敢想，可他就偏偏做到了。

　　当然，这一切，都离不开这些选手本身的实力。没办法，刘宇凡这双眼睛，太“毒”了。

　　十场淘汰赛就在评委和观众们的关注中结束了，接下来还有更加精彩的半决赛和决赛，刘宇凡的主要精力却已经不在这边了。凭着那几个人的表现，登上春晚的舞台那是早晚的事情，孟欣已经私下和他沟通过了，这几个节目，她铁要。

　　既然如此，刘宇凡也就把主要的精力转了出去，因为眼下，还有更重要的一件事情等着他去做。
《加勒比海盗》这部大制作，杀青了。刘宇凡接到了老谋子的电话，邀请他这周六参加杀青仪式，同时准备跟随剧组进行新一轮的宣传造势。这也就意味着，已经沉寂了一段时间的《他是海盗》这首曲子，又要随着这部新片，再度强势响起！


第四百一十九章 《加勒比海盗》杀青

　　江海，《加勒比海盗》片场。

　　在距离春节还有月余的时间里，老谋子执导的大制作《加勒比海盗》终于如期杀青。

　　这是一部中国电影史上投资最大的大制作，总计五亿五千万人民币！

　　这是一部中国电影史上外援演员最多的一部大制作，各类国外演员共计一百二十八名！除了导演和场务，真正上镜头的，全是外国面孔，不知情的，还以为是把好莱坞给搬到中国了。

　　这是一部在国内至今为止，运用电影特效最多的一部片子，整部影片中的怪部设计和魔法效果，几乎让特效师抓光了头发。

　　历时数月，在中国最具知名度的导演老谋子的一手策划下，全剧组数百人经过不懈努力，终于完成了这样一部堪称史诗级的大制作！

　　这段时间，老谋子瘦了许多，原本就不胖的他，此刻体重更是直线下降到了一百二十来斤。不过他的精神却一如既往地好，看上去还有几分兴奋。

　　能不兴奋吗？虽然老谋子好歹也拍了二十几年的片子了，但加在一起，也没有这部片子他投入的心血多。这几乎是对他极限的一个挑战。好在，他完成了。看着最终杀青的片子，老谋子脸上终于露出了满意的神色。

　　他心里明白，这部片子，是真正国际级水准的！

　　不过，这一切都要感谢一个人。一个比他小了二十多岁的，奇迹一般的年轻人。

　　他不懂电影拍摄，却可以写出一流的剧本。《加勒比海盗》的构思从头至尾，都充满了一股超越常人想象的大胆和奇妙，这也让老谋子在拍戏的时候，一直充满着激情。拍这部片子，于他来讲，就像是和影片共同经历了一场奇妙的魔幻旅程一般。

　　同他有一样感受的，还有那些演员和剧组成员们。在这几个月的时间里，他们已经彻底爱上了这部电影。看着他从无到有，像个孩子一样的渐渐从手中诞生，那种满足感真是言语无法言表的。特别是那几个主演，这些天来的经历，每一天都让他们感到无比的兴奋！

　　而今天，就在这个杀青的重要日子，他们也将迎来对这部电影来说最重要的一个人，《加勒比海盗》的父亲——编剧刘宇凡！

　　杀青仪式的现场就设在片场，这里已经被老谋子投资数千万，打造成了一个具有欧式风情的小镇，电影的许多镜头，就是在这里拍摄的。而现在，在这里，已经有近百家国内、外的媒体记者们聚集在这里，等待着活动的开始。

　　老谋子向来就是国内影坛的一个风向标，而比起每年都要拍摄一部贺岁片的冯导来说，老谋子并没有刻意追求这个规律。不过在今年，他这部片子赶在这时杀青，却多少有那么几份“贺岁”的味道。只不过，不知道这部带着魔幻风格的大制作，是否会符合国人的口味。

　　不过老谋子的眼光远没有这么短，仅仅局限于国内的话，似乎是对不起这部片子的大制作和大投资。老谋子这一次，直接瞄准的就是全球市场。在影坛这么多年，老谋子和这些国外的院线也都有一定的关系，所以这部《加勒比海盗》一旦投放市场，将会在包括欧洲和北美的数十个国家的院线里同步上映。比起国内的观众来，想必这部片子更加适合那些外国人的胃口吧。

　　早八点，一辆银色的奔驰商务车缓缓停在了片场的门口。看了看车牌，早有工作人员将情况通报给了张一谋。

　　“张导，刘老师来了。”一个年轻的小伙子飞快地跑到张一谋的办公室，有些急促地说道。

　　“哦？挺准时的嘛，呵呵，走，叫上那几个副导演，咱们一块儿去接接这个大编剧。”老谋子放下手里正在欣赏的一幅剧照，笑呵呵地说道。

　　看着张导这副样子，工作人员小李心里暗暗惊讶。看来这个刘编剧在张导的心目中地位不低啊。以前剧组也经常来客人，可没见哪个客人来的时候，张导会露出这么热情的笑容。

　　老谋子带上三个副导演和一些工作人员，一路向片场的门口走去。那些早已经等候在门口的媒体，见了老谋子的身影，一个个就像是见了血腥味的鲨鱼般，疯狂的向前拥挤，同时“嚓嚓”的快门声响成一片，听上去就像正在吃桑叶的蚕一样。

　　“张导，听说今天是《加勒比海盗》杀青的日子，关于这部大制作的电影，您能简单谈谈吗？”

　　“张导，现在大家都很关注《加勒比海盗》这部片子，最快这部电影什么时候能和观众见面？”

　　“张导……”

　　……

　　伴随着快门声，记者们的问题也是一个接一个的轰炸而来。面对这样的场面，老谋子早已经习惯了，根本不理会那些问题，在保安人员的保护下，直接就奔向了停在场外的那辆银色的奔驰商务车。

　　而这一边，坐在车里的刘宇凡自然也是早早看到了老谋子，只是看他一出来就遇到了记者的“围追堵截”，却也没敢立刻下车，生怕自己也被“波及”，现在看到老谋子安然杀出了“重围”，刘宇凡这才和李欣一起下了车子。

　　离得老远，老谋子就笑呵呵地伸出了双手，和刘宇凡紧紧地握了握，随即又狠狠地和他拥抱了一下，拍了拍他的肩膀道：“宇凡，终于舍得来啦！”

　　“哟，这人谁啊，张导怎么对他那么热情？”

　　“不知道，这么年轻，不会是这部电影的投资商吧，是个富二代？”

　　“不对吧，我怎么看他像那个传奇娱乐的老总刘宇凡？”

　　……

　　看到老谋子和刘宇凡这番热情的举动，那些媒体一个个都在纷纷猜测着刘宇凡的身份。

　　这也怪不得那些媒体不认识他，刘宇凡现在虽然也有一些名气，但比起老谋子来，还是差了不少，再加上这段时间刘宇凡忙于公司的事务和学业，基本上没有什么在媒体前露面的机会，而娱乐圈又是一个最“喜新厌旧”的地方，这么一段时间冷下来，自然媒体对刘宇凡的关注就少了。对于一个在娱乐圈的人来说，这并不是一个好的信号。

　　“呵呵，没办法，这段时间在忙《我要上春晚》的节目的事，所以抽不开身啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，那个节目我听说了，是你一手策划的？厉害，没想到你不但会编剧，搞综艺节目还有一手啊。现在这档节目火得不得了，听说就连宝岛的娱乐天王李宗宪都很羡慕你啊。”老谋子消息灵通，李宗宪心有不爽的事，他自然早就知道了，不过却没直说，而是换了一种方式。

　　“哈哈，说起来我还有点对不起他，前段时间还在他手底下挖了一个人过来。”刘宇凡笑着说道，他所说的自然就是周杰伦周董了，这可是一个大宝贝，估计见了周杰伦在《我要上春晚》上的表现，现在宪哥的心里肯定后悔的不行了吧。

　　“没事没事，这种事情在娱乐圈里太常见了，今天你挖他的明天他挖你的，挖啊挖的就习惯了。呵呵，走吧，咱们也别老在这儿聊了，怪冷的，走到我办公室去，一会儿片子杀青的仪式就要形式了，来我和你好好说说这片子。”说到这儿的时候，老谋子的脸上一脸得意之色。

　　这也难怪他，人都说对于一个知名导演来说，如果拍出了一部经典之作，事先都是有感应的。老谋子就是如此，虽然这部《加勒比海盗》还没有正式上映，但于他的心里，已经隐隐感到了这部片子会火，更重要的是，这部片子对他自己来说，是一个巨大的突破。在这之前，他在电影拍摄上虽然也有很深的造诣，但距离这部片子的层次却还差着一层。而现在，拍摄完这部片子之后，他似乎觉得自己已然触摸到了一个新的层次。

　　看着张导对这个年轻人如此客气，那些副导演们脸上的表情多少有些夸张。虽然知道眼前这位就是电影的编剧，但是，一个编剧而已，想来也不应该让张导的态度变成这样吧。要知道，在圈子里，张导可是出了名的严肃。

　　只不过，他们的层次比起老谋子来说，终究还是差了一些，不明白这部剧本对于老谋子的意义。对于一个好的导演来说，遇到一部好的剧本，比遇到一个好的演员更加重要，有时甚至会影响到他的一生。无疑，这部《加勒比海盗》就是这样一部剧本！

　　看着老谋子如此隆重地将这个年轻人请到了自己的办公室，那些场外的媒体又是骚动了一番。有几个记者试图偷偷摸进去采访，不过却被保安无情地拦回来了。

　　在百余位记者中，有一位身穿着红黑相间冲锋衣的记者，刚刚那一幕，他也看到了。看着刘宇凡消失的方向，他有些感慨地叹了口气。

　　“刘宇凡，我真是越来越看不透你了，你到底还有多少东西，是隐藏着让人不知道的？”李力放下手里的相机，感慨地想道。


第四百二十章 鹿死谁手

　　九点整，杀青仪式正式开始。

　　老谋子居中，刘宇凡和几位副导演分列两侧，当几人共同将盖着《加勒比海盗》巨幅剧照的红绸布揭下来的时候，现场闪光灯闪成一片，热烈的掌声也响了起来。

　　老谋子带头鼓着掌，同时转身看着这一幅气势磅礴的海报，脸上得意之色溢于言表。这部片子，可以说是凝结了他许多的心血，同时也是投入巨大的一部片子，说是一场豪赌也不为过。

　　刚刚在聊天的时候，刘宇凡还对这部片子能够如此迅速地完工表示了惊讶。老谋子却很是得意地和他讲起了片子制作的时候是如何的兴师动众，那种大场面，就算是刘宇凡没有亲到，也能够想象得出来。同时他再也次感慨，这拍电影的确是个烧钱的活儿。自己拍个MV，使大劲也就百十万就能拍出个不错的了。可看看这部《加勒比海盗》，那可是五个多亿的大投资了，都能顶上好几个自己的公司了。要不说人家导演怎么这么牛呢。不过想到自己也是创造这个奇迹的一部分，特别是还是比较主要的那一部分的时候，刘宇凡又觉得很是得意。

　　同时他再也次感慨了一番国内“人海战术”的厉害。老谋子就是玩人海战术的高手，记得2008年奥运会的时候，老谋子可是搞出了一个世人震惊的大场面，不但前无古人，恐怕也是后无来者。起码四年后的轮蹲奥运会，比起老谋子的手段来就差远了，怎么看怎么小家子气。而这部大制作，按着刘宇凡的估计，怎么着也得拍个一年多，却没想到老谋子几个月就把它弄出来了，而且还比国外的原版好像省了不少钱。所以这里面的关键就在一个字——人！人多力量大嘛，而且中国的人工又差不多是全世界最低的，这一切才给了老谋子实现奇迹的可能。

　　想到今年的贺岁档，老谋子这部片子就要和冯导的来一场票房大战了，刘宇凡就有些期待。到底是胜负谁属呢？刘宇凡估计老谋子的赢面大一些，毕竟不说别的，光是五亿人民币这个大手笔，就够让人吃惊的了。要知道，这个投资，在国内几乎可以拍个十部、八部的了。

　　当然，老谋子也说了，人家的眼光没那么短浅，主要还是瞄着海外市场呢。至于国内的成绩如何，老谋子也没太在意。听到他的话，刘宇凡不得不佩服他的目光。在他的记忆里，事实上这部片子票房最热的地方，还是北美和欧洲地区。想必这一次，老谋子可以狠狠地过一把世界级导演的瘾了。如果够幸运的话，没准还能获个奥斯卡呢。

　　震天价的鞭炮声响了起来，将现场的气氛烘托得更为热烈。

　　其实，说是杀青仪式，不如说是记者招待会差不多。几个人揭了幕，又喝了一杯酒，这仪式就差不多了。

　　接下来的环节，自然是导演讲话了。

　　看着台下站着的一大片黑压压的人群，老谋子感觉非常良好。

　　清了清嗓子，看着下面数以百计的记者，老谋子很有派头的招了招手，随即拿起了话筒。

　　“感谢各位媒体的朋友来参加《加勒比海盗》的杀青仪式，大家一路辛苦了。这部片子拍摄的时间虽然不长，大概也就是五个月左右的样子，不过投入却是中国电影史上最多的一次，总计投入了五亿五千万人民币，同时请的外籍演员也是史上最多的一次，大概有一百多人的样子……”老谋子滔滔不绝地讲了起来。他列举了许多数据，来说明这是一部多么“伟大”的电影，事实上，刘宇凡也可以理解他这种“炫耀”的心情。换了谁，这么大手笔投入的一部片子做出来了，也得需要像他这样，好好炫耀一番才能平复那种激动的心情。

　　接下来就是自由发问时间了，场面比较混乱。一开始大家说成一片，谁的话都听不清，最后还是工作人员采取了点名发言的形式，这才让场面恢复了秩序。

　　第一个提问的，自然是央视了。看着站起的那位女记者，和她手里那印着CCTV标志的话筒，那些其他的媒体也没话说了。媒体人里也存在一个圈子，在这个圈子里也有这个圈子的规则，而央视，无疑是这个圈子里比较顶级的一个存在，特别是在当前这种体制下，央视的这种重要性就更为突出了。

　　央视的女记者站起身来，拿起话筒就开始问了起来。

　　“张导你好，刚刚听你介绍了影片的大概情况，真的是非常让人期待，不知道这部片子的档期确定下来了吗？什么时候与广大观众见面呢？”

　　这个问题提得很有代表性，大家来这个杀青仪式，很大程度上也是奔着这个问题来的。

　　听着记者这句话，老谋子笑着说道：“片子已经送审了，估计很快就会下来，最早的话两周之内就可以和大家见面了。”

　　两周，这在国内的电影审核机制下，几乎就是一个不可能的极限速度了。一般的导演如果说这样的话，估计会被记者认为是吹牛皮，不过老谋子不一样，他可不是一般的导演。这么长时间，他不但在影视圈里有着深厚的人脉，在体制里也有不少的朋友。他的片子，说两周能审过，一点都不新鲜。

　　提问仍在继续，这一次站起来的，却是一个国外记者。

　　“张导你好，我是美国电影之声的记者，我对你这部电影的设定感到十分有趣，您是怎么想到要拍这样一部片子的呢？据我所知，这部影片是完全的西方魔幻题材，而且还是和海盗有关的题材，这样的片子应该更适合在外国来拍？”一个四十多岁的美国记者起身问道。

　　“呵呵，这位记者朋友，我想和你说一句，好的电影是不分国界的。关于这部片子，我有信心让中国的观众喜欢上他，当然，外国的影迷也一样，我们他们会疯狂地爱上这部电影的。”老谋子笑着说道，无形中也运用了一把美式幽默。

　　那位记者冲老谋子点了点头，随即坐下了，心里却有些不以为然。也是，一个完全西方化的片子，却由一个中国导演来拍，他懂得西方文化吗？他的制作小组，有能够比得上好莱坞的制作手段吗？这两点，几乎是他越不过去的一道坎，所以刚刚这位提问的记者，此刻心里已然认为，这个导演就是在说大话了。

　　李力很幸运的，抢到了第三个提问机会。只见他站起来就抛出了一个直指刘宇凡的问题。

　　“张导您好，我是《音乐新势力》的记者李力，我注意到今天刘总也参加咱们的这个杀青仪式了。我和刘总之前认识，知道他有一首特别著名的钢琴曲《他是海盗》，而您这部电影的名字恰好也是《加勒比海盗》，我想请问您，这部电影和这首钢琴曲之间，是否存在着什么关系？”李力问道，随即笑着对上了刘宇凡的视线，冲他点了点头。而对方显然也注意到了他，笑了笑冲他示了示意。

　　“呵呵，其实你这个问题就算不提，一会儿我也是要说的。你说的没错，这部电影和《他是海盗》这首曲子不但有关系，而且关系还非常密切。可以说这部电影就是以《他是海盗》的MV为灵感拍摄出来的。在这里我还要向大家透露一个消息，那就是《加勒比海盗》这部影片的剧本，同样出自我身边这位刘总之手，他不但是一个很棒的钢琴家，同时也是一个天才的编剧。有时我甚至在想，他如果丢下他的专业，专心去研究编剧，应该会更好些。”老谋子说着，还看了刘宇凡一眼。结果这番话，自然是引得台下的记者们一阵笑声，在接下来的提问中，他们也对这个年轻的编剧产生了更大的兴趣，接下来的提问中，倒有一多半是冲着他去的。

　　杀青的仪式举行得很成功。当晚，老谋子在江海著名的江海国际饭店大摆庆功宴，隆重宴请了包括刘宇凡在内的剧组全体成员。而在当晚的电视节目中，也有不少频道都纷纷报道了今天的事件，特别是电影频道，几乎用了一个专版来报道今天的这场仪式。

　　电视里，除了刘宇凡这个亮点外，由小提琴手吉米现场演奏的小提琴版《他是海盗》也掀起了一个不大不小的高潮。这首经过刘宇凡改良过的小提琴版《他是海盗》，已然由传奇娱乐的专业音乐工作室专门制成了电影版的音乐，正式运用于电影后期的背景。在现场，吉米那充满激情的演奏，顿时让不少现场的记者和剧组人员大开眼界。

　　吉米这个家伙这段时间来，过得很是滋润。同时他似乎忘记了刚开始来这里的目的，现在居然又和剧组里的女一号打得火热，看得刘宇凡着实有些无奈。

　　不过看到吉米，刘宇凡便又想起了陈思颖，这个小丫头这两天学也不上，只说家里有些事情，已经有一段时间没见到她了，也不知道在忙些什么。
《加勒比海盗》的前期宣传，引起了不少圈内人的注意，这其中，就有著名的电影导演冯晓刚。

　　坐在家中的沙发上，对着六十寸的大背投看着电视频道的《影坛快讯》，冯导的手里端着一杯红酒，久久不语。

　　“五个多亿的大手笔，老张，你还真敢搞啊，你还真把国内当成好莱坞了？”冯晓刚看着屏幕上侃侃而谈的老谋子，心里有些好笑地想道。

　　前两天，他新拍的贺岁片《没完没了》也刚好送审，原本打算好好冲击一下贺岁档，现在看来，却又横空多出一个强劲的竞争对手了。

　　“好片子不是光靠钱多就能拍出来的，鹿死谁手还不一定呢。”冯晓刚心里想着，将杯里的红酒一饮而尽。


第四百二十一章 海外上映

　　春节还没到，西方的圣诞节却已然先一步到了。

　　不知从什么时候开始，国人开始过起了洋节。前几天，各大商店门口就都挂起了圣诞树还有白胡子老头的画像。一些商家也趁着这两节将至的时候，加大了打折促销的力度。

　　至于国外，根本没有春节的概念。他们过的就是圣诞节和元旦，相当于中国的春节。

　　而照例，在这个时段，也是一些重磅的大制作影片扎堆上映的时候，岁末档嘛。
《生化危机》、《蜘蛛侠》、《星球大战》等一些影片已经提前开始了宣传攻势。而《加勒比海盗》虽然宣传得晚了些，但势头也很猛烈。老谋子这次是下了决心了，准备要和这些来自好莱坞的电影巨头好好地碰一下硬！

　　而他这个行为，在国内的那些同行们眼里，无异于疯了。

　　要知道，国内的电影起步晚，质量低，那是不争的事实。比起已经有近百年历史，涌现出无数经典影片和大腕演员的好莱坞，中国的电影史不过区区十几二十年的时间，所出的影片也多是一些小制作。虽然在国内也有金鸡奖、百花奖等奖项，但其影响力和好莱坞是根本没有可比性的。

　　一部中国导演的作品，这在国际影坛上，本身就被打上了“质量低下”这样的标签，根本不会有什么市场。几年前，为数不多的一部在国际影坛上获奖的作品虽然也是老谋子的《红高粱》，但说起来，这部电影也只不过是被认为中国特色很“鲜明”而已，并不具有普遍的代表意义，没啥好骄傲的。

　　而这一次，老谋子却是直接采用了和西方热门电影同样的魔幻题材，而且居然一砸就是五个多亿人民币，这在国内导演同行的眼里，不是疯了是什么？虽然《加勒比海盗》的前期宣传势头也很猛，但几乎没什么人对这部电影报有期望，那些媒体上大多都是冷嘲热讽。

　　比如国内某一线导演就曾经在一次公开的记者招待会上没有直接点明地说：“现在在国内，和西方人搞同样体裁的竞争，根本就是不切实际的幻想，是一种疯子的行为。”

　　面对这一切，老谋子均是嗤之以鼻，根本不予理会。他自己拍出的东西，他的心里最有数，好与不好，不是这些个鼠目寸光的家伙说了算的。

　　在国外，也有一些媒体关注了这部由中国导演执导的新片。但显然他们的关注度并不高，偶尔有几篇小文章也是以一种调侃的口气说的这部片子。用一家媒体的话来形容，这就是“一部砸了大量金钱的，但内容却不知所谓的东西。”还没有看过电影，就下了这样的评论，可见西方媒体对中国电影的成见之深。

　　当然，一切都要靠最终的事实说话。

　　十二月二十四日，圣诞节前夜。

　　对于西方人来说，这是一个狂欢之夜，热闹程度不亚于中国的春节。特别是对于许多年轻人来说，他们总是有无穷的精力和无数个好点子，来好好享受这个美妙的夜晚。

　　Party、饮酒、跳舞、打电动，当然，也包括看电影。

　　每到这个时候，一道道电影大餐就像是争着抢着一样，纷纷登录各大院线。以米国为例，他的院线制度是比较成熟的，一部电影拍出来，只要质量足够好，总是能够第一时间在各大院线同步上映。而米国人也有比较好的看电影的习惯。相比较中国国内只有一线和二线的大城市才有电影院，这里的电影院数量就多得多了，而且在硬件条件上也要好上许多。

　　在这个圣诞节，包括《生化危机》、《星球大战》等多部重磅级电影，都悉数登场。在这之前，这些影片早就在前期宣传上做足了文章，只等今天这一刻的票房大战开始。不过今年不同的是，有一部来自中国的影片也参与到了这场角逐之中。

　　这部片子，当然就是《加勒比海盗》。夹杂在那么多大牌影片中的它，在导演那一栏里清晰着印着“占g yi摸u”的字样，这是唯一一部由中国人执导的电影。

　　它能成功吗？能够在这些大作的重围之下分得一块蛋糕吗？一切都需要人们拭目以待。

　　从下午两点钟开始，各大院线的圣诞节强档就同时上映了，比起那些大腕级影片来，《加勒比海盗》排的位置并不好，是午夜场。这个时间，基本上都是年轻人狂欢的时间了，剩在影院里看电影的年轻人，恐怕也没多少了。但是没办法，能够走进欧洲和北美的院线，老谋子已经是尽了自己最大了努力了。想和那些大块头抢黄金档，那根本是不可能的事情。

　　国内的上映，则要再晚上一周。因为众所周知的原因——审核。

　　国内电影的审核之严格、速度之缓慢是众所周知的。虽然没有国外那么完善的分级制度，但事实上国内对于电影的审核要更为严格，对不良信息的过滤要更为细致。暴雪开发的一款著名的游戏《魔兽世界》就是一个很鲜明的例子。这款游戏在国内上市的时候，可谓是经历了千辛万苦，修改了许多次才最终被允许上市，而里面的一些特效也已经被修改得面目全非了。

　　如果不是老谋子在体制里有许多不错的朋友，给了他不少的帮助，恐怕就是推迟一周上映的这个时间，也是达不到的。

　　电影已经上映了，老谋子现在什么都做不了，只是坐在家里等消息。

　　此刻的他，神情看上去有些不安，这样的情绪，在他的身上已经十几年没有出现过了。这时的他，分明一个等待着考试成绩的小学生。

　　“张导，别那么紧张，放心吧，这部片子的成绩错不了的。”刘宇凡笑着说道，转身从他的酒柜里拿出一瓶红葡萄酒，倒了两杯随手递给了他一杯。

　　“谢谢。”老谋子接过刘宇凡递过来的酒，冲他点了点头，随即喝了一小口，气味芬芳的红葡萄酒下了肚，老谋子的心情似乎舒展了些。

　　这个时候，不独是他，国内的许多电影公司，都在关注着这部片子的动向。

　　当然，他们的心态很复杂。做为竞争者，他们不希望老谋子这部片子成功，毕竟国内的市场份额就那么大，他成功了，就意味着自己的失败，而这显然不是他们愿意看到的。但站在国内电影同行的角度上，此番老谋子如此豪情杀入国际影坛，他们却又更希望老谋子在国际市场上真的能够给力一把，顺带着也帮他们出出郁结在胸中这口恶气！这实在是一种很矛盾的心态。

　　当然，做为普通的观众来说，他们的心态就轻松多了。喜欢，就看，不喜欢，就不看，很简单的事情。

　　汤米是个影迷，不折不扣的影迷。18岁的他，和许多同年龄的男生一样，喜欢抱着鸡米花坐在影剧院里，欣赏大屏幕。他尤其喜欢战争、科幻、灾难等一系统具有强烈视觉冲击效果的片子。因此，今天的圣诞节，他早早约了几个同样喜欢看电视的朋友，准备好好享受一番新片大餐。

　　由于圣诞强档都是同时上映的，所以汤米和他的朋友们都买了套票，就是一张票可以从头看到尾一个循环那种的。当然，这种福利待遇不经常遇到，只有遇到暑期档或圣诞档等强档的时候，影院才会推出这种促销手段。

　　今天有汤米最喜欢的《星球大战》和《生化危险》，对于这两部片子，汤米早就看了海报宣传，心里对它的向往不是一天两天了。

　　汤米选择的是晚上七点档到午夜十二点档的黄金时段，虽然这一时段的人是最多的，可能会有些挤，但汤米喜欢这种感觉。看电影嘛，就是要这种人多的感觉才有意思。呆在家里看录像？在汤米这个影迷看来，那十分无聊。

　　七点整，汤米和他的朋友们走进影院，找到自己的座位号坐了下来。

　　汤米这个位置不错，是八排十号，这是一个很舒服的观影位置，他很满意。

　　影院的灯光黑了下去，片子正式上映。

　　最先登场的是《生化危机》。这部片子的前期宣传很富有冲击力，特别迎合了一些年轻人的胃口，想想那些丧尸，汤米就觉得刺激。

　　影片的情节很紧凑，一开始就紧紧抓住了众人的注意力。

　　“哦，天呐，那些丧尸真可怕！”

　　“快跑啊，他过来了！”

　　随着剧情的进行，影院里响起一阵阵惊叫声。

　　这的确是一部很棒的电影，可以说，他开创了丧尸电影的先河。一个多小时的放映时间里，观众们跟随着镜头，狠狠过了一把打丧尸的瘾。当然，也有少数的女孩子被吓哭了，因为影片的画面看上去实在有些太血腥了。

　　接下来的《星球大战》系列，则狠狠地让科幻迷们过了一把瘾。那逼真的宇宙战舰，科幻的武器，激烈的打斗场面，无一不让这些影迷们大呼过瘾！

　　今年的圣诞强档似乎比以往任何一年都要好，这些影片每一部都非常精彩，以至于不知不觉间到了午夜，这些年轻人却丝毫没有任何的倦意！

　　很快，开始轮到最后一部片子了。


第四百二十二章 这是中国人拍的电影？

　　排在最后一部的，自然是老谋子的作品《加勒比海盗》。比起能进入这些院线来说，排在这个位置虽然有些差劲，但也不错了。要知道，那些大佬们会允许一部来自中国的影片来和他们分这块巨大的市场蛋糕，就已经够给老谋子面子的了。

　　此刻，屏幕上已经出现了《加勒比海盗》的字幕，检验这部电影成败的时刻终于到了。

　　对于这部电影，汤米这个影迷自然是有所耳闻的，虽然这部电影做的宣传不是很多，但也足够让汤米记住它的名字了。同时促使他记住的原因，还因为这是一部来自中国导演的作品。

　　在汤米的印象里，中国是一个神奇的国度。在那里，有着许多的神话传说，有着许多的美食，还出过李小龙这样的武术家，汤米本人就很崇拜李小龙。不过对于这部电影，汤米倒说不上有多期待。不为别的，只因为它的题材是——魔幻题材。

　　拜托，汤米真不知道那个导演是怎么想的，居然要尝试一个自己完全不熟悉的题材。放着好好的中国那些神仙、侠客不拍，而非要拍中世纪的海盗，他懂海盗吗？汤米有些好笑地想道。

　　把这部电影放在最后一位播放，这本身就说明了影院对这部电影的不重视。一般来说，观众们看到这里，都比较困了，一轮影片中的最后一部，也习惯性地被他们这些影迷们称为“垃圾档”，从这个名字上就可以看出，在这个档期上映的电影，一般是没什么前途的了。

　　汤米本来想起身要走的，因为他也实在有些困了。看了看他的周围，已经有不少观众起身离开座位，准备向外走了，显然，他们是和自己一样的心思，不想在这部垃圾片上浪费时间。

　　只是，屏幕上那一阵沉闷的雷声，和那一道似乎要划破天际的闪电，还是忍不住让汤米将目光朝屏幕上扫了一眼。

　　只这一眼，汤米的目光就再也移不开了。

　　刺目的电光中，镜头慢摇，从粗大的缆绳开始，渐渐地将一艘巨大的海盗船展现在了他的面前。那种充满着神秘、恐怖、强大和力量感的画面，顿时让他收回了移动的脚步，随即就像是有一只无形的大手按在他的肩膀上一般，让他又缓缓坐回到了座位上。

　　汤米没注意到他的四周，那些刚刚准备离开的观众，又都和他一样，渐渐坐回到了座位上。

　　影片开始，极具中世纪风情的画面顿时让这些观众们轻松找到了代入感。

　　“唔，这部片子的画面不错嘛，很有感觉。”

　　“那个女主角长得很漂亮，是谁？新人？”

　　观众们小声议论着。不过随着杰克船长的登场，这些人的议论突然就停止了。

　　这是怎样的一个海盗啊。

　　怪异的装束、拉风的三角帽、深深的眼影，还有那副始终挂在脸上的、若有若无的、轻佻的笑容。

　　哦，他开始战斗了，真是身手不凡，那一系列打斗的场面，设计的既刺激又好笑，不时让影院的观众们发出“哦”的一声惊叹或是大声的爆笑。

　　在动作片这一块，国外的电影在很大程度上是抄袭中国的，确切地说，是抄袭港台的武侠片。而在这部《加勒比海盗》中，所有的打斗场面，老谋子都聘请了港台最著名的动作指导——“宝哥”洪金宝亲临设计指导，所以从某种程度上说，《加勒比海盗》里所有的打斗场面，其实是要比原来的那部还要强一些的。

　　这也直接导致了影片一开始，就迅速抓住了那些观众们的心。

　　“恩，或许我误会那个中国导演了，这片子看上去还不错。”嚼着鸡米花，汤米一边认真的看着电影，一边想道。

　　随着影片进入到高潮部分，经典的月光下大战那一幕出现了。看到那些船员们在月光下纷纷变成了骷髅，那种视觉上的冲击力让观众们齐齐发出了阵阵惊叫！

　　这特效实在是太漂亮了。不过老谋子为它也花了大价钱，请的是世界上最顶尖的动画设计小组，足足花了数千万，才完成这样一组打斗的镜头。不过此刻看来，它的确是物有所值的，起码这些观众们第一眼看到这些画面，就已经深深地被吸引住了！

　　随着杰克船长的利剑出鞘，雄浑的《他是海盗》背景原声响了起来，气势恢弘的音乐，顿时让观众们的神情一震！

　　经常会有许多经典的音乐作品，出自电影的配音。有的甚至人们记不清电影的名字，却会牢牢记得他们听过的电影音乐原声。而《他是海盗》很显然就是这么一部能够让人们牢牢记往的音乐作品！

　　包括汤米在内，所有第一时间听到这音乐的观众，都立刻被它那种大气和英雄主义色彩吸引住了。

　　低沉的铜管乐和激昂的弦乐，共同交织成一部宏大的主旋律，充满着一往无前的英雄主义色彩。在音乐的衬托下，杰克船长战斗的英姿，海面上滔天的巨浪、狂风、闪电，这一切，构成了一幅幅令人血脉贲张的画面！

　　看着这段战斗场面，汤米只感到一股战斗的欲望在胸口凝结，那种极强烈的感染力，让他有一种大呼出声的冲动！

　　这段战斗场面，因为有了这段音乐的衬托，而成为经典！

　　所有的观众都同汤米一样，被这段激动人心的音乐带动得陷入到了一种疯狂的情绪之中！

　　“这……真的是一位中国导演拍出的片子吗？天呐，这片子太棒了，这是我看过的，最好看的一部魔幻片！”汤米瞪大了眼睛，一眨不眨地看着屏幕，难以置信地想道。

　　而那些音乐爱好者们，则是在听到这段音乐的第一时间，就被它牢牢吸引住了。无疑，这是一部绝好的、经典的电影音乐，虽然他从头到尾没有一句歌词，但那种大无畏的气质，以及英雄的旋律，都如同一首催人战斗的战歌。听到这音乐，就让人不自觉地升出一种想要战斗的欲望！

　　二十多分钟的战斗画面一晃而过，在时隐时现的《他是海盗》音乐的衬托下，这段精彩刺激的战斗场面，紧紧抓住了每一个观众的心。甚至于那些电影公司派来到影院调查放映效果的工作人员，也被这电影最后的这二十多分钟的画面惊呆了。

　　史密斯是美国著名电影公司“二十世纪福克斯”的一名院线调查员，此刻他正坐在扭约的一家大型影院的放映厅内，在刚刚过去的几个小时里，他一共看了包括他们公司旗下的《星球大战》在内的一共六部电影。在感慨着今年这些岁末档电影的高质量的同时，他也迅速将一些票房的大致记录和观众的反应都记在了一个小本子上。

　　当然，和许多观众一样，对于《加勒比海盗》这样一个意外挤进这个市场的中国电影来说，史密斯并没有对他报有太大的关注。在他看来，那个中国导演完全就是异想天开。中国的电影现在是个什么水平，他作为业界的人士，自然是清楚的。以好莱坞的水准来衡量，那完全就是不入流，再过五十年，他们的电影水平也不可能追到好莱坞的程度。

　　不过，那只是他在观看《加勒比海盗》之前的想法。

　　现在呢，史密斯和许多观众一样，正在陷入到一种疯狂的情绪。

　　不说前面紧凑的剧情，出色的演出，就单单是这最后一段战斗场景，就已经完全显示了这部影片的水准，绝对的好莱坞一线大片的水准！

　　这是让史密斯最为震惊的，如果不是一开始就看到了电影封面上那个中国导演的名字，打死他也不会相信，这是一部中国人拍出的片子。

　　特别是在最后一段的打斗场面中，那让人热血沸腾的场景音乐，简直让他有一种近乎疯狂的感觉！他实在无法想像，一个中国人是怎么能够写出这样的音乐的，除了大气，这还太西方了，简直完全就是他们脑海里完美的英雄音乐！

　　作为一个院线观察员，史密斯一向是比普通观众都更为细致的，他注意到那个场景音乐的作曲居然也是一个中国人，这才是让他更加不可思议的地方。作为一个有着十余年经验的观影人来说，史密斯几乎可以断定，这部音乐，一定会成为电影史上的经典！

　　“中国人，什么时候也变得这么会拍电影了？”电影已经散场了，史密斯居然还留在原地，一脸不敢相信的样子，喃喃道。

　　不光是他，此刻各大院线里包括华宜兄弟、歌伦比亚电影公司、梦工厂、派拉蒙影片公司、米高梅影片公司等各大公司派出的院线观察员，都在第一时间看到了这部电影，同史密斯一样，他们的脸上，也俱都是一副难以置信的神情！

　　同样惊讶的，还有那些走进影院的影评人和各大媒体记者，面对这样一部精彩的影片居然是出自一位中国导演之手的事实，显然他们还没有做好接受的准备。

　　一场谁都未曾想到的风暴，正在各大院线酝酿着！


第四百二十三章 国际级导演

　　“张导，张导！统计结果出来了！”第二天夜里，老谋子在京市的办公室里，他的助理秘书敲门进来，捧着一本文件夹，满脸兴奋之色。

　　“哦？快给我看看！”老谋子看到秘书的神情，就是心下一宽，看来这个统计数据不错。

　　24小时统计结果，向来是衡量一部影片成绩的重要数据，比起更加准确和均衡的周数据和月数据，这个数据往往更具有揭示性和信号性。

　　虽然老谋子对自己这一部大制作信心很足，但毕竟是第一次尝试国际市场，在成绩没有出来之前，他所有的一切都只是停留在猜测上。毕竟是五个多亿的大投资，到了快到揭示成绩的时候，老谋子也忍不住紧张万分！

　　接过秘书手里的文件夹，老谋子强忍着内心的激动，轻轻翻开了第一页。

　　熟悉的报表，让他轻易就能够抓住重点。目光选择性的忽略了上面那些密密麻麻的数据，直接就溜到了最关键的标记数据上！

　　这一看，就让老谋子的心跳有些加速！

　　1322万！

　　老谋子是一个资深导演了，自然知道这个数据意味着什么！仅仅是一个24小时票房，就超过了千万，饶是他经历的大阵势无数，此刻也有一股狂喜涌上心头！

　　“成了！”老谋子“啪！”地一下合上文件夹，此刻才如释重负般地，大喊了一声！

　　看着老板高兴的样子，秘书也跟着笑了起来。这段时间，虽然老谋子在外面表现的依旧自信十足，可背地无人时他的那种焦虑，秘书也是看在眼里的。知道这是他执导电影以来，所做的最大一次投资，连他这个老牌的助手都忍不住替他攥了一把汗！在他看来，这实在是一场大胆的冒险。

　　到现在，他也想不明白，为什么老谋子会如此相信这样一个年轻的编剧，相信他的这个本子，而且舍得砸重金把它拍出来。当然，他不明白，因为他不是老谋子，不具备后者那对电影的独特眼光！

　　心下大畅的老谋子，立刻忍不住打了一个电话给刘宇凡。他有许多老友，但在这个时候，他最想要分享这个消息的，却是这个刚结识不久的小朋友。对于他来说，刘宇凡更像是他并肩战斗的战友。而这个《加勒比海盗》的电影，则是两个人共同奋斗的结果！

　　刘宇凡的电话马上就接通了。头天的晚上，这个家伙也是不请自到的，想来知道他心情烦躁，所以陪着他呆了一会儿，而今天，他却是忙着准备春晚的节目去了。毕竟还有不到一个月就要开始了，这段时间的彩排也多了起来。

　　“张大哥！”电话那头，传来刘宇凡轻松的声音。这段时间以来，两个人的关系却也是熟悉了许多，在私下里，刘宇凡也不再喊老谋子“张导”，而是改口成了“张大哥”。

　　“哈哈，宇凡，你现在还在电视台那边呢？”老谋子未说先笑，显然是心情极度愉快的表现。

　　“是啊，刚刚忙完彩排，大哥，看你笑得那么开心，有好消息了吧。”刘宇凡知道老谋子这两天在担心什么，现在二十四小时已经过去，估计是那边有结果了。对于这部电影能否在西方的电影界取得好成绩，刘宇凡一点也不担心，毕竟在曾经的那个平行世界里，刘宇凡可是清清楚楚地记得，那部电影的票房最后是超过五亿的，那可是一个相当之高的数据。而这一世由自己亲手制作出来的翻版，刘宇凡有十足的信心要超过原来的版本。不光是因为那大价钱的投资，更因为所有动作的设计，也比原来精彩的多。论到拍武侠动作，老外拍马也赶不上这里，“中国功夫”嘛！

　　“呵呵，我说你小子，也不知道怎么就那么淡定，一点也不担心的样子。没错，结果出来了，24小时票房，宇凡，你猜有多少？我的大编剧？”老谋子开心之余，也开起了刘宇凡的玩笑。

　　“嘿嘿，张哥，对于这个我可是个门外汉，你就别和我卖关子了，直接说吧，反正我脑子里也没啥概念，肯定不少吧。”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　“何止是不少啊，一千三百多万！”老谋子的声音里有着掩饰不住的喜悦，声音情不自禁地提高了许多。

　　“哟，这么多啊。”刘宇凡在那边配合地说道，不过这惊讶的成分，倒有几分是装出来的，只因为他记得后世的数据好像不是这样。不过想到这才只是24小时的数据，估计后面会逐步更多些吧。

　　“呵呵，是啊，这个数据，已经可以和《生化危机》和《星球大战》不相上下了，这可是一个好兆头。要知道，他们那些片子可是经过了大量的前期宣传，而咱们这个片子的动静却小了许多，就这样还和他们齐头并进，这说明观众们很买帐啊。”老谋子兴奋地说道。

　　老谋子说得没错。这部魔幻题材的片子在国外受欢迎的程度，的确是他都没想到的。许多人都是在第一次看到这部片子的时候，深深被那宏大的战斗场面和特效所惊讶，再加上那气势不凡的场景音乐，都成了这部电影的亮点，于是毫无意外的，这部电影火了。许多人看了第一遍，又纷纷叫上更多的朋友，再次走进影院看第二场。24小时数据其实是包含了四次的循环播放数据的。老谋子也没忘了看这些参数。从这些数据上他可以看出来，《加勒比海盗》的第一轮放映其实数据是不怎么理想的，直到第二轮的时候，才有了一个比较明显的增长，而到了第三轮和第四轮的时候，则是直接呈现了一个井喷式的增长！

　　老谋子太熟悉这样的数据了，这完全就是一部成功影片的先兆！

　　“真的啊，那可真是太好了，嘿嘿！”刘宇凡在那头笑着附和道。虽然他只是个编剧，不过看到这部电影大火，他也是心有得意。最关键的是，老谋子很够意思，给刘宇凡的报酬直接就是这部影片收入的分成。刘宇凡虽然不知道这部影片最后的收益能有多少，但想到那几亿的票房，估计也不会少到哪儿去。

　　“我的大编剧，你就看着吧，嘿！这部片子，我有个预感，很可能会冲破亿元大关的！”老谋子说道。事实上，他这还只是个保守的说法，这样的一部片子，这样的一组票房数据，老谋子心里的底线应该是两亿以上的票房。对于此刻国内电影连过亿票房的作品都寥寥无几的现状来说，这个票房，可算是足以自傲了！

　　“恩，大哥，我预言，这部片子能过五亿票房！”刘宇凡在心里暗暗BS了一下老谋子的“鼠目寸光”，干脆直接大胆给他“预言”了一下。

　　“啥？呵呵，我的大编剧，你可真够敢想的，五亿票房？你以为是《铁达尼号》呢？不过借你吉言吧，没准儿这部片子真的可以创造出票房奇迹呐！”老谋子心下大畅地说道。这一高兴，人的话就容易多，老谋子这通电话，足足打了半个多小时还舍不得放下，最后非要拉刘宇凡晚上一起吃大餐，这才放下电话，又继续去骚扰他那些个朋友们。
《加勒比海盗》在海外上映第一天，票房就创下了一个千万的开门红，这则消息，在国内影坛上，可谓是丢下了一颗重磅炸弹，冯大刚、陈凯哥、张记忠等几个大牌导演，均是第一时间得知了这个消息，顿时惊讶、羡慕等诸多心态将他们包围。在感叹老谋子这一把宝终于押对了的时候，这些人纷纷收起了之前那种不屑一顾的心态，开始通过各种渠道找来片源细细观看起来。

　　这一看，才明白这部片子为什么能取得这样的成绩，也明白了自己和人家的差距在哪里。这些人都不是傻子，看这情节、看这特效、看这背景音乐，绝对的精品啊，好莱坞级别的精品！他们这帮人天天嚷嚷着向好莱坞进军，向好莱坞进军，可他们心知肚明，差距太大了。他们没想到，这个看似不可能完成的目标，居然被老谋子做到了！

　　“或许，从这一刻，老谋子和他们将不再是一个级别的导演了。”这些人心下有些无奈地想道。他们都是有眼光的人，虽然自己拍不出那样的片子，可却能够衡量出这样一部片子的价值，有了这一部片子，老谋子就有了向国际级导演进军的资本！

　　“关键是这本子写得好，也不知道他从哪儿找到的这个本子，刘宇凡？这怎么看着像个中国人的名字啊。不过这情节，这设定，这是中国人写出来的？”以他们这些人的眼光，自然注意到了编剧的名字，而个别细心的人，更是注意到了连背景音乐的作者，都是这个刘宇凡。

　　刘宇凡，许多导演，从这一刻开始关注起了这个名字。


第四百二十四章 票房过亿！

　　“《加勒比海盗》票房过亿，一个中国导演的神话！”

　　“好莱坞危机，海盗入侵！”

　　“历史性的一刻，中国导演迈向世界的突破！”

　　……

　　仿佛一夜之间，《加勒比海盗》这部电影就如同一阵狂潮般，迅速席卷了全美和欧洲大陆。整整一周的时间，持续性的火爆，让许多专业的影评者和电影公司的老板大跌眼镜！他们没有想到，这样一部他们之前并不看好的，由中国导演拍摄的片子，居然会取得这样傲人的成绩！

　　没错，比起第一天的一千三千万的门票来，接下来的一周时间内，《加勒比海盗》的票房表现更是勇猛。这部影片像是着了魔一样，吸引着无数影迷前往观看！而人们看完之后，还要津津乐道地和朋友们说起那部电影的神奇之处，如“酷炫的特技”、“漂亮的动作”、“大气的音乐”等等，都是影迷们经常挂在嘴边上的词。他们才不管片子是哪个导演拍的，他们只知道这部电影很棒，很好看，这就够了。

　　就像链式反应一样，一传十、十传百，最终越来越多的人怀着好奇走进了电影院，准备一睹这部在家人和朋友们口中说的神奇的片子。

　　那些一开始拒绝《加勒比海盗》的院线坐不住了。最开始，他们本着抵制外国电影的心思，为《加勒比海盗》在他们院线的上映百般刁难，不过现在，反过来倒成了他们求着那位中国导演和那个来自神秘中国的电影公司来给他们放映权。说到底，这些院线都是唯利是图的，谁也不会和钱过不去，当其他上映了这部片子的院线票房全面飘红的时候，他们的顾客却在大量地流失，换作任何一个老板，也不会容忍这样的事情发生的！

　　于是，这些院线开始放下身段，向那位中国导演妥协，而那位中国导演此刻却开出了完全和本土影片一样的分成比例。但这些院线也都痛快地接受了。只要能赚钱，他们才不会管钱是谁的。至于那些电影公司会不满意？哦，算了吧，那是他们的事情。

　　结果，从一千三百万，到一千五百万，再到一千八百万，再到突破两千万，《加勒比海盗》上映仅仅一个星期的时间，票房就节节攀升，等到周末的时候，已经达到了惊人的一亿六千万！这个成绩，也仅仅是和位居第一的《星球大战》差了不到一千万，而足足把第三名《生化危机》拉下了整整两千万的票房！

　　那些国外的电影公司傻了，他们万万没有想到，这条过江龙居然会这么猛。中国的电影，不是一向都不行的吗？怎么会跳出这么一个怪胎？

　　虽然故事是西方的故事，演员也都是国外的演员，但这不重要。重要的是，这是一部由中国人拍出来的电影。由他们来拍自己的题材，结果却比自己拍的还要出色，这样的结果，让那些电影公司都有些接受不了，特别是那些导演们，感到自己的威信受到了空前的挑战！

　　而那些媒体们，也都像是闻到了腥味的鲨鱼般，一个个全冲这部电影去了。不少记者都赶到了中国，千方百计地想找到老谋子，采访一下这个创造出奇迹的大导演。不方便过来的，就去采访那些影迷，采访那些其他的电影公司，采访那些影评人，总之，一切能够和《加勒比海盗》这部电影产生关系的人和事，都是这些记者们重点追逐的对象！

　　到了这一步，老谋子已经不需要打什么广告了，现在有关于他的报道，充斥着西方电影界的大小媒体，人们都在谈论着这位年轻的中国导演，有夸奖他年轻有为的，也有对其冷嘲热讽的，但不管怎么样，也改变不了一个事实，那就是《加勒比海盗》大火！

　　没错，一个星期就冲到了一亿六千万的票房，直接把西方的岁末档追到了第二的位置，这样的大手笔，放眼近代中国的电影界，还是从来没有过的事情，这样的成就，简直就相当于中国足球拿了世界杯冠军了。

　　虽然现在和第一名的《星球大战》还差着不到一千万的票房，可内行人都清楚，这实在不算是什么差距。别说现在《加勒比海盗》还在保持着强劲的上升势头，而《星球大战》已经由于前期的宣传，把影迷们的热情消化得差不多了，单单是中国大陆地区还没有上映这一点，《星球大战》就比不了。

　　是的，国内上映。这是老谋子的又一记杀手锏。

　　虽然大陆的电影市场比不得国外，但毕竟基数大，而且由于这部电影目前的名气，许多影迷只觉得扬眉吐气，对于这样一部给中国人争了气、露了脸的片子，全都是当成一种英雄般的片子来看待的。可以预见的是，在国内上映的时候，由于对这部片子的支持，就算那些影迷们不喜欢这部电影，也会有相当一部分冲着老谋子的名气和“把国外电影踩下去”的心理，买票走进电影院观看的。更何况，这本身就是一部非常、非常精彩的电影！

　　所以，这一次，《加勒比海盗》恐怕真要创造一个前所未有的票房奇迹了！

　　会冲到多少呢？人们不敢预计。但人们知道的是，现在老谋子恐怕做梦都会笑醒了。

　　没错，比起前段时间来拍摄这部电影所受到的巨大压力，老谋子现在可真是觉得是一个地下，一个天上。仅仅一个星期，将近两亿的票房，仅仅是分成的收入，就已经追回了电影的投资。接下来的收益会有多少？五千万？八千万？一亿？还是更多？一切皆有可能！

　　而且现在对于他来说，已经不仅仅是钱的问题了，这是他作为一个导演，生命中最为辉煌的一刻！老谋子知道，这部片子，很可能就是自己的顶峰了。不过他不知道的是，有了刘宇凡这个怪胎在，这样的奇迹，却还仅仅是一个开始。

　　那么，老谋子现在在忙什么呢？

　　当然只有一件事，那就是国内的电影的首映式。

　　国外的首映式，老谋子是只身一个人飞纽约的。场面有些冷清，也没有什么人关注。虽然现在一个星期的票房成绩已经把那些当初冷漠和嘲笑的家伙狠狠的打了一记耳光，但老谋子对那次受冷落还是很介意的。那一次，他尝到了海外电影界的欺生，也感到了国产电影打开国外市场的不容易。而这一次，回到了他自己的“根据地”，老谋子要再不狠狠的热闹一回，他自己都有些不能原谅自己了。

　　这本来就是一个高调的人，爱热闹的人。

　　现在，是他在国内电影界准备登上神坛的时候了，自然他不会放过这样一个机会。

　　京市，银谷影城。

　　这是京市为数不多的大型影城之一，位于东城区，是一栋独立的、六层建筑。建筑以灰色调为主体，宽敞的内部有十二个大小不一的观影厅，最大的一个可以单独容纳八百位观众同时观看电影。这也是国内为数不多的，具有3D放映功能的影厅，虽然技术还是比较落后的偏振光技术，并不是更为先进的时分技术，但比起国内大多数影院还用红蓝眼镜来实现3D效果来说，已经是很高级的了。

　　银谷影城一楼的大厅约有七、八百个平方，这里居中有一个小型的舞台，平时专门用于那些电影界的重大活动的新闻发布会现场和首映式。由于这里是京市最大的影城之一，影响力也最大，所以许多片子上映的时候，都会选择在这里进行首映礼。

　　周末，正是电影院的高峰时段。

　　早上六点不到，影城的工作人员就开始忙碌起来。他们和老谋子的长城影视文化有限公司的一些员工一起，开始对大厅进行着一些布置。今天无论对于银谷影城来说还是对于长城影视来说，都是一个十分重要的日子，因为在今天，《加勒比海盗》在中国大陆地区的首映礼，就将在这里举行。这可是一件了不得的大事。要问现在国内电影界里什么片子最火，无疑就是这部《加勒比海盗》了，虽然它还没有上映，但他的大名却早已经传遍了影迷和圈里人的耳朵。而这部片子在海外取得的让人震惊的成绩，也让这个首映礼的分量又重了许多。

　　银谷影城的经理邵天成亲自上阵，指挥着手底下的兄弟们干活。银谷影城是邵氏的院线，也是邵氏在京市最大的一块“根据地”，这样重要的位置，自然要让核心人物来掌管了。邵天成来这里已经十来年了，可以说见证了国产电影的兴衰，但他却还没有一次，见过国产电影如此给力。对于《加勒比海盗》在这一周内取得的成绩，他只能用“神迹”来形容。做为在圈里子混了十多年的老人来说，他比任何人都清楚，这个首映礼在他这里举行的意义。正是因为如此，对这个首映礼，他是事事亲力亲为，半点不敢马虎！

　　上午七点，各路嘉宾和媒体也纷纷到来，这场空前的首映礼，即将开始！


第四百二十五章 国内首映

　　一辆白色的别克商务车停到了银谷影城门口。上面醒目的印着CCTV的字样，不由得让门口的人们纷纷侧目。

　　邵天成眼尖，此刻虽然大厅里已经来了不下近百家的媒体，然而他在有选择的应付那些重要的客人之余，也不忘向门口看着。这自然是为了防备来了大人物招待不周，同时也是在等着那位正主，老谋子。

　　结果，老谋子还没来，央视的采访车先来了。

　　看到那个标志，邵天成立刻以一种和他的体重不相称的速度，快步走到了门口。

　　商务车的车门打开了，先出来的却不是人，而是长长的器材。邵天成见状，立刻招呼着两个小伙计上前去帮忙，自己则是快一点走上了前。

　　“唉呀，居然是李大记者，不好意思，有失远迎有失远迎，来来快里面请，给你们留着最好的位置呢。”邵天成殷勤地说道。

　　从车里走出来的，赫然正是李晓玲，这位京市记者圈里有名的美女，可不只是绣花枕头那么简单，现在的她，在京市的记者界，那影响力可是大大的！绝对的后起之秀！

　　今天，她受台里的委派，来采访《加勒比海盗》的首映式，心情也是有点小激动。她知道这是一个大活儿，台里那些记者们不知道有多少人争着抢着要来，不过台里领导还是把这个名额给了她了，这让她很是有些得意。她自然知道，这一次采访任务的重要。

　　同时，她的心里也有着一种很奇怪的感觉。因为她知道，在今天的首映式上，她将见到一个老熟人？

　　谁？自然是刘宇凡喽。

　　作为江雅的死党，李晓玲和刘宇凡的认识不可谓不早。一开始，李晓玲对两个人这段感情并不看好，一方面刘宇凡太小了，另一方面，刘宇凡的家里也没有什么条件，充其量是个人有点小才华而已。不过死党当时愿意，她也就没有硬挡着。不过可真应了那句话，叫做“士别三日当刮目相看”，这才几年的功夫，这个刘宇凡居然已经出息到这样的地步了。这可不是有点“小才华”那么简单了。李晓玲现在的弟弟李艺，就在给人家打工，据他所说，传奇娱乐现在的规模可一点都不小，多了不敢说，五、六千万的固定资产那绝对是有的！

　　一个刚刚二十出头的年轻人，就已经打拼出了这么大一片的家业，李晓玲在佩服刘宇凡之余，也不得不佩服当初死党的眼光。

　　不过让她纳闷的是，这段时间和江雅那丫头联系，聊起他们两个这档子事儿，江雅似乎并不那么热心了。李晓玲还好心提醒她呢，这男人本事大了就得看紧点儿，别到时候让别的坏女人拐跑了，可江雅只是淡淡了应了句，就很快把话题转到别处去了。李晓玲很是奇怪，还以为两个人的感情出了什么问题，结果私下里给刘宇凡打电话，对方却一脑门雾水地说道“没有啊”，让李晓玲搞不清楚状况。

　　而今天，《加勒比海盗》的首映礼，那个家伙也是肯定要参加的。别人不知道，以李晓玲现在的信息网，可是清楚地知道，这个老谋子对刘宇凡的器重程度，那是相当之高！他曾经不只一次当着外人的面夸奖刘宇凡，说他是“天才的编剧”，还说自己这部电影如果没有他的剧本，根本就不会诞生。而且不光是说，据传闻，老谋子在这部电影中，给刘宇凡的分成也是相当之高的，业界少有。

　　“这家伙，又要大大的发上一笔了，真该好好让他请请客。这人和人就是不能比啊，这家伙就是个鬼才，怎么什么都会写呢？写出的歌是写一首红一首，这随便写个剧本，也能牛成这样。”李晓玲在感叹之余，也只得把这一切归根于这家伙的大脑和别人的不同。

　　对邵经理的殷勤，李晓玲接受得很坦然。央视嘛，就是这个待遇，走遍全国到哪里那些传媒和宣传部门，见了他们都是客客气气的。在这个国家里，央视所代表的意义，绝不仅仅是一个电视台那么简单。

　　走进银谷影城一楼的大厅，李晓玲又是感慨了一番。

　　从这精心的布置上，就可以看得出影城对这次活动的重视了。大厅周围全部装饰了，到处都是《加勒比海盗》的电影宣传海报，二十余面巨大的电子屏上播放的，也都是电影的一些精彩片断。巨大的舞台上，摆放的是顶级的舞台音响，还摆放了一架小小的三角钢琴，李晓玲不用动脑子也知道这是给谁准备的，除了那个家伙，还会有谁？

　　而这些到场的媒体，也再次让李晓玲惊讶了一把！

　　“恩，那是《影视同期声》的，还有《娱乐周刊》，《爱乐》，哦？BBC也来了，居然还有《留声机》……”李晓玲看着这些熟悉的名字，一时有些感慨。这样的媒体阵容，就算比不上噶那电影节，但在国内来说，却绝对算上顶尖级的了。不过想想《加勒比海盗》这一周来的成绩。李晓玲也就不奇怪了。

　　一边和那些熟悉的同行打着招呼，一边跟着邵天成向着自己的位置走去。后面的摄像和机务们自顾调试着设备，却是不用她多操心。现在的李晓玲，手下也正经有几个小弟了。

　　而在另一边，一辆加长款的奔驰轿车，却是停在了中音附中的校门外。看着这辆豪华无比的黑色奔驰，那些路过的学生们都忍不住多看了几眼。虽然像附中这种地方每天进入的豪车也有不少，毕竟随着人们的思想越来越“开放”，像是“包二奶”这种事也越来越多，而附中虽然比不得像是“北影”、“中戏”那些“美女集中营”，却胜在青春亮丽，自然有喜欢这一类型的“二代”们来捧场。

　　看着那辆加长款的奔驰，不少女生们眼里都有些冒小星星，要不是因为矜持或是男伴就在旁边，有的甚至已经准备上前去和车主“打个招呼”了。

　　不过，没过多久，同样是校内“风云人物”的刘宇凡，从校园里走了出来，见对面的车子冲他按了按喇叭，笑着招了招手，随即走了过去。

　　刘宇凡在附中，现在绝对算是个异类，这个学期，他加在一起上课的时间，也没有超过一个月。可那些老师和学校领导们，却硬是没有对他说什么，甚至就连那些学生们都认为，这家伙这么干是合理的。因为人家有“本钱”嘛。放眼附中，还有哪个学生现在混得比这位牛？抛去专业不谈，现在人家可是人还没毕业，就已经把自己的专业“经营”起来了。一个人掌握着数千万的公司，刘宇凡现在十足一个“成功人士”，要不是经常玩失踪，恐怕现在光是女生的情书，都能把他给淹没。

　　就算是现在，刘宇凡这一路上，也没少遇到漂亮女生和他热情地打“招呼”，还有个别热情地上来要签名的。好在刘宇凡不经常回学校，否则就算他不说，学校领导也要对他采取措施了。有这么个家伙在学校里，绝对是影响学校稳定的一大因素。

　　要不是因为期末考试，刘宇凡也不会抽空回学校来的，他已经很长时间没有在学校的宿舍里过夜了。不过那帮哥们儿还是很够意思的，每天都帮他打扫干净，这一点倒是让刘宇凡很感动。

　　而在期末考试时，刘宇凡也没有食言，果然如他自己所说，所有的功课都是优秀通过，专业课更不必说，当他挥洒自如地弹出贝多芬的《月光奏鸣曲》和李斯特的大《狩猎》时，就连最严格的评委，也不得不在他的成绩栏里划上一个“优”。刘宇凡的演奏已经不仅仅是优秀那么简单，经过这段时间的舞台历练，还有前段时间在柴院的那些经历，现在他的演奏已经渐渐走向成熟，有了一丝大腕明星的风范。可以说，虽然附中的钢琴天才还是很多，但刘宇凡和他们比起来，却已经不再是同一个层次的了。

　　考完了试，刘宇凡总算一身轻松了。事实上，要不是为了有始有终，刘宇凡甚至很想现在就退学，专心搞自己的公司。对于现在的他来说，那一纸文凭的意义并不大。他又不准备去学校当老师去。但想到莫言对自己说过的话，还有凌远的期望，刘宇凡却又不好意思这么做。

　　看到刘宇凡朝着自己的车子走过来，老谋子笑呵呵地打开了车后面的门，亲自下了车来迎接他。

　　“呵呵，走吧，宇凡，今天这个首映式，可不光是我的大日子，还有你的！”老谋子上前，拍了拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“张哥，看你说的，主要还是你的功夫，我只不过是写了个本子而已。”刘宇凡笑笑说道。

　　“你啊，还在这儿跟我谦虚呢？呵呵，走吧，去现场，那些媒体们肯定早就等急了，一会儿你可要好好表现，好好谋杀一下他们的胶片！”老谋子大笑着说道。

　　“呀，是张艺谋！”

　　“快，快过去要签名！”

　　老谋子那可是货真价实的大腕，眼看着他就这么出现在面前，附中的那些学生们都愣住了。不过没等他们回过神，老谋子却早已经先一步上了车，拉着刘宇凡一骑绝尘，跑远了。


第四百二十六章 重量级人物

　　“来了，来了！张导来了！”

　　“快，快抢位置！”

　　当老谋子从奔驰车里下来的时候，整个银谷影城如同被投入了一碗水的沸油，顿时热闹了起来。那些久候的各路媒体记者们，立刻迅速行动，一路小跑地把老谋子给围了起来。

　　“张导你好，我是《音画时尚》的记者李念，《加勒比海盗》这部片子海外大火，能谈谈您此刻的感想吗？”

　　“张导，作为国内一线导演，此番您执导的《加勒比海盗》电影一举票房过亿，对此您有什么秘密吗？”

　　“张导，我很好奇，您是怎么想到要拍这种国外魔幻题材的影片的呢，是单纯的为了进军好莱坞，开辟国外市场吗？”

　　……

　　一连串的问题，从那些蜂拥而来的记者们口中飞出，而他们的手也都没闲着，一个个举着话筒、录音笔、微型摄像机等各种专业设备，将老谋子围了个水泄不通！

　　而跟在他身后的刘宇凡，此刻的滋味也绝不好受，虽然他也有一些应对这类场面的经验，但显然比起今天来，以前那些都太小儿科了，面对这些近乎疯狂的记者，他总算结结实实地体验了一把那些明星大腕们的感觉。只不过，这种感觉并不很愉快，被那疯狂的闪光灯和听不出个数的问题搞得头都快炸了。

　　好在主办方早有准备，那些保安们很尽责任地迅速抢到了两人身边，用身体挡成了两排人墙，一路护着两个人总算有惊无险地来到了发布会的前台。

　　那些记者们也是职业习惯，明知道在这样的情况下抢不到什么东西，但还是本能的想试一试，现在看到主角都跑到台上去了，他们也就纷纷跟着回来，各自找到自己的位置坐了下来。

　　老谋子居中而坐，而坐在他身边的却不是什么副导演或是影片的男一号，而是刘宇凡，这个细节立刻引起了那些媒体们的注意。之前传闻老谋子很器重这个年轻的编剧，现在看起来果然如此。

　　而坐在老谋子右手边的，则正是《加勒比海盗》的第一号男主角“约翰尼·德普”。如果此刻德普是站在纽约市中心的首映式舞台上，必然会引起影迷的疯狂。这位曾经因为扮演“剪刀手爱德华”而一举成名的演员，通过《加勒比海盗》这部大制作，再一次成功塑造出了一个新的舞台形象！现在，虽然德普在中国还没有多少影迷，但在国外已经拥有了大票的粉丝。而随着《加勒比海盗》在国内的上映，相信他在中国拥有大票粉丝的日子也为期不远了。

　　接下来，分列左右的分别是影片中的一些重要演员。这些国外面孔的到来，台下的那些电影媒体记者们并不陌生。虽然他们并不是什么大腕，但好歹也算是好莱坞出身的，多多少少都有一些名气，让这些记者们叫出他们的名字还是没什么困难的。

　　此刻，那些记者们看着这些面带兴奋的演员，私下里也是羡慕他们交了好运。能在这样一部片子里出演角色，无疑这些人将来的“星途”肯定是一片灿烂了。

　　九点还没到，台下的记者却早已经准备就绪了。而就在这个时候，一位来访的客人却再一次让会场掀起了不小的波澜！

　　一位近约四十，面皮白净、一身灰色西装的中年人从门外走了进来，在他的身后还跟着一个年轻的小伙子，手里帮他提着包拎着水，看这架式，应该是一位秘书。

　　这位中年人官派十足，见了那些各路大神记者们，连眼皮也没抬一下，径直就朝台上走去。保安有心想拦，可看这位的气场，犹豫了一下还是没上前去。在京市做保安，最重要的不是武力值，而是眼力价儿，这地方的厅级处级干部多如牛毛，部级干部也不新鲜，真要得罪了哪位，那好日子也就到头了。而看着眼前这位，那身上的气质，绝对是一个高级领导干部。

　　台上众人最先看到这位的，是银谷的经理邵天成。眼力好是这家伙最大的优点，只是当他看到那位中年人的样子时，也是有些怀疑自己看花了眼，用力揉了一下再仔细一看，才发现自己没看错。

　　于是，下一刻，他的整个人就立刻就按了弹簧一样从座位上跳了起来。

　　“孟署长！”看着不远处那个中年人，邵天成低声惊呼了一声，连忙一路小跑地过去迎接了。

　　“什么，居然是孟署长？”老谋子自然也是听到了邵天成的那声低呼，条件反射般的就朝那边看了一眼，结果这一眼就看到了那位中年男人，和邵天成的反应一样，他老人家也麻利地下了位置，上前迎接去了。

　　“这孟署长又是哪路神仙？”看到连老谋子都如此激动，刘宇凡有些疑惑。不过大导演都下去了，他们这些人也只得都跟了过去。

　　“孟署长，您好您好！”离得老远，邵天成就连忙伸出了双手，和那位中年人紧紧地握住了，同时他还微微弯着腰，以示自己的尊敬。

　　随即老谋子也来到了他的面前，比起邵天成来，老谋子的表现就自然多了，笑着说道：“孟署长，您好！”

　　“恩，张导，搞得不错嘛，你新排那个片子我看了，水平很高。听说你今天在这里举行首映式，我就过来看了看，没有打扰你吧。”孟署长哈哈地笑着说道。

　　“哪里哪里，您能来，是我的荣幸，来您台上请！”老谋子说着，连忙将孟署长让到了台上。

　　同时他的心里也在纳闷，自己并没有给这位孟署长消息啊，这位怎么就不请自到了呢？

　　老谋子不是不想给他消息，不过孟署长的级别太高。他是国家新闻影视出版总署的一位副署长，虽然是个副职，却是专门管理着电影审核这一块儿的，可以说是国内所有导演的“顶头上司”，这样一尊大神，平日里哪个导演不想亲近，只可惜差得太远了，这些人都是无缘结识。能够在出版总署里认识一两个小中层，那就是了不得的关系了。而今天，居然是孟署长亲临，这份荣耀，可谓是国内任何一个导演都未曾有过的！

　　高傲如老谋子，在孟署长面前，也是大气不敢喘一下，没办法，命根子在人家手里捏着呢。你电影拍得再好又怎么样？拖上一年半年不给你审核通过，你就白拍了不是吗？

　　此刻，不光是这一班人，连带着台下那些媒体记者们也都是纷纷发现了这边的状况，等看清来人的身份时，那份震惊就不用提了。他们根本想不到，一个电影的首映礼，居然会出现孟署长这样的大人物。这人可不光是导演们的顶头上司，也是他们的大BOSS啊。

　　顿时，那些长枪短炮齐齐调转了方向，对着这边密集地拍起照片来，那“嚓嚓”的声音如同一片春蚕吃叶之声般，密集地听不出个数来。

　　来到了台上，接过老谋子递过来的话筒，孟署长笑着对台下的记者压了压手，开始讲了起来。

　　“各位记者朋友们大家好，呵呵，先声明啊，我是不请自来，希望没有打扰大家。”孟署长这话说罢，台下立刻响起了一阵善意的笑声。那些记者们一向都是很喜欢发问的，不过现在面对着这样一尊给自己巨大压力的BOSS，却一个个显得老实本分了许多，都如同听话的小学生一样，静静地听着领导“训话”。

　　“《加勒比海盗》这部电影在海外取得了有目共睹的好成绩，这不但是张导一个人的成功，更是国产电影的一次大的跨越。投资五个多亿，这是大手笔，更是大气魄。我们的国产电影，就是要有这种气魄，要有一种敢于和国外大片一争长短的勇气和决心……”孟署长对着话筒发表了一篇约十分钟左右的即兴讲话，其间丝毫不吝惜对《加勒比海盗》和张导的赞美之词，同时他还特地点出了电影中的背景音乐很是大气，他本人十分喜欢。

　　讲完了话，孟署长没有多做停留，匆匆就离开了。这突然的一来一走，虽然时间很短，却如同在场内投下了一颗重磅炸弹！

　　他的到来，无疑让这场首映式的分量，提高到了一个新的级别！

　　没有人会想到，老谋子的这场首映式里，居然会有他的出现，这是否意味着，老谋子和这位孟署长的私交，已经好到了一个相当深的程度？那些记者们此刻充分发挥了八卦的长处，纷纷私下里猜测着。

　　不管怎么说，这是一个重要的大新闻，今天这场首映式，有的写了！

　　而在同一时间，那些没有到场的其他导演，也是在第一时间就知道了这里的情况。比起那些记者来，他们更是惊讶万分！

　　“这个老谋子，好手段啊，也不知道他用的什么办法，居然把孟署长给请动了，这下，他在国内电影界，可是真正横着走了。”看到首映式上的那一幕，冯大刚倒抽了一口凉气，心下想着。

　　有他这样想法的导演，不在少数。一时间，本来和他们差不多的张导，在他们的心里，顿时显得神秘起来。而他们，也纷纷发动了自己的关系，试图去弄清楚老谋子是怎么和那位联系上的。

　　而这边，由于孟署长到来而耽误了片刻的首映式，也终于正式开始了。


第四百二十七章 消得人憔悴

　　“各位媒体的朋友，大家好，很高兴大家来参加这个《加勒比海盗》的首映式。今天是《加勒比海盗》在中国上映的第一天，我相信有各位的大力支持，《加勒比海盗》一定会取得比海外市场更好的成绩……”老谋子上来就滔滔不绝地谈了起来。关于这部电影，他想说的实在是太多了。几个多月的努力、焦虑和等待，为的不就是今天这一刻吗。压抑了太久的老谋子，觉得有太多话想在今天这个场合说出来。

　　当然，他也没忘了身边这位刘宇凡，说到一半的时候，他特地提起了这位编剧。

　　“《加勒比海盗》在海外取得了不错的成绩。不过我想说，这并不是我一个人的功劳，而是剧组全体人员共同努力的结果。在这里，我要特别感谢一个人，那就是坐在我身边的这位编剧，刘宇凡。”老谋子说着，侧身对刘宇凡介绍了下，这才继续道：“不客气的说，《加勒比海盗》这部片子的成功，有一大半的功劳，都是因为刘编剧，因为这一个天才的剧本。这部剧本，是我从影数十年来，看到过的最有想象力，最好的剧本。相信大家对刘总也并不陌生，他本身就是传奇娱乐的董事长。传奇娱乐虽然刚刚起步，但在刘总的带领下，却在短短几个月的时间内取得了很大的成绩，我想这一点，大家也是有目共睹的。不说别的，单是凤凰传奇、刀郎、李玉刚这些名字，我想就已经足够证明了一点，那就是刘总的才华。这些新人，全都是刘总一手发掘的，而他们的成名曲，却无一不是刘总亲自操刀创作，可以说，在创作方面，刘总有着让人羡慕的才华……”老谋子丝毫不吝啬自己的夸奖，一顶顶的高帽子，不要钱似的往刘宇凡脑袋上戴。刘宇凡坐在一边，只能笑着不断点头，间或摇摇手啥的，表示着自己的谦虚。好吗，自己知道自己的确很出色，不过不用这么高调吧，自己会不好意思的。

　　而在另一头，京市一栋高档别墅区内，坐在宽大的五指布艺沙发上，抱着舒适的大抱枕看电视的陈思颖，此刻却笑得前仰后合。

　　“哎呀，这个张导逗死我了，没想到他这戴高帽子的功夫也挺厉害嘛，也不枉我把孟叔叔请过去给他震场子了，嘿嘿，看刘宇凡那家伙那得意样，美得都冒泡了吧。”陈思颖嘻嘻哈哈地说道。

　　“哎，你跟着高兴个啥劲，过完了春节，你不就要出国了吗？都下了决定了，何苦还要这样？要我看啊，你就是放不下。”另一边的沙发上，一个长着胖胖的圆脸，微微带些雀斑的女生，懒洋洋地喝着果汁说道。不用说，自然是陈思颖的死党亚静了。

　　“我乐意，你管得着啊。”陈思颖撇了撇嘴，甩给了亚静一个卫生眼。

　　与此同时，远在数百里之外的江海，坐在家中的江雅，也依然在抱着枕头看着家里的电视，里面正在播出的，却也正是那场新闻发布会。

　　一段时间不见，江雅美丽依旧，却清瘦了许多。她怔怔地盯着电视上的画面出神，也不知道在想些什么。

　　看到这样的情形，正在厨房做鱼的江雅的妈妈叹了口气。这段时间，女儿的个性变了许多，显得懂事多了，不再像以前那么爱笑爱闹，只不过知女莫若母，她却是知道，女儿的心里其实并不像表现出来的那么洒脱。说到底，她还是放不下那个年轻人。

　　其实，就连她这个当妈的，也说不好这么拦着女儿到底是对还是不对。看看那个年轻人，现在发展得有声有色的，在年轻一代里，也是了不起的人才了。可越是这样，她越是不敢让女儿再继续陷进去。俗话说“男人有钱就学坏”，这个刘宇凡才这么年轻，就已经拥有了这么一大片家业，而女儿又比他大那么多，这将来，还不尽情由着他胡来啊，真要嫁过去也不会幸福。

　　她家也算是干部家庭，条件虽然算不上好但也不错，对于权势金钱的追逐，并不是那么热衷。之所以反对女儿和那个孩子来往，一开始也不是冲着那孩子的家庭条件不好，只是单纯得觉得他们两个人的年龄不合适。而现在，那个孩子所拥有的，甚至在某种程度上已经超过了他们这个家庭，不过从她的心里，依然还是不愿意两个人在一起的，说到底，还是从女儿的幸福来考虑。

　　“现在她不理解，等她到了我这个年龄，就会明白大人们的苦心了。”江雅的妈妈心里叹了口气，无奈地摇摇头道。

　　老谋子把刘宇凡夸了一通之后，接下来自然刘宇凡是要照例说上几句的，只不过比起老谋子来，他就显得低调多了，毕竟人家是导演，自己这个编剧总也不好抢了人家的风头。站起来说了一番创作的思路，再强调了一下老谋子的功劳之后，刘宇凡就摇了摇手，坐了下来。

　　接下来是德普，这家伙倒很是好说，以外国人一惯的幽默，说了好多话，大多都是拍摄时候的趣事，也是逗得众记者们不时笑场，气氛却是轻松了许多。

　　而接下来的自由发问时间，老谋子固然是记者们轰炸的重点对象，刘宇凡这个被导演给予了特殊重视的家伙，也有不少记者照顾。

　　“刘总您好，据我所知，这部片子在海外取得了重大的成功，不少国外的影评人士，都对这部片子给予了很高的评价，特别是对于里面涉及到的西方的一些元素的运用，无一不是具有很深厚的功底。而您本人却是一位东方人，我很好奇的是，到底是什么样的经历，才启发了您，让您创作出这么一部出色的作品呢？”问话的是一位英国记者，刘宇凡注意到了她的话筒上面是BBC的标志，这是一个很著名的电台。

　　“呵呵，谢谢这位记者的提问。”从翻译那里，刘宇凡知道了对方提问的内容，想了想，从容地说道：“其实也谈不上什么经历，能够写出这样的剧本，很大程度上我想应该归功于我平时的阅读，从很小的时候，我就有阅读的习惯，我读的书很杂，西方的也读了不少，我的灵感，都是从书本中获得的……”反正自己说这些话，也不会有人去调查，刘宇凡索性信口开河地说了起来。

　　“扑哧”见到电视前的刘宇凡在那儿说得起劲，电视前的江雅却忍不住轻笑出声起来。这个家伙，还是那么喜欢胡编乱造。自己和他相处的这几年下来，他大部分时间都用在练琴上了，说是看书，看的也大多是一些音乐方面的专业书籍，却哪里像他自己说的那般“读的书很杂”了？

　　哎，很久不见，他似乎也瘦了些呢。大概是工作太辛苦，累的吧。江雅的心里柔柔地想道。

　　“算了，都已经决定下来的事了，何必再去想这些呢？他现在不是很好么？等他的事业再稳定一些，自己就对他说了吧。”想到这些，江雅的眼里闪过一丝漠然，但随即就被坚毅的神色所取代了。

　　“刘总，《加勒比海盗》这部电影一经播出，便风靡欧美，而里面的场景音乐《他是海盗》也是影片最让人惊喜的一大看点，很多影评人士都指出这是一部十分出色的作品，而据我所知，这样一部作品正是出自您的手笔，而您本身也是一位十分出色的钢琴家，那么在今天这样的场合，您能否给我们现场表现一段这首曲子呢？”《音画时尚》的一位记者提问道。

　　“呵呵，没问题，就算你不说，一会儿我也会给大家演奏这首曲子的，你没看到张导连钢琴都给我准备好了吗？”刘宇凡说着，幽默地朝角落边上的钢琴一指，笑着说道。

　　台下的记者也纷纷笑了起来，这个刘总幽默的风格很讨他们的喜欢。

　　“不过今天，我还想给大家另一个惊喜。相信大家也都知道，最早的《他是海盗》虽然是钢琴版，但在电影原声中却是弦乐版的。今天我将邀请一位著名的小提琴手，来自美国朱丽叶音乐学院的吉米和我共同演奏这首曲子，而他，也是电影背景音乐中的首席小提琴手，相信大家听了他的演奏，会更有电影中的感觉。”刘宇凡说着，冲台侧招了招手，吉米手提着小提琴，很骚包地走上了舞台。

　　“嗨，大家好，我是吉米，来自米国，希望大家喜欢我的演奏。”吉米说着，优雅地向大家行了一个绅士礼。

　　居然是钢琴和小提琴的合奏，这下这些记者朋友们的兴趣更浓了。

　　舞台音响中，传出了厚重大气的弦乐伴奏，这正是电影《加勒比海盗》中的原声音乐。而随着这音乐，影城的大屏幕上也播出了电影中那一段经典的打斗画面。

　　一阵整齐的弦乐强奏，却是拉开了整首曲子的序幕。

　　最先开始演奏的，是提着小提琴的吉米。

　　微微侧着头压住琴板，吉米的右手腕很利落的一个抖弓，一个结实而富有冲击力的音头拉了出来！

　　He’s a pirate！

　　这段大家早已不再陌生的旋律，此刻由小提琴演奏出来，却是拥有了另一种强烈的冲击力！


第四百二十八章 冯导坐不住了

　　不愧是朱丽叶音乐学院出身的高才生，别看平时吉米一副嘻嘻哈哈的样子，可真到了见功夫的时候，真的一点都不含糊。

　　无论是干脆有力的抖弓，还是乐句之间的衔接，一切都做得无可挑剔。这首曲子要求的就是干脆果断的效果，吉米这把小提琴完美的将其展现了出来。

　　而另一侧，刘宇凡也早已坐到了钢琴前面，耳听得吉米的这一段小提琴演奏结束，手腕猛地一扬，落到琴键上就是一阵好浩浩荡荡的琴声！虽然这段时间因为排练央视的节目，已经很久没有系统地练琴了，但这乍一接触钢琴，却丝毫没有陌生的感觉，反而有一种十分强烈的演奏渴望！

　　刚刚吉米那段小提琴，也唤起了刘宇凡的演奏欲望。此刻，他感觉指尖接触琴键的感觉，是那么美好和熟悉，就像是有一种力量在召唤他一样。这段旋律弹下来，大气十足，端的好气场！

　　其实，许多钢琴家到了一定的程度，不必每天辛苦的练琴，甚至为了保持对钢琴的“新鲜感”，有的钢琴家还会刻意的在某段时间减少弹琴的时间，培养手指的“饥饿感”。刘宇凡虽然没有刻意这么做，但显然这段时间的懒于练琴，却让他和钢琴之间培养出了很大的“新鲜感”。

　　双手有力地在琴键上起落着，带起一串串铿锵的旋律。刘宇凡微闭双目，全情投入的演奏着，根本无须考虑乐句、技巧等内容，这首曲子对于他来说，已经成了一种下意识的动作，就算十年不弹，也不会忘。

　　两件乐器分别完成各自的独奏之后，开始了一唱一和的轮奏，小提琴的跳跃和钢琴的力量感形成了鲜明的对比，让这首《加勒比海盗》焕发出了新的光芒！

　　吉米侧头拉着琴，同时倾听着刘宇凡的琴声。不得不说，跟着这位老板的钢琴，真的感觉情绪能够被带动起来！那种感觉是无法言表的，吉米自己拉的时候，这种感觉还不强烈，但听着刘宇凡的琴声，他却能够迅速焕发出强大的演奏欲望！

　　十指飞舞，在琴键上带起一串炫烂的让人难以置信的声响，刘宇凡此刻完全沉浸在了乐曲的情境之中，这首经典的《he’s a pirate》在他的诠释下，已然成为经典！

　　一曲奏罢，全场响起了雷鸣般的掌声！两位演奏者精彩的表现，近距离看上去，更是具有一种难以言表的冲击力！

　　“宇凡，太棒了！”看着刘宇凡从钢琴前长身而起，老谋子冲他竖了竖大拇指。

　　两个人的合奏成为了首映礼上的一个亮点，接下来的环节，老谋子没有浪费多少时间，很快便宣布了首映礼结束，随即早已等待多时的媒体记者和特约观众们，立刻蜂涌而进，直奔可容纳800人的主放映厅，想要一睹这部在国外刚刚创造了票房奇迹的影片。

　　在以往的首映礼上，那些记者们并没有如此热衷于想要一睹新片。毕竟对于他们来说，这种机会太多了。不过这次却不一样。眼下这部《加勒比海盗》在海外可是刚刚掀起一阵观影的狂潮！短短不到一周的时间内，狂扫票房一亿六千万，好评如潮。这样的一部片子，有谁不感兴趣？不想要先睹为快？

　　八百余人的座位座无虚席，人们静静地坐在位置上，没有交谈，有的只是等待，等待着这样一部富有传奇色彩的影片上映在自己面前。

　　同时，全国各地的大小院线，几乎同一时间开始上映《加勒比海盗》。比起在国外来，在国内老谋子的力量终于得到了完美的展现。几乎是零死角的上映，加上前段时间在国外的名声大噪，国内观众的观影热情在这一刻也得到了巨大的释放！

　　当巨大的海盗船的特写镜头出现在巨大的屏幕上时，那种震撼人心的场景立刻抓住了每一位观众的心。这种大场面大制作，在以往只有在好莱坞的那些大片中才能见到，如今却被中国人拍摄了出来，看到这样的场景，媒体和观众们在惊叹之余，也是多了几许自豪感！

　　影片的节奏很紧凑，从头到尾，几乎没有什么无聊的情节，以至于那些想要上厕所的观众，居然都找不到一个好的时间点，这在以往的电视史上，实在是很难想象的事情。接近两个小时的放映时间，这些观众们没有一个离开位置。至于最后二十多分钟的精华部分，更是吸引得这些人惊叹连连。目光瞪得老大，一转都不舍得转！

　　“这的确是一部非常棒的电影！”这是所有的媒体记者看完影片之后，共同涌出的一个念头。

　　首映式结束了，但《加勒比海盗》所掀起的观影狂潮，却远远未曾结束！在这个寒假，《加勒比海盗》成了所有岁末档电影中最大的赢家，继在海外狂扫数亿票房后，《加勒比海盗》在国内表现依然强势，短短一周的时间内，票房居然也冲破了亿元大关，而此刻海外的票房收入，依然在稳定的增长着。两相并进，电影《加勒比海盗》上映三周，票房已经达到了惊人的四亿五千万，而这个数字，还在不断地增长中！

　　饶是老谋子已经早有心理准备，看着这样的数字，还是有一种心跳加速的感觉！看现在的势头，这部片子的票房超过五亿，是一点悬念都没有的了。那么他最终能到多少？老谋子不敢估计，也估计不出来。这两天，他整个人都有些晕晕的，走路都如同踩在棉花上一般！

　　而此刻，那些国内外的媒体们，更是开始不遗余力地吹捧这位年轻的导演，称他是“票房奇迹的创造者”、“第一位进军好莱坞的中国人”等，将他夸得天上少见地上没有。

　　而相比他的辉煌，其他的导演就比较黯然了。

　　比如冯导，这位在圈内有“大炮”之称的新生代导演，前段时间也在不遗余力地为自己的新片《没完没了》造势，同时还希望再争一次国内的票房总榜。不过现在，似乎这部片子已经被人们遗忘了。总共不到八千万的票房，虽然称不上扑街，但也是表现平平，至于和《加勒比海盗》比起来，更是差了不知几条街。这位一向对自己的水平有自信的导演，第一次有些怀疑起自己的水平来。

　　同时，他更是怀疑老谋子。自己入行的时间虽然比他晚，但也晚不上几年。老谋子之前拍的电影是个什么套路，冯导那是一清二楚的。正因为如此，冯导才对自己和他竞争有信心。可是这一次，那家伙完全没有按照常理出牌，居然大把砸钱，拍出了这么一个东西来。这和他以往的风格可是完全不一致啊，他是怎么转变的？要知道一个导演想要转变风格，并不是一件容易的事情。

　　思前想后，冯导终于把问题的焦点停在了刘宇凡的身上。虽然那个国内的首映礼他没有到场，但在电视里他却也很认真的看了，老谋子对那个年轻的编剧丝毫不吝啬赞美之词，这让冯导也开始注意到了他。不过他还是有些怀疑。一个那么年轻的编剧，能够写出这样的本子吗？

　　结果他就让人随便调查了一下，这一查不要紧，却真是让他小小地吃了一惊。看着刘宇凡这两年的经历，简直就是一个天才横空出世的感觉。特别是最近半年，那些在歌坛上搅风搅雨的大牌歌星，几乎全都是出自他的手下，而且居然歌曲都是他的原创，词曲一手全包！这样的人，已经不能只用天才来形容了，应该是怪物才对。

　　“或者，可以和他见面聊聊？”看着手里那份刘宇凡的资料，冯导心里默默地想道。

　　老谋子已经把包括他在内的这些个导演甩出去好几条街了，此刻羡慕嫉妒恨并不能解决啥问题，找到问题的关键点积极解决才是王道。

　　冯导的思路还是很对的，起码，他在时间点上抢到了其他导演的前面。

　　刘宇凡在忙于春晚的最后彩排，他和郎朗的钢琴合奏《黄河》上春晚已然是板上钉钉的事情，几次彩排的时候，孟欣对他们这个节目的修改意见是最少的。但即便是这样，刘宇凡也没能消停。要上春晚的可不光是他一个人，手底下一帮子兄弟呢。不要说凤凰传奇那两个人，还有刀郎、杨坤那几位呢。哦，对了，差点忘了，连周杰伦、李玉刚和石头那几位，也被刘宇凡一手“推”进了春晚。经历了残酷的淘汰赛之后，这些人一路高歌猛进，从半决赛杀进决赛，又在决赛中毫无悬念地脱颖而出，最后居然全都站到了春晚的舞台上。这样一来，整个春晚的节目，刘宇凡所率领的团队几乎占据了七、八席，这样的比例，足以让那些其他的娱乐公司们眼红到爆了。但正因为如此，刘宇凡的压力也特别的大，每一次这些人彩排，他都要到现场指导。当董事长当成这样，他恐怕是前无古人后无来者了，没办法，谁让他在这块儿的作用谁也替代不了呢？

　　而就在这个时候，他接到了来自冯大刚的电话。


第四百二十九章 冯导相约

　　冯大刚，中国新生代导演中的代表人物，曾经以拍摄《甲方乙方》、《大腕》等电影红极中国大陆一时。从九十年代中后期开始，冯大刚开始进入创作成熟期，基本上保持着每年一到两部电影的出产率，特别是其贺岁片，一直广为人所称道，诞生出包括《手机》、《天下无贼》等多部经典之作，可以说在国内的导演界中是一个不能被忽视的角色。

　　虽然比起老谋子来，冯大刚总觉得差上那么一层，但由于其电影鲜明的特色，倒也与老谋子不相上下。不过，这一次老谋子来了一个大爆发，眼看着隐隐有把国外的其他导演都拉下一条街的意思，这就让冯大刚有些急了。不光他急，其他导演也急。以前国内的电影圈子里其实是有一个微妙的平衡的，但因为老谋子这次的大动作，这种平衡已经隐隐被打破了。现在的电影圈里，因得老谋子的这一部《加勒比海盗》，已经渐渐出现了一种“老谋子”现象。这就直接影响到了他们其他几个人。

　　冯大刚是最先反应过来的一个，他倒也是个敢想敢做的人，想到了就直接找到了刘宇凡的电话，打了过去。

　　刚刚排完节目的刘宇凡，看到手机上这个陌生的号码，犹豫了一会儿，还是接了。现在是99年，有手机的还不算多，那些骚扰电话基本上是不存在的，基本上打进来的就是有事。虽然不知道是谁的号码，但刘宇凡还是接通了电话。

　　“喂，你好。”虽然不知道对方是谁，刘宇凡还是礼貌地用上了敬语。

　　“呵呵，你好，是刘总吧，不好意思打扰了，我是冯大刚，拍电影那个。”冯大刚倒是很光棍，上来就做了一番自我介绍。

　　“哦，是冯导啊，你好你好！”刘宇凡听到对面这个有些沙哑的声音居然是冯大刚，口气立刻热情了许多。这个人，可也是一代名导啊，刘宇凡小的时候没少看他的贺岁剧，说起来，这个导演也是个人才，更是很有个性，刘宇凡还是有些欣赏他的。

　　“刘总，前两天看了《加勒比海盗》，了不起啊，没想到咱们中国人居然也能写出这么牛的本子，真是给咱们国人争了脸，佩服啊。”冯大刚有求于人，上来就说了一通恭维话。

　　“呵呵，冯导你太客气了，其实主要还是拍摄那块儿的事儿，我就是写了个本子。”刘宇凡谦虚地说道。听到冯大刚提起这档子事儿，刘宇凡有些好笑，却是隐隐猜到了他的意图。

　　“哎呀，刘总客气了，客气了！那个，不知道刘总一会儿有没有时间？如果方便的话，我想邀刘总吃个便饭，当面和您聊聊，不知意下如何？”冯大刚平时都是一副爆脾气，此番却是出奇地说出了这样一番客气话，倒是难得。

　　“这个……”刘宇凡犹豫了一番。

　　“怎么，不方便吗？”电话那头的冯大刚关切地问道，不过细听起来，却是有些紧张。

　　“呵呵，倒没什么，不过我这段时间忙着春晚的节目彩排，时间上有点紧，可能要晚一些。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“没关系没关系，可着你的时间来，什么时候结束，我开车去接你。”冯大刚连忙说道。

　　“不用不用，冯导，你别客气，这样吧，晚上九点，在稻草人酒吧，我自己开车过去就好了。”刘宇凡笑着说道。

　　“那好，一言为定，我就在这里恭候刘总大驾喽。”冯大刚说着，笑了几声，随即挂断了电话。

　　“哎，宇凡，谁的电话啊，你这够忙的啊。”坐在刘宇凡旁边的那英，笑呵呵地看着他说道。

　　“冯大刚的，说一会儿晚上想和我聊聊。”刘宇凡笑着冲那英晃了晃手机说道。

　　“哟，他啊，呵呵，看上你写的剧本儿了吧。对了，说真的，你那个《加勒比海盗》现在可是牛得不得了啊，怎么样，这部片子片酬下来，怎么着也得进个两、三千万吧，别忘了请客啊。”那英笑着说道。

　　“呵呵，最终结果还没出来呢，估计差不多吧，没问题，到时候一定请客，英姐你喜欢吃什么，随便点。”刘宇凡豪爽地说道。

　　“这可是你说的啊，呵呵，那我可就不客气了。”那英笑道。

　　“不用客气不用客气。”刘宇凡一边和那英聊着天儿，一边看着台上的演出。

　　此刻正轮到李玉刚出场，唱的正是那首经典的成名曲《新贵妃醉酒》，经过一段时间的磨合，李玉刚这首歌唱得已经很是纯熟了，站在台上也越来越有大腕的风范。这段时间，李玉刚除了参加春晚的备战，闲暇的时候也参加了不少商演，给公司带来了不少的收入。现在他的出场费，已经涨到十万块了，就这日程还排不过来，忙的时候一天要赶两到三场演出，这还是在照顾到春晚排练，没有全力接活的缘故。光是他一个人，这段时间已经给公司带来了两百多万的收入，已经超过刘宇凡给他的五年期合同报酬了。当然，由于采取的是分成模式，他本人也赚了不少。

　　刘宇凡这回总算知道那些大公司为什么拼命想要挖这些有名气的演员了。一开始他只知道这些人会给公司带来丰厚的收入，但具体丰厚到一个什么程度，他还真没有一个直观的印象。直到这一次，看着李玉刚的表现，刘宇凡才算有了体会。这种赚钱的速度，简直就是印钞机啊。而且这还是在没有上春晚的情况下。现在看起来，别人虽然还不敢保证，但李玉刚上春晚简直是一定的了，没看孟欣导演那脸上的满意之色吗？一个新人，居然给了一个独唱，还拉来了中央歌舞团的三十位演员专门给她伴舞，看来在孟欣的心里，已经是下着要把这个节目打造成精品的心思了。刘宇凡相信，等李玉刚上完了春晚，他的身价还会进一步提高的。

　　“或者，可以考虑给他涨一些报酬？”刘宇凡心里暗想着。虽然李玉刚此刻在心里，还是把他当成“恩主”来看，但刘宇凡可不认为，仅仅凭着这一层关系，就能够让李玉刚死心塌地地为自己卖命，想想看，如果人家大公司开出了一百万甚至更高的报酬，和更丰厚的分成模式，自己还没有动静的话，真的以为人家就会一直呆在自己这边吗？从人性的角度来看，这也不现实啊。

　　所以，还是用利益来拴住的好，这样虽然自己少赚一些，但心里更踏实。

　　其实，比起李玉刚来，刘宇凡心里最得意的，还是新招揽到旗下的周杰伦。这可是一颗未来的巨星级人物啊。虽然现在他全力备战春晚，刘宇凡还没有给他创作新的作品，但他却是打算好了，只等春晚结束，便让公司全力打扰这一新生代偶像。如果周董本身创作的速度慢，刘宇凡不介意“帮他一把”，反正那些歌都在他肚子里装着呢，动动笔的事儿。

　　排练结束了，演员们三三两两地向外走着，刘宇凡还在和那英聊着天儿，传奇娱乐那些艺人们走过他身边的时候，都笑着和他打招呼问好。刘宇凡一一点着头，看着这些熟悉的面孔从自己身边一一走过，心里很有些感慨。现在，他才找到一点娱乐公司老总的感觉。别看这些人现在还是新生代、小虾米，用不了多久，这些可都是娱乐圈里的红星啊。

　　“怎么样，感觉爽吧。哎，真不知道你这小孩儿怎么弄的，你那是孙猴子的火眼金睛啊，怎么这些有本事的人都让你给挑来了。你知不知道，人现在背后都有说的了，这春晚都快成你们传奇娱乐的专场演出了。”那英半开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，运气，运气而已。”刘宇凡笑着说道。对于自己公司里最终能有这么多节目排到春晚的舞台上，刘宇凡也是有些意外。要知道，春晚节目的竞争，一向是激烈到可以用“惨烈”来形容的，除了那些大腕，普通的节目经常是不到最后一次彩排，都不确定是否能够上得了。而经过了数次彩排后，许多在刘宇凡看上去十分不错的节目纷纷被无情地刷了下去，自己公司里那几个节目却还一直挺着，这本身就是一个奇迹了。

　　虽然刘宇凡也知道，这些节目都是肯定能够大红大紫的，但即便这样，也有一个概率问题。现在自己百分之百中奖，刘宇凡在心里实在是把那些各路神仙都感谢了一个便。

　　“英姐，一会儿我去见张导，你和我一块儿去不？”这段时间处下来，刘宇凡和那英之间的关系已经十分熟悉了，说起话来一点也不见外，这番邀请，很是自然。

　　“现在啊，成，反正我晚上也没什么事儿，就跟你蹭饭去喽，对了，定哪儿啦？”那英笑着问道。

　　“稻草人”刘宇凡笑着说道。

　　“不错，那地儿挺安静的。行嘛，越来越有明星范儿了，知道出门要注意了嘛，有进步有进步。”那英笑着说道。

　　“嘿嘿，英姐教育的好。”刘宇凡笑呵呵地道。

　　两个人一前一后出了央视，刘宇凡开着自己那辆奥迪车，一路向酒吧驶去。


第四百三十章 本山大叔也来凑热闹

　　稻草人酒吧，位于京市西二环中段。这一带是着名的商业区，商场、写字楼林立，这家酒吧，就位于一家高档写字楼“天成大厦”的一楼入口处。

　　只不过，这家酒吧虽然身处闹市，却并非人人都可以进入，严格的会员制把绝大多数顾客挡在了门外。开酒吧的人，本身就是娱乐圈里的人，是一位娱乐公司的老总，所以来这里消费的，大多数也都是娱乐圈里的明星，和一些特定的圈里人，外人一般是进不来的。

　　刘宇凡把见面的地点选在了这里，自然也是考虑到了他们这些公众人物对于私密性的需求。事实上，就算是他自己，现在再想要随随便便在大街上晃来晃去，也不太现实了。这一段时间随着《加勒比海盗》的热映，刘宇凡也没少被老谋子拉去做宣传，在电视上的出镜率相当之高，也算是一个小有名气的明星了。经常走在街上就会被一些乐迷们认出来，然后围起来要签名。一两次刘宇凡还觉得有些新鲜，时间长了就觉得这不是个事儿了。于是他也无师自通的把那些明星们“自我保护”那一套学了起来。

　　刘宇凡和那英，都不是第一次来这里了，所以到了门口，两个人不用出示会员卡，门童就很热情地放行了。这两位都是明星脸，那英就更不用说了。如果不是这里的门童见多识广，看的明星多了，恐怕就是那英这一个亮相，都会让他手足无措，心跳加速。

　　进了酒吧，昏暗的灯光下，小舞台上正有一位女孩儿在演奏着轻柔的音乐，刘宇凡一听，居然是《夜的钢琴曲之五》，那正是自己的曲子。
《夜的钢琴曲》系列，是刘宇凡根据前世的记忆，加上自己的理解写出的一部套曲，一共有十二首，其中最着名的就是这第五首。整首曲子虽然不难，但弹起来却非常优美，特别适合调节情调，一经推出，就迅速风靡了流行钢琴界，虽然还无法与钢琴王子理查德·克莱德曼的曲子相比，但也拥有了一大批的忠粉。可以说，刘宇凡现在在钢琴界的乐迷，绝对不在少数。而这张《夜的钢琴曲》的CD，也是掀起了一番热销狂潮，虽然没有那些流行音乐那么夸张，但五百多万张的销量，还是让唱片界羡慕不已。要知道，这可是一张休闲音乐的碟，在这个领域，除了理查德·克莱德曼的唱片能够有这样的销量外，其他的曲子想要达到这样的成绩，基本上是十分困难的。可刘宇凡却轻而易举的做到了。这不能不让人叹服其在音乐上的造诣。“天才作曲家”的名号也因此更加响亮了。

　　“你的曲子。”刚进了酒吧，那英只听了一耳，就笑着揶揄了刘宇凡一下。

　　“嘿嘿，让英姐见笑了。”刘宇凡笑着说道。同时他也挺意外的，英姐可是大忙人，居然还有时间听这些休闲音乐？

　　等他把心里的疑惑问出来后，那英笑着说道：“劳逸结合嘛，再说了，我这不也是给弟弟你捧场嘛。不说别的啊，就你们公司出的那些唱片，每一张我都有，全套的，一水儿的正版，够意思吧。”那英嘿嘿笑道。

　　“够意思，太够意思了！”刘宇凡伸了伸大拇指道。

　　两个人走进酒吧，也是遇到了不少演艺圈的熟人。那英的熟人更多一些，不停地在和身边的人打着招呼。

　　“哟，英子，你也来这儿啊。”刘宇凡正跟着那英和那些演员们打招呼，这冷不丁地就听到了一口纯正的东北腔，抬头一看，却不是本山大叔是谁？

　　“呀，赵叔，你也在呐，今天彩排怎么没见你啊。”见是赵本山，那英开心地笑道。她和赵本山同是东北老乡，又是一个圈里的人，平时的接触就很多。在圈子里，赵本山又是出了名的仗义，特别是在照顾家乡人这一点上，做得特别到位，力捧二人转就是最好的说明。正是因为这样，他在圈子里的口碑也十分不错。

　　“呵呵，家里那头的节目也正排着呢，这不是倒不过来嘛。”本山大叔笑呵呵地说道。

　　站在边上看着这一幕的刘宇凡暗自叹道：牛人啊，也只有这位敢这么不拿央视的春晚当回事儿了，现在什么时候了，离正式演出也就不到半个月的时间了，那些演员们一个个都严阵以待，紧张得不行，这位倒好，该干嘛干嘛，换了第二个人，也早就被导演给刷下去了，可他就偏偏没事儿。没办法，现在的本山大叔，已经渐渐成为春晚的一个符号了。基本上他的小品，那是必上的，而且是压轴的。

　　赵本山和那英聊了几句，扭头看到了刘宇凡，笑着说道：“哟，这不是上次和英子在一块儿的嘛，叫什么来着？”

　　“刘宇凡，赵老师您好！”见本山大叔发问，刘宇凡笑着报出了自己的名号，随即伸出手和他握了握。

　　“哦，我想起来了，好像前段时间你总上电视来着，还拍了一个什么电影，叫海盗啥的，挺火的，对吧。”赵本山笑呵呵地说道。

　　“对对，不过那电影不是我拍的，我就是写了个剧本。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，写剧本的啊，小品剧本会写不？”听到刘宇凡是写剧本的，赵本山眼前一亮，却是多问了一句。

　　历年春晚，最让赵本山头疼的，就是剧本问题。虽然他有专业的团队来给他准备剧本，但也要随时做好被节目组“枪毙”的准备。就算是他，如果拿不出好的剧本，上春晚也是没戏。

　　而一个好的剧本，却不是那么容易就写出来的，就拿今年春晚的剧本来说吧，最终定下来的是“昨天今天明天”，可别人不知道的是，为了这个春晚，他却一连准备了四个本子，其他三个都被否定了，最后定下来的才是这个。所以别看他腕大，对于好本子，他却一样是十分渴望的。

　　“呵呵，小品的本子啊，以前倒是试着写过一些，不过都是写着玩儿的。”刘宇凡笑着说道。别看是本山大叔，在他面前刘宇凡一样有底，他这二十年间演过的小品，哪一部刘宇凡不记得，甚至连年代都记得清清楚楚，真要给他写本子，嘿嘿，那是一写一个准，起码还能给他写上十年！而且这些本子，可都是经过“实践”检验的。

　　“真的？”赵本山笑着问了一句道。

　　刘宇凡刚待回答，就见一道身影迅速从不远处走了过来，人未到声先到。

　　“哟，刘总来啦，你看我来晚了，不好意思啊。”说话的正是冯大刚，他刚推门进来，就看到了在角落里正聊天儿的三个人。因为他最先约的是刘宇凡，自然是先和刘宇凡打着招呼，然而其他两个人他也是熟悉得很，和刘宇凡聊了几句后，却是和那英还有赵本山都笑着打了招呼。虽然这两个人一个是唱歌的一个是演小品的，和自己的电影搭不上啥边，但毕竟都是一个圈里的人，平时抬头不见低头见，也都熟络了。

　　“你们约好的啊，那你们聊吧。对了，刘总，以后有好的小品本子，别忘了给我啊，钱的事儿好说。”本山老师笑着对刘宇凡说道。

　　“呵呵，没问题赵老师。”刘宇凡笑着说道。

　　“既然这么巧都到一块儿了，就一起坐坐吧。”冯大刚倒也没有那么小家子气，见几个人聊得有些意犹未尽，便笑着一起招呼了。

　　“呵呵，冯导，英姐是和我一块儿来的，之前没和你说，不好意思啊。”刘宇凡笑着和他解释了一番。

　　“哪儿的话，都是朋友，走吧，今儿我请客，大家给我个面子。”冯导也是很会说话，三两句话的功夫，就把三个人请进了屋子。

　　都是熟客，冯大刚征求了三个人的意见后，很快点了店里最有名的巴西烤肉和自酿的黑啤酒，几个人分宾主坐下，随意地就聊了起来。

　　“来来，这杯酒我敬大家。”冯大刚端起了大号的扎啤杯，笑着大声道。

　　杯子清脆地碰到了一块儿，随即几个人各自喝了一大口。

　　“来，吃吃，这烤肉就得趁热吃，凉了就不好吃了。”冯大刚热情地给众人分着端上来的烤肉，热情地说道。

　　一边吃着，冯大刚一边和众人聊着一些休闲的话题，却只字不提自己的事儿。眼看得众人喝得差不多了，这才将酒桌上的话题引到了正题。

　　“刘总啊，我比你大，讨大些叫你一声兄弟，说实在的你这加勒比海盗的本子一出，虽然是成全了老谋子，不过可让我们的日子有些难过啊。你是不知道，我的没完没了，一共才八千万多点的票房，也就刚刚收回成本。”冯大刚说起这番话的时候，有些无奈。

　　“呵呵，冯导，这我可真不是存心。”刘宇凡解释道。

　　“我知道我知道，这事儿啊他不怪你，老谋子拍出了好片子，我也替他高兴。兄弟你的本事，哥哥我也看在眼里了，今儿来其实就一个事儿，你啊，以后手里头要是再有了好的本子，能不能也考虑一下哥哥我？宇凡你放心啊，哥哥别的本事没有，这拍电影自问在国内还没服过谁，你的本子到了我手里，肯定糟蹋不了！”冯大刚挥着手道。

　　“呵呵，冯导，其实本子我倒是有，不过就是有一个问题。”刘宇凡看着冯大刚，笑着说道。


第四百三十一章 多点开花

　　“本子我倒是有”，听到刘宇凡这句话，冯大刚心里暗暗一喜，不过听到他后面的“有点问题”，他的心里却又是一怔。

　　“没关系，有什么问题直说。”冯大刚很是豪爽地说道，不过心里却暗自嘀咕道，该不会是老谋子和他私下里定好了合约，把本子都买断了吧。

　　“呵呵，冯导，其实一直以来，我都很喜欢你的电影的，你拍的贺岁片，我几乎每一部都看过。恕我直言，其实你的电影已经形成了鲜明的个人风格，虽然我也可以写出像是《加勒比海盗》一样的本子，但老实说，这样的本子不一定就是适合你的。当然，如果你想要改变风格，尝试一下别的戏路，也是可以的。”刘宇凡看着冯大刚，诚恳地说道。

　　其实他这番话，倒也是心里话。对于冯大刚的作品，刘宇凡可以很有信心地说，从2000年开始，之后的那些作品都可以给他写出很完善的剧本来。但问题是，这些东西都是“国产货”，就算是刘宇凡给他写了出来，又拍成了电影，充其量影响力也就是原来的那个水平，国内顶尖，国际不足。可如果刘宇凡拿一些像是《阿凡达》、《变形金刚》之类的大制作的本子给他呢，一是不确定他能不能拍出原作的效果，二是如果这样搞的话，那冯大刚也就不是冯大刚了，很可能自己就把这个导演给毁了，而他印象里那些经典，也就很有可能永远也无法面世。

　　这就是刘宇凡纠结的地方，但偏偏他又无法和冯大刚直说，所以就只得换了这样一种委婉的方式。

　　冯大刚也是个聪明人，刘宇凡这番话说出来，他自然明白什么意思。其实看完《加勒比海盗》之后他就发现了，这部片子虽然好，但却不是自己的菜。如果硬要自己去拍，倒也是拍得出来，但那样一来，也就不是自己了。他也喜欢出名，但如果是以改变自己的风格为代价，这却让他有些不愿意了。从根子上说，他还是一个小小的理想主义者，这么多年来他虽然也以拍商业片为主，但偶尔却也拍一些文艺片，满足一下自己那小小的文青情节。虽然这些片子拍出来大多不叫好也不叫座，但冯大刚却觉得这是自己的兴趣所在。

　　“刘总，看不出来啊，小小年纪，居然对电影看得这么通透，厉害厉害。你说得没错，我有我自己的风格，要我拍《加勒比海盗》那样的片子，的确是有些拍不来，我还是拍本乡本土的比较合适。老谋子和我不一样，他从来就喜欢玩那些大场面，你这个本子给他来排，倒是正合适。不过刚刚你说到风格的问题，既然你这么熟悉我的风格，不知道能不能按我的风格给我写一个本子呢？”冯大刚看着刘宇凡，笑着问道。

　　其实，所谓的风格，也就是他挑本子的口味罢了。冯大刚是个导演，但不是编剧，剧本他是不写的。不过以他现在的名气，每天到他手里面的剧本，却也不在少数。要在这么多的本子里挑出好的东西，可也不是一件容易的事情。既然把刘宇凡请来了，冯大刚自然是早有准备的，此番话也是为了试探一下，他是否真的像外界传的那样，在这方面有天纵的才华。单单一个本子，并不能说明什么问题。

　　“行啊，只要冯导能看得上，我就写。”刘宇凡很爽快地答应了下来。其实早在冯导找他来的这一路上，他就开始在心里盘算着要给他计划什么片子了。这一计划，还真让他想起一部不错的电影来。而且比起他老是窝在家里搞，这部片子的影响力也相对大一些。

　　“真的？那可说定了啊。宇凡你放心，只要你的本子合用，老谋子给你什么条件，我一样不落。”冯大刚豪气地说道。

　　“呵呵，那我就先谢谢冯导了，不过这段时间在准备央视的春节晚会，时间比较紧，你看能不能等到晚会以后？”刘宇凡看着冯大刚，笑着问道。

　　“没问题，反正我现在这部片子也是刚刚出来，暂时还没有打算拍下一部的计划，正好趁着这段空闲，休息休息。我等着你的本子！”冯大刚说着，又将啤酒杯举了起来，敬了一圈酒。

　　两个人的事情谈完了，本山大叔也趁机插入到了话题里，说的自然还是那个老话题，关于小品剧本的事。不过他这个事情不急，因为今年的本子都已经定下来了，明年的还早，刘宇凡也只是应了下来，统统推到了年后。

　　“呵呵，赵老师，其实我有一个建议，不知道当说不当说。”刘宇凡看着赵本山，笑着说道。

　　“没事儿，你说呗，这孩子跟我还见外上了。”赵本山笑呵呵地说道。

　　“其实啊，我觉得这些年来，人们对您的印象，大多还停留在春晚小品的程度上，虽然在这一块儿，您的知名度已经很高了，但毕竟范围还是太单一了，我也注意到之前您也有尝试过拍一些电影和电视作品，其实在这方面，倒是可以突破一下。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，刘总，你这是让赵老师抢我们的饭碗啊，呵呵。”听着刘宇凡的话，冯大刚笑着说道。

　　“不是不是，呵呵，冯导，我说的这个影视作品，和你的作品不是一个戏路，谈不上抢不抢的。”刘宇凡笑着说道。

　　“拍电视剧？那个小刘你倒是说说，怎么个拍法儿？我这段儿时间正有这个想法呢，不过就是找不到头绪。”听着刘宇凡的话，赵本山拍着大腿说道。

　　“哦？赵老师，您有什么想法？不妨说说？”听着赵本山的话，刘宇凡笑着问起来。他这也是为了试探一下，万一人家心里已经有了成型的想法，自己再说一遍，不是惹人家笑话嘛。

　　“其实也没啥想法，就是想拍点儿农村的事儿啥的。不过你说这现在的演员们，他们也没啥这方面的生活啊，我试过找了几个人，都拍的不对味儿。”赵本山有些苦恼地说道。

　　“呵呵，赵老师，其实您这个想法挺对路的，不过这思路上可以适当再宽一点。其实我倒觉得，您没必要去找那些影视学院的专业演员，他们虽然专业知识丰富，但正如您所说，对农村的生活经验很是欠缺，很难演出原汁原味来。赵老师，你有没有想过，从二人转的演员里找一些演员来试试呢？”刘宇凡“启发”道。

　　“从二人转演员里面找？”听了刘宇凡的话，赵本山眼前一亮，急忙说道。

　　“是啊，其实，无论是拍什么片子，如果想拍好，首先就是要有生活。要拍，当然是拍自己熟悉的内容。而对于您来说，还有什么比东北农村的生活更熟悉的吗？这里面的生活素材有很多啊。而那些二人转的演员，很多都是土生土长的农村人，对于农村生活，有着深刻的了解，让他们来演，近乎于本色演出嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“对啊！你说这个我怎么没想到，嘿嘿，没错，让他们来演，肯定有意思！”听着刘宇凡的话，赵本山已经开始有些坐不住了。估计他此刻心里面，正在想着那些他认识的二人转演员里，有哪些能够用得上吧。让二人转走出东北，走向全国，一直是他的一个梦想，而现在，听着刘宇凡的一番话，无疑让他的心里打开了一扇新的窗户。

　　看着赵本山在那里静静地想问题不说话，刘宇凡笑着只管和那英、冯大刚两个人喝酒。

　　“那啥，刘总啊，你刚刚说的这几句话，可算把我心里的这层窗户纸捅破了。厉害，能人就是能人，这随便说说，都比我这个大老粗强，哈哈。刘总，你看这个本子，就你给我写呗，完了咱俩一起拍，你说中不？”赵本山看着刘宇凡，有些迫切地问道。

　　“一起拍？”听着赵本山的话，刘宇凡犹豫了一下才说道：“倒也不是不是，不过估计也要等到年后了，这段时间事情太多。”刘宇凡说道。

　　“没事儿没事儿，等开春儿了，你没啥事儿的时候，我接你去东北，好好体验一下生活，带你看几场二人转大戏，保管你看得过瘾，哈哈。”听到刘宇凡答应了下来，赵本山很是开心，连带着又多喝了几大口酒。

　　两件大事儿，就这么在三言两语中定了下来。不知不觉间，刘宇凡这个娱乐公司，已经开始从单纯的培养歌手，出唱片，向影视歌三栖的模式发展了。当然，这也是许多娱乐公司共同的模式，只不过刘宇凡的发展快了一些而已。

　　各自都得到了自己想到的东西，这顿饭吃的就开心了许多，几个人都是好酒量，就连那英也是不让须眉，这一场酒喝下来，反倒是刘宇凡这个最年轻的又喝多了，最后没办法，只得让小马开车过来，把他和那英接了回去。

　　圈子里有什么事情，总是瞒不住的。冯大刚私下里见刘宇凡的事情，很快就被老谋子知道了，这下可把他惊了一跳，连忙打电话给刘宇凡，问他是不是又有什么好本子了。老谋子吃到了甜头，现在可是把刘宇凡当成个宝。虽然他也知道，想要让刘宇凡只供他一家的剧本，并不现实，但不管怎么说，他还是希望自己能够第一时间从刘宇凡这里拿到自己喜欢的本子。在得知刘宇凡并没有当场给冯大刚剧本，而只是答应为其写一个本子的时候，老谋子才松了口气，随即很是“无赖”地要求刘宇凡不能厚此薄彼，也要给他再写一个，刘宇凡自然也很是爽快地答应了。反正《加勒比海盗》好几部呢，这第一部这么火，不拍续集才怪。他在闲暇的时候，已经把《加勒比海盗2·聚魂棺》的本子写好了。

　　时间过得真快，在紧张的彩排中，1999年春晚的脚步越来越近，终于到了揭开大幕的时候。


第四百三十二章 热闹的大年三十

　　大年三十，这是中国人最重要的一个节日。

　　昨晚飘飘扬扬下了一场雪，将大寨村裹上了一层厚实的白色，也给这个大年更添了一丝喜悦的味道。

　　一大早，刘建军就打开大门，将院子里的雪打扫干净，随即叫上女儿晓冉，父女两个开始在院子里贴对联，挂红灯笼。

　　各家的院子里，不时蹦上几个冲天而起的二踢脚，空中“嗵嗵”的爆炸声不绝于耳，更有“噼里啪啦”的鞭炮声响起，更是显得年味十足。

　　楚青在厨房里忙活着中午的饭菜，宇凡的爷爷一个人靠在客厅的沙发上，悠闲地看着电视节目，手里攥着一对被磨得油光发亮的麻核桃，神情安然自在。

　　“爸，你说我哥今天晚上会是第几个出场啊。”晓冉一边帮着老爸刘建军把红灯笼挂起来，一边有些期待地问道。如今的晓冉，已然不再是当初那个拖着两行清鼻涕，梳着两条羊角辫儿的小丫头了。今年的她，已经上了小学六年级，营养良好的她，个头足有一米五还多，看上去像个大姑娘了。身上穿着前两天老哥从北京专门捎回来的夏奈儿新款冬装，愈发把她衬托得活泼漂亮。有着老哥在前面做榜样，晓冉练琴的进度也是飞快，现在的她，在莫言的指导下，已经在去年就通过了中央音乐学院钢琴专业十级的考试，而且还在江海市的少年儿童钢琴比赛里，一举拿到了一个金奖。在十里八乡，甚至是整个阜安县，都是一个有名的小才女。

　　“不知道呢，你哥也没说啊，估计是台里保密不让说吧。”刘建军一边将对联帖好，一边说道。

　　“你们爷儿俩一会儿帖完对联，到门口放两挂鞭啊，宇凡在家里最喜欢放炮了，这他不在家里，鞭炮也没人放了。”楚青从门口出来，冲着大门处的爷儿俩喊道。今年儿子不在家里过年，虽然知道儿子是要上春节联欢晚会，是露脸的好事儿，可她这当娘的心里还是有些不是滋味儿。想着儿子以前在家里的时候，早早从腊月二十三的时候就开始放鞭炮，现在却空有那么一大堆鞭炮没有人放，楚青心里就不舒服。

　　“知道啦，呵呵，又想你儿子了吧，他不说了嘛，演完节目就回来，你啊，赶紧多准备点好吃的，等儿子回来吃吧。”刘建军笑着说道，随即走到自家的下房里，招呼着女儿晓冉一块儿搬鞭炮。

　　农村过年就讲究个热闹，这个放鞭炮自然是其中一项重要“活动”，而且哪家放得多少，更是代表了家底“殷实不殷实”，很多村里人都喜欢看这个，特别是到了晚上，大人孩子们更是会一股脑跑到自己家院里或是门前，通通快快地放上一通。

　　男孩儿都喜欢放鞭炮，刘宇凡也不例外。他在家里的时候，每年都会让刘建军给他买上许多鞭炮。以前家里没条件的时候，买的少些，自从这几年家里的条件越来越好，这鞭炮也就越买越多，越买越高级了。而且也不需要刘宇凡亲自动手，这些小事，自然有马文东给他想得好好的。小年还没过，马文东就亲自开着自己那辆悍马，带着一辆小货车给他们送年货拜年来了。鸡鸭鱼肉各种吃食就不必说了，光是那小半车的鞭炮，就让那几个小弟兄们搬了好一阵子，看得街坊四邻那些半大小子们直流口水。那么多的鞭炮，简直比驻马营大集上那些鞭炮店里的还要多，还要全，许多都是他们没见过的。

　　刘建军搬出一箱特制的“大地红”，打开纸箱，整整六盘一万响的鞭炮，红灿灿地盘在箱子里。邻居家那些半大小子，见到这样的情形，连忙一窝蜂似的涌了上来，看着那些鞭炮发馋。

　　“呵呵，都别光顾看着了，一人一挂，帮着铺好。”刘建军笑呵呵地吩咐道。

　　“哦，拉鞭喽……”那些半大小子们兴奋地说着，随即争先恐后的一个人拿出一挂来，像是铺水管一样，从宽大的院子里直铺到门口。

　　刘建军转身又从下房里搬出几个组合礼炮。自己一个人搬不过来，那些邻居们一个个都上来帮忙，农村人好热闹，也热心，这样的活计，大人小孩儿都爱干。

　　“行了，点着吧！”刘建军笑呵呵地看着那些早已经等不及的小孩子们，手一挥说道。

　　早有准备的孩子们，纷纷掏出火柴或是打火机，点燃了鞭炮，同时几个大人也把足足十多个一字排开的组合礼炮给点了起来。没过一会儿，地面上一字排开的六挂万响大地红，就开始“哗哗……”地响了起来，一阵浓浓的青烟腾空而起，红色的纸屑炸得满院都是，好不热闹！

　　“嗵！嗵嗵！”一阵阵低沉有力的声音响起，却是组合礼炮开始发威，喷出了一发发“炮弹”。这种庆典专用的组合礼炮，比起二踢脚来威力更大，听上去也更响，片刻的功夫，空中就传来阵阵大响，同时瓦蓝瓦蓝的天空中，开始出现一朵朵小小的“云彩”，那是炮弹炸开时的硝烟。这种组合礼炮打得高，声音传得远，此刻十余个同时响起，那种阵势真是惊天动地，顿时把全村里那些鞭炮声都盖了下去！

　　后街的邻居们纷纷走出了院子，看着老刘家这里的热闹，那些放鞭炮的也顾不上放了，一个个只是看着这边。这阵势，都快赶上烟火晚会了！

　　鞭炮一箱一箱地往外搬，那些半大小子们放得兴奋了，一个个都顾不上天空中落下来的灰尘，大呼小叫着开始把鞭炮铺开，点着，听着那震天价的炮声，一个个兴奋地叫着跳着。在以前，他们何尝过过这样的“手瘾”，一百响一挂的小鞭炮，都是一个个拆开来点的，放一个二踢脚，都是一件大事儿了。可现在，一万响的大地红，十挂十挂地点，真正爽到不行！

　　院子里很快就铺起了一层厚厚的“红地毯”，那是无数的炮屑堆积而成的“杰作”。看着这样的阵势，那些邻居们一个个都感叹着。多少年了，村里也没见谁家过年放炮有这样的动静，这得多少钱啊。

　　震天价的炮声足足响了两个多小时，这阵势，引得前街和东西两街的许多村民，都围过来看起了热闹，自家的鞭炮也不放了，反正放多少，也听不到响，都被这边的炮声盖过去了。

　　“嘿，这老刘家的阵势可真了不得啊，这炮放得，都快赶上开炮厂的了。”一村民看着那鲜红一片的院子，大声说道。

　　“那还用说，人家儿子现在在京市，听说可是大老板了，开着大公司，坐的都是高级小车，这点鞭炮算个啥？”另一个村民半是羡慕半是嫉妒地说道。

　　“对了，老刘家那小子今年多大了？说对象了没有啊？”一个婶子和旁边的妇女好奇地问道。

　　“得有二十出头了吧，前两天去他们家里串门儿的时候还聊起这事儿来着，好像是没对象呢。”那妇女说道，同时想起了那天去老刘家串门的情形，看着那豪华得像宫殿一样的大厅，这些天她做梦都是那样的地方呢。

　　“哟，我家的丫头今年也二十了，刚大学毕业，他婶子，要不你给说说呗。”那妇女急切地说道。

　　“中，就是不知道人家啥意思啊，人家孩子那么能，还不得在外面搞啊。”

　　“我家姑娘也在外面上班啊，都是正式工，不挺合适的嘛。她婶子，这事儿你给上点心啊，要真说成了，我给你买条最肥的猪大腿。”

　　……

　　村民们看着，议论着，这场热闹直到近中午的时候才渐渐散去，却不是没有鞭炮了，而是到了吃饭的时候了。

　　看着那一院子的炮屑，楚青又开始唠叨起来。

　　“我说你们爷儿俩放起炮来也不带歇会儿的啊，这一放就是小半天，放炮都放饱了吧，也是留点儿等小凡晚上回来再放啊，都放没了吧。”楚青一边忙着把饭菜端上桌子，一边唠叨道。

　　“嘿嘿，哪儿啊，这才放了小一半儿都不到呢，文东那孩子那天可是足足拉了小半货车，还有东哲和小勇他们送过来的，下房那三间都快堆满了，这要不赶紧放就放不完了。”刘建军嘿嘿笑道。看着那满院子红灿灿的，将那地上的白雪都给盖了去，这一通鞭炮放的，真是神清气爽。

　　“你说这些孩子也是的，没事儿拿点别的也行啊，送这么多炮来，下房都快成弹药库了，我说你可小心点儿啊，别点着了。”楚青不放心的叮嘱道。

　　“没事儿，放心吧，我看着呢。他们那些孩子啊，还不是知道小凡喜欢这东西，才拼命往这儿拉？嘿，你等着晚上吧，我那儿还留着好几箱的组合烟花呢，等到晚上放起来，那才叫一个好看！”刘建军兴奋地说道。

　　“行了行了，那么大人了还跟个孩子似的，赶紧去洗洗手吃饭，下午睡会儿觉，省得晚上没精神，还要看儿子上电视呢。”楚青一边唠叨着，一边将一瓶茅台摆上桌子，招呼着家人开饭。

　　一家人其乐融融地吃了一顿午饭，之后刘建军找邻居们打麻将去了，楚青则是打开了电视，坐等晚会开始。

　　天渐渐暗了下来，安静了一个午后的村庄，鞭炮声又渐渐响了起来。


第四百三十三章 人气

　　入夜，空中的烟花渐渐多了起来，空气中弥漫着一股好闻的硝烟味。从家家户户的窗户中，还飘出阵阵饺子的香气。

　　这是一年中最后一个夜晚——大年三十。

　　这是1999年的大年三十，传说中的末世预言并没有出现，人们开始满心欢喜地迎接新千年。

　　楚青在家里忙活着三十晚上的饺子，包的是刘宇凡最喜欢吃的驴肉馅。肉馅是刘建军的手艺，对于吃，他比老婆要在行。从前家里条件不好的时候，他就好鼓捣吃的，总是在拮据的条件下变着花样做一些好东西让孩子们解解馋。现在家里条件不比以前了，吃什么都有，刘建军这好琢磨吃的“习惯”就愈发变本加利起来，每天下班的时候没事就研究美食。

　　不过此刻，他却没功夫和老婆一块儿包饺子，早已经指挥着后街那几个半大小伙子们开始搬运“烟火库”里的烟花了。马文东和薛东哲、王小勇送来的烟花，就算不停地放，也得放到正月十五，今天晚上和明天早上，正是村里放鞭炮的“好时候”，刘建军喜欢热闹，这个重头戏自然是不能错过的。

　　刘建军和楚青两口子就是个热心肠，从前在村里的人缘就很好。自从家里的条件好了以后，两个人也没像有些人那样，有了钱就翻脸不认人，该怎么样还是怎么样，一点架子也没有，反而是因为家里条件好了，给那些街坊四邻的帮助更加多了起来，这样一来，两个人在村里的声望愈发高了起来。要不是刘建军此刻担任着中学校长的职务，没办法分身来照顾村里的事情，那些村民早就选他当村主任了。就这，村里有个什么大事小事，村主任和村书记也都习惯来到他家里，让他给拿拿主意，一方面是因为他本身是校长，学问高，见识广，另一方面自然也是因为他家里在村里的威望。可以毫不夸张地说，现在刘建军在村里虽然不是村主任，但村里的大事小情，只要他拿了主意，那肯定是没啥说的，就等于定下来一样。而刘建军在村里的威望，也是通过一件件的事情积累起来的，哪管谁家里摊上啥难事儿，该帮钱的帮钱，该帮人的帮人，不用动刘宇凡的关系，就在阜安这一片的地界上，凭着马文东的名号，就畅通无阻了。前两天马四丫家里的孩子在外面打工被人家打了，由于和刘建军家里有着几分关系，哭哭啼啼找上门来。结果刘建军一个电话，不到两个小时，打人的那帮街里的小痞子就带着钱和东西上门道歉来了。像这样的事情在村里很常见，几乎每个村民，都直接间接地得到过老刘家的实惠，这样一来，老刘家在大寨村，自然是隐隐成了“龙头”。

　　也正因为如此，平时老刘家里有个什么大小事情，不消得刘建军说，那个帮忙的是一拨接着一拨的来，人气就是一个旺。今天晚上老刘家要大放焰火，不消得刘建军说，那些家里有半大小子的家长，早就打发着自己的孩子，早早过去给帮忙了。

　　晚上六点半，天色已经漆黑如墨了，刘建军家宽敞的院子里却灯火通明。漂亮的别墅从房门一直到大门口，挂满了一院子喜庆的大红灯笼，各色彩灯点缀其中，显然极是漂亮，甚至比起城里那些政府单位或是景区里布置得还要美。门前宽敞的小广场上，上午放的厚厚的一层炮屑，却早已经被热心的邻居们打扫干净了，十几个穿着厚厚的冬装的半大小子，兴奋地跑里跑外，在刘建军的指挥下，将下房里一个个大型的组合烟花搬到门前的小广场上。

　　“哟，这是啥炮啊，咋这么大个儿呢，都有半人高了。”

　　“不知道，这有多少啊，都搬了半天了还没搬完呢？”

　　后街的邻居们围在老刘家的门口，看着这热闹的一幕，纷纷议论道。

　　最兴奋的就是那些半大小子了，若不是在这里，他们何尝有机会放这么大个儿的烟花？驻马营那些烟花店里，最大个儿的烟花都没有这些烟花的一半儿大，他们可是看过那个标价的，都要好几百块一个，这么大个儿的，得多少钱？

　　马文东送来的，自然不会是次品，都是托他在烟花厂的朋友弄过来的A级货，这些大型的组合烟花，就算是批发价，都要近千元一个，别看他随随便便送来的这些烟花，总价值也要数万元了。不过比起刘宇凡这段时间对他生意上的帮助来说，却又是九牛一毛了。这些年，马文东在刘宇凡的指点下，生意越做越大，现在整个阜安的电子产业，几乎都被他垄断了，而借着这样的机会，他也和阜安政界走得越来越近，生意越做越大，现在可谓是阜安当之无愧的地下一哥，资产过千万。马文东是个知恩图报的人，这两年眼看着小兄弟宇凡的事业也是越发展越大，又一个人在京市那边打拼，顾不上家里，这刘建军和楚青老两口子的大事小情，他是有求必到，逢年过节也不忘了那份心意。这几年的感情处下来，倒是不是亲的胜似亲的。

　　还有薛东哲和王小勇，这两个刘宇凡的发小，现在也是了不得了。网吧的生意越做越大，随即又涉足电脑打印、耗材、广告等业务，小哥儿俩这一块儿的生意越做越熟，越做越大，再加上有马文东的帮衬，两个人各自也都是过百万的身家了。虽然两个家伙都没好好上学，可现在两家的大人对这两个孩子是一点儿挑剔都没有。看看那些上学的吧，又能怎么样？现在还在大学里花着家里的钱呢，就算是毕了业又如何？自己家的孩子，可都是年赚几十万的小老板了。所以现在，两家的大人对当初带着两个孩子做生意的刘宇凡，那份感激就不用说了。

　　王小勇家就在刘宇凡家的隔壁，如今的老房子也是鸟枪换炮，起了二层小楼。这家伙现在一身高档的皮货，手里抽着软包的中华，牛得不得了，正站在街上指挥着那些半大小子们摆烟花呢。薛东哲家在镇上，今天晚上要在家里过年，过不来，不过电话里也是给姨和姨夫拜年了，明天一大早也是要过来的。

　　“小勇，你那边怎么样啊。”薛东哲掏出手机，笑着对王小勇说着，他这边也正热闹着呢，院子里的鞭炮声响个不停，得大声说话才行。

　　“正忙着呢，你也不过来。明天啥时候来啊，小凡今天晚上就回来了，咱们哥儿仨好好聚聚啊，总也没见面了。”王小勇对着电话大声笑着说道。

　　“呵呵，吃了早饭就来。一会儿看晚会啊，总也没看小凡弹钢琴了。”薛东哲笑着说道。

　　“恩，是啊，我这儿忙着呢，东哥送来的烟花不错啊，可惜你是看不到了，嘿嘿。”王小勇得意地说道。

　　“你就显摆吧，一会儿放的时候小心点儿，别失火了。”薛东哲提醒道。

　　“放心吧，早准备好了，消防队的救火车我都调了两辆过来。”王小勇得意地说道。看着不远处那两辆闪着红色灯光的救火车，炫耀地说道。

　　“你狠，好了不聊了，我包饺子去了。”薛东哲笑着说道，随即挂断了电话。

　　这两年，两个人的生意越做越大，结交的人脉也是越来越广，如果不是有着过硬的关系，就算是王小勇再有钱，怕是也找不来县里消防中队的救火车吧。就这阵势，可算是一场小型的烟火晚会了。

　　“勇哥，都摆好了，放不？”一个叫小江的十三、四岁的大孩子，有些兴奋地跑到王小勇跟前问道。

　　“等会儿啊。”王小勇说着，走到了门口处，看着刘建军道：“叔，六点半了，差不多了吧。”

　　“恩，告诉孩子们小心点儿，放吧。”刘建军挥了挥手，说道。

　　楚青和晓冉也从屋里走了出来，在院子里等着看烟花。宇凡的爷爷嫌冷，只坐在大厅里，隔着玻璃门向外看着。而在大街上，早已经站满了等着看热闹的村民，放眼望去，怕没有几百人。几年下来，老刘家过年有大热闹已经成了村民的共识了，来老刘家门前看焰火，已经成了他们的一项固定活动。据说就连其他村的人，都有过来看热闹的。而由于来的人太多，连镇上的派出所都专门派出了警力，来维护现场的秩序，可见场面之大。

　　随着刘建军一声令下，十几个大孩子齐齐用打火机点燃了半人多高的大型组合烟花，片刻后，随着“扑扑！”的一声声轻响，一道道七彩的火龙腾空而起，随即漆黑的夜空中绽放出令人炫目的烟花！

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“看那里，那边的好看！”

　　“太好看了，比电视上的都好看啊！”

　　……

　　看着一刻不停的烟花在空中组成各色的图案，人们看着，惊叹着，享受着这难得一见的美景。

　　那些放烟花的小孩子们最是兴奋，往往是一组烟花刚放完，就迅速跑上去点燃下一组，像是在比赛一般，而在他们卖力的“工作”下，空中的烟花也是越放越热闹，越放越漂亮，足足持续了近一个小时！这样的场面，绝对可以称得上是一场小型的焰火晚会了！

　　直到七点四十左右，烟花才渐渐减少，却不是没有，而是春晚快开始了。人们议论着，意犹未尽地各自散去，准备回家里迎接春晚大餐。

　　“走，回屋去，准备看你哥上晚会。”刘建军挥了挥手，招呼着晓冉回了屋。


第四百三十四章 春晚开场，凤凰高歌！

　　此刻，央视的一号演播大厅，又是另一番热闹的情景。

　　宽敞的大厅里，观众已经陆续到场，整个大厅的上空挂满了红灯笼和和各种装饰品，显得热闹而喜庆。数千名观众早就坐到了各自的位置上，静候晚会开始。

　　舞台一侧的后台，演员们一边做着最后的准备，一边静静地等待着晚会开始。虽然节目已经排练过许多遍了，但想到要一会儿就要正式演出，这些演员们的脸上还是带着一丝紧张。特别是语言类节目的那些演员，到处可见他们在对台词，做着最后的熟悉。

　　刘宇凡和郎朗两个人坐在一个比较大的休息室里，随意地聊着天。后台没有钢琴，两个人也就没办法练习。不过对于这首曲子来说，两个人都不是弹了一天两天了，倒也用不着临阵磨枪。只用特定的办法做一些热手的活动就可以了。

　　最麻烦的是李玉刚，他要算着时间上妆，上早了不行，晚了更不行，而他的妆是最麻烦的，需要化两个多小时。此刻，他正由春晚的专业化妆师化妆，刘宇凡刚刚走过去看了一趟，才刚刚打了个底而已。

　　相比之下，周董和凤凰传奇他们就轻松多了，流行歌手嘛，一般都是自然妆，化得也快。

　　八点钟，晚会准时开始。

　　刘宇凡他们呆在后台，虽然无法直接看到台上的情形，但每个休息室却都有着内部的闭路电视，直接把前台的信号切到后台，同时各处都有小型广播，提示快上场的选手提前候场，倒有几分像是运动会的性质。

　　此刻，透过电视屏幕，可以看到台上正在上演着大型开场歌舞《欢欢喜喜过大年》，这是由来自六个歌舞团的近百名舞蹈演员共同演出的，也是最不可能被刷下来的节目，开场歌舞，春晚必备嘛。不过这个节目也是最没有含金量的一个，人太多，观众基本上看不清哪个是哪个，他们就演完下场了，完全就是为了烘托一下晚会气氛。

　　“开始了开始了！”数百里之外的大寨村，刘建军一家人坐在舒服的布艺沙发里，茶几上摆满了鲜果瓜子，对面的一百寸巨型投影电视上，正播放着春晚的画面。看到晚会开始，晓冉兴奋地喊了起来。

　　“爸，你说哥啥时候上台啊。”晓冉再一次忍不住问起了这个问题。

　　“不知道啊，怕是要等十多个节目以后吧，这电视报上的节目单是这么写的，不过哪一年他们也没写准过。”

　　“好好看，注意着点儿就行了，一会儿到了别忘了叫我啊。”厨房里，传来楚青的声音，她正在准备着年夜饭的饺子。本来在往年，全家人一般都是九点多钟就开始吃了，但今年因为儿子在外面演出的关系，这顿饭自然要往后推一推了。电话里儿子说演完了节目就马上回来，可那也是两百多里路呢，等赶回来，也不知道啥时候。

　　“知道了，你赶紧弄吧，弄完就过来。”刘建军笑着说道。本来儿子上次回来的时候就说，要给家里请几个佣人做家务，不过忙了一辈子的楚青还是不习惯让别人来伺候自己，就这一点，说什么都没同意。所以现在家里面的家务活基本上还都是她一个人在做。知道老妈脾气的刘宇凡，也没过多的说什么，只得由着她来。

　　电视里，开场歌舞已经结束，四位身着盛装的主持人一字排开，健步走上舞台。

　　“亲爱的观众朋友们，大家——过年好！”

　　随着四位主持人走到台中央，集体给大家拜年，台下的观众席里，立刻响起了一阵山呼海啸般的掌声和欢呼声。

　　“这里是中央电视台1999年春节联欢晚会的直播现场，我是朱军！”

　　“我是周滔！”

　　“我是李咏！”

　　“我是董青！”

　　……

　　四位主持人舌灿莲花，在台上熟练地说了一段喜气洋洋的开场词后，整台春晚的大戏正式开始！

　　第一个上场的，是语言类节目，冯巩和牛群的一段相声。随着冯巩上台标志性的那句“亲爱的观众朋友们，我想死你们啦”，台下立刻响起了一阵哄笑声。

　　在后台的演员们，看着这段相声，一个个也顿时轻松了许多。虽然在彩排的时候也看过许多次了，但两个人高超的表演，还是让众人心情顿时愉快不少。

　　杨坤的节目是最靠前的，同时他的歌曲也是唯一一个被编进联唱的。唱的还是那首经典的《无所谓》。这首单曲一经投放市场，也是创出了单曲销量超过五百万张的好成绩，可以说杨坤现在的歌迷绝对可以与那些老牌的大腕相比。也正是因为如此，当他上场的时候，这首《无所谓》还是引起了观众们热情的欢呼和掌声。

　　而反应更热烈的，就算是那些电视机前的歌迷了。因为这个节目是一个流行歌曲的串烧，所有上台的都是今年最流行的单曲，虽然是每人唱一小段，但这个节目的人气之高是可以预计的，毕竟全国的歌迷数量加在一起，绝对是一个恐怖的数字。

　　“呀，快看，是杨坤！《无所谓》！”

　　类似这样的声音，不断在无数个家庭的电视机前响起。

　　唱完自己的曲目走下舞台的杨坤，脸上兀自还带着那股兴奋劲儿，这可是他第一次上春晚，虽然只唱了一段，不到一分钟的时间，但这对于他来说，已经是一个了不起的突破了。

　　又一个大型的杂技类节目过后，主持人董青再次走上了舞台。

　　刘宇凡看得也更加专注起来。因为到了这个时间段，将是他的公司艺人们的节目密集的高发段了。董青接下来要报的，就是凤凰传奇的新歌《姑娘大声唱》！

　　这首歌，可以说是凤凰传奇后期的歌曲里一首很著名的歌，沿袭了凤凰传奇一向的草原风，更是将铃花声音里那股豪放的特质发挥得淋漓尽致。虽然唱老歌也是一个不错的选择，但刘宇凡也想着让凤凰传奇借着春晚这个舞台推广一下自己的新曲，所以大胆地给他们上了新歌，从孟欣导演的观感看，还是相当不错的。

　　站在舞台中央，董青笑着说着串场词。

　　“1999年的流行乐坛可谓是风起云涌，无论是前些时候的青歌赛还是之后的华语流行乐坛颁奖典礼，都涌现出了一大批优秀的新人新作品，而在这中间，有一个组合可谓是出尽了风头，他们以其独特的草原风格，明朗大气的曲风在流行乐坛迅速拥有了大量的乐迷，说到这儿我想各位观众朋友们一定已经猜到了接下来的这个节目了，有请凤凰传奇！”董青说着，向舞台中央做了一个“请”的手势。

　　舞台下，更加热烈的掌声响了起来。说起凤凰传奇这个组合，在这一年里可谓是出尽了风头。以一首《月亮之上》出道的两人，又不断推出了《自由飞翔》、《最炫民族风》等全新单曲，俱是一经问世就好评如潮，唱片的销量成绩更是让那些老人们羡慕不已。而组合里铃花那带着一丝野性的美，也迷倒了不少乐迷。

　　而凤凰传奇推出新歌的速度，更是让那些其他的唱片公司瞠目结舌，一般来说，作为一个组合，一年如果有一到两首主打歌，就已经完全算是高产了，可看看凤凰传奇呢，从出道到现在，不到一年的时间里，已经陆续出了五、六首歌曲了，首首流行，这样的成绩，简直让人嫉妒！

　　而在今年春晚的舞台上，这对组合，居然再一次推出了全新的单曲！这简直让那些其他的唱片公司和歌手们，惊讶得眼珠子都快瞪出来了。

　　盘成凤凰状的发髻，将铃花那张娇美的脸庞衬托得更加美丽，一身手工定制的艳红镶钻旗袍，将她玲珑有致的魔鬼身段完全凸显了出来，单单这一个亮相，已经不知道让多少雄性暗暗吞下了口水。

　　“彩云飘飘，情在燃烧……”充满磁性、女王气势十足的歌声响起，气场十足！

　　曾毅依旧很称职地充当着他的角色，一段rap一点也不抢镜，却将铃花的歌声更好的衬托出来。

　　“姑娘大声唱，我牵着白云牵着太阳……”副歌部分，铃花那充满了野性、奔放的歌声完全爆发了出来，正宗的草原风，紧凑而充满活力的节奏，顿时带动起了全场的热情！

　　唱到一半的时候，台下已经有观众跟着这段副歌有节奏地鼓起了掌。

　　舞台之上，灯光闪耀下，铃花美丽而魅惑，如同一株美丽的罂粟花，充满着难以抵挡的魅力。

　　“这个组合，要大火啊。这个传奇娱乐怎么就这么好的运气，将这样的宝贝给签了去呢。”观众席里，一个戴着金丝眼镜的中年男人，暗叹了口气道。别看他其貌不扬，这位可是滚石中国的艺术总监。看着台上的那对组合，他的眼里充满了惋惜，同时，传奇娱乐这家之前他并不放在心上的小公司，也渐渐进入了他的视野。

　　和他有着一样感受的，并不在少数。离他不远坐着的百代唱片亚洲区总裁，也是一脸嘘唏，只是不知道他心里在想着什么。


第四百三十五章 震撼心灵的声音

　　在一阵热烈的掌声中，凤凰传奇走下了舞台。看那些观众们热烈的神色，恐怕如果这不是春晚的舞台，肯定会大喊“再来一首”了。

　　没错，听凤凰传奇的歌，总会有这样的感觉，虽然他们每一首的风格都差不多，但却有一种让人听了还想听的感觉。尽管有许多所谓“专业”的乐评家都曾经不屑地说过，“凤凰传奇”的歌曲就是地道的“口水歌”，两个人就是“马路歌手”，但显然观众们并不这么想，这一点从他们的唱片销量就可以看得出来。如果哪个歌手靠唱“口水歌”都可以将唱片卖到近千万张，那估计很多人都愿意唱这样的“口水歌”。

　　“刘总，我们唱完啦。”休息室里，刘宇凡正在定睛看着屏幕上的画面，却冷不防一个兴奋的女声响起，抬头一看，却不是刚从台上下来的铃花是谁？她的身后跟着曾毅，也是一脸兴奋的样子。两个人是第一次登上春晚的舞台，而且上来就是独唱，这份殊荣，可是以前他们做梦都没有想过的。

　　刘宇凡站起身来，笑吟吟地看着正朝自己快步走来的铃花，她脸上的惊喜，刘宇凡完全能够感受得到。那种兴奋的感觉，自己一会儿也要亲身经历到了。

　　春晚，对于一个演员来说，绝对是非常、非常重要的舞台。一生中，哪怕只有一次上春晚的经历，都是一个演员莫大的荣耀！

　　刘宇凡刚待说什么，就见铃花快步跑了几下，兴奋地尖叫了一声，随即结结实实地和刘宇凡抱在了一起。

　　“刘总，我上春晚啦，我真的上春晚了！”铃花紧紧地搂住刘宇凡的脖子，又跳又叫，兴奋得像个小女孩儿。她的声音听上去又兴奋又开心，任谁都可以感受得到她内心的喜悦！

　　铃花就是这么一个人，她的人和她的歌一样，大胆、奔放。这是一个敢爱敢恨的姑娘。而对于刘宇凡的喜欢，她也丝毫不加掩饰。对于一个歌手而言，刘宇凡绝对是她这一生中最大的伯乐，不但一手将其发掘出来，更是一路将她带到了现在，从一个默默无闻的三线小歌手，一路打造成了国内一线超红组合，不但如此，刘宇凡给她的待遇，也是所有娱乐公司里最好的，一点也不比那些大牌的公司差。加入传奇娱乐短短不到一年的时间里，铃花的个人帐户收入就超过了七位数，不但给远在内蒙的父母盖了新房子，自己在京市也拥有了属于自己的房子，还买了一款早就喜欢很久的车子，而这一切，说全部是刘宇凡给予的一点也不为过。而且这个老板既年轻又帅气，简直是像她这样的少女最完美的梦中情人。几下相权，铃花对刘宇凡没好感那才是不正常的。

　　“咳……好，好！铃花，你今天的表现非常出色！”被这么一个大美女抱得如此结实，刘宇凡饶是知道对方正在兴奋之中，也是不免有些尴尬。要知道，此刻央视大楼里的温度，可不像是外面那么冷，开着中央空调呢。演员们都是一身单服，刚从台上下来的铃花，更是那身大胆前卫的旗袍，这一抱之下，刘宇凡可以清晰地感到那惊人的肉感和温度，对于他这个思想“成熟”，身体精力旺盛的家伙来说，诱惑简直是太致命了！

　　可若就此把她推开，又实在不合适，可怜的刘宇凡只得不住地做着深呼吸，深呼吸！尽量让自己的情绪平静下来，同时避免身体的某个“部位”出状况。半晌，他才轻拍着铃花的香肩道“好了好了，铃花，有人看着呢”

　　“怕什么，我高兴这样。”铃花有些娇憨地说道，不过还是依言松开了刘宇凡。看着这个总裁有些尴尬的样子，铃花暗暗好笑，心道还有什么不好意思的，你身体的每个地方都被我看光了。

　　想起那个夜晚，铃花的脸上就一阵发烫。那强健的身体，现在还不时出现在她的梦里。

　　“刘总，不打扰你准备节目了，加油哦，我们都在台下给你加油！”铃花笑着说道，随即冲刘宇凡挥了挥小拳头。

　　“恩，我会的。”刘宇凡笑着冲铃花点了点头道。

　　“还有，咳咳……”铃花看着刘宇凡，一脸正经地说道：“刘总，过年好！”

　　被铃花这个意外的小动作搞得一愣，反应过来的刘宇凡这才连连笑道：“过年好过年好。”这鬼丫头，就是花样多。

　　“恭喜发财，红包拿来！”铃花伸出嫩生生的小手，冲着刘宇凡在那儿勾啊勾的。

　　“恩，那个，公司不都是已经发过红包了嘛。”刘宇凡有些尴尬地笑道。

　　“那不算，我刚刚可是对你一个人说的哦。”铃花有些促狭地笑道。

　　“狡猾！”刘宇凡笑骂道，随即拿起旁边的皮包，从里面抽出两个红包，递给了铃花和曾毅，这些红包是李欣替他准备的，是为了回老家的时候给那些小孩子们派发的，此刻倒是派上了用场。

　　“谢啦刘总，我们先出去喽，好好加油啊。”铃花冲着刘宇凡挥了挥粉拳，一脸调皮地笑道。

　　看着铃花神情愉快地消失在门口，刘宇凡哭笑不得地摇了摇头，看着旁边正笑着看着自己的郎朗，不好意思地说道：“让你看笑话啦，这帮子人平时就是这么没大没小的，我这个董事长当得是一点威严都没有。”

　　“呵呵，这样很好啊，和员工的关系好是好事嘛，我还真是很羡慕你呢，咱们两个同年吧，我还在上学呢，你都开起自己的公司了。”郎朗笑着说道。这倒是他的心里话，虽然他现在专业很出色，但比起刘宇凡来，郎朗自己的心里有数，两个人实际上不相上下。不过对方在事业上的成就，显然比自己成功多了。这人和人就怕比较，这一比较，就有问题了。郎朗也正是年轻气盛的时候，好强，看着刘宇凡现在的成就，他的心里也掀起了一阵不小的波澜。

　　特别是看着刚刚铃花和刘宇凡那亲热劲儿，郎朗说不羡慕是假的，那样级数的美女，任哪个男人都会心动吧。郎朗虽然醉心练琴，但在男欢女爱方面也不是傻子。看着刘宇凡刚刚的“艳福”，他也是羡慕得不行。

　　“哎哎，宇凡，快看，这个也是你公司的节目吧。”郎朗看着舞台上朱军报出的一个歌曲的名字，连忙招手道。

　　刘宇凡看了看字幕，《爱是你我》，顿时神情一震，点点头说道：“没错。”
《爱是你我》，原唱刀郎、云朵。若不是这次在“我要上春晚”节目中，刘宇凡把云朵这个高音的“大杀器”给发掘出来了，恐怕这首经典之作还没办法这么快就搬上舞台。刘宇凡相信，这首歌一出，刀郎必火无疑，肯定会在现有的基础上更进一步，成为一线当红歌星。

　　之所以这么有信心，也是完全来自于这首歌曲。刘宇凡可是记得当年这首歌出来的时候，在流行乐坛里引起的轰动。这首歌，曾经一度成为流行乐坛情歌对唱的经典。虽然其演唱难度比较大，但许多人依然乐此不疲地翻唱这首歌，可见其魅力之大。

　　一阵低沉的钢琴声，拉开了整首歌曲的前奏。

　　蓝色调的舞台之上，一身洁白纱裙的云朵，伫立舞台中央，空灵的声音仿若天籁。

　　“爱是你我，用心交织的生活……”云朵的声音干净、纯正，没有一丝的修饰，仿佛天然。

　　这一段节奏自由的演唱，仿佛来自心灵的呼喊，让听者顿生宁静。

　　一阵低沉的鼓节奏响起，随即一道沙哑的声音合了进来。

　　“爱是你我，用心交织的生活；爱是你和我，在患难之中不变的承诺……”舞台一侧，刀郎缓缓走来，依然是那身标志性的牛仔装，棒球帽。

　　同云朵空灵的声音相比，刀郎的声音粗犷、奔放，如同大漠的滚滚黄沙，这正是他的鲜明特点，如今在这首歌里，两道歌声相得益彰，互相配合之下，却是立刻出了一种特别的效果。

　　“这世界，我来了，任凭风暴旋涡！”刀郎的声音蓦然间狂暴起来，如同大漠中卷起的沙暴一般，带着一股震撼人心的力量！

　　然而，这远不是这首歌的高潮！

　　“正是你爱的承诺，让我感到了阳光闪烁，爱拥抱着我！”一阵高亢到让人难以置信的女声响起，听到这段声音的观众，居然齐齐打了一个激灵！

　　“这女的嗓门儿也太高了，太亮了吧！”

　　“这歌唱得太有劲儿了！”

　　“这得唱多高啊！”

　　……

　　云朵标志性的高音一出，全场震惊！

　　那道穿着白纱裙的身影，依然那么静静地伫立在舞台中央，和不远处的刀郎遥遥相望，这段歌声，却如同一阵刺破乌云的闪电，瞬间震惊全场！

　　“这姑娘，要火啊！”数道声音，看着舞台中央的云朵，下意识地说道。

　　而此刻台下的观众们，已然完全被这富有强烈感染力的歌声迷住了！


第四百三十六章 天才之间的碰撞！

　　“好的，感谢两位给我们带来的精彩演唱，接下来让我们欣赏小品……”伴随着如潮的掌声，周滔走到舞台前，将两位歌手送下了舞台。同时她的心里也是有着许多感慨。刚刚这段《爱是你我》感染力实在是太强了。就算是她在彩排的时候已经多次听过这首歌，此番在现场听到，还是有一种震撼的感觉。

　　“那些第一次听到的观众们，又会是什么样的反应呢？”周滔看着台下观众们的掌声，就已经猜到了。

　　“凤凰传奇，这又一个刀郎，听说，都是那个叫传奇娱乐的公司的艺人，这个公司，还真是很了不起呢。”报完了节目走下台的周滔，心里有些好奇地想道。

　　“走吧，去准备一下，快到咱们哥儿俩了。”刘宇凡看着台上这段小品，笑着说道。

　　“恩，合作愉快！”郎朗笑着说道，随即冲刘宇凡伸出手。

　　“合作愉快！”刘宇凡笑着说道，随即同郎朗的手紧紧地握在了一起。

　　这两位钢琴界最耀眼的明星，终于要在这最大的华人舞台上，来一次精彩碰撞了！

　　广播里，已经在开始提示演员候场，这段小品之后再有两个节目，就是他们两个人的钢琴合奏《保卫黄河》了。

　　两个人走出休息室的时候，正好碰到了对面走过来的刀郎和云朵，两个人也是一脸兴奋，和刘宇凡聊了几句，知道他一会儿还要上节目，便都到演员席等候了。

　　“宇凡，我是第一次上春晚，你呢？”站在演员专用通道里，郎朗等得无聊，和刘宇凡聊了起来。

　　“呵呵，跟你一样，不过你可是上过国际比赛舞台的人了，春晚的场面，应该没什么问题吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“不好说，感觉不一样啊，我看你倒是比我还镇定，不愧是董事长，气势就是不一样。”郎朗打趣道。

　　“呵呵，你就别笑话我了。对了，毕业之后有什么打算？”刘宇凡饶有兴致地问道。

　　“还没明确的打算呢，米国那边有几家乐团，初步有一个意向，不过也得到时候再看。”郎朗笑着说道。

　　“有没有考虑回国来发展。”刘宇凡继续问道。

　　“你这家伙，不会是惦记上我了吧。”郎朗听刘宇凡这两个问题，立刻联想到了什么。

　　“嘿嘿，让你说中了，说真的，国内的市场绝对有前景，你要打算回来，不妨考虑一下我们公司？”刘宇凡笑着随意道。

　　“恩，到时候在说吧，说真的，现在国内市场在严肃音乐这一块儿，真的没什么市场，还是等成熟之后再看。”郎朗实话实说道。

　　“你说的这个倒没错，现在钢琴在国内的确没什么市场，不过市场也可以是人制造出来的嘛，你看看理查德，人家现在不是把流行钢琴推广到全世界了？”刘宇凡笑道。

　　“呵呵，你这家伙，不会是想要和他一样，也去弹这些东西吧。在学院里辛辛苦苦学了那么多年，回头去弹这些玩艺儿，你不怕把你老师给气着啊。”郎朗好气又好笑地说道。

　　理查德·克莱德曼，在许多普通的钢琴爱好者眼里，那绝对是大师级的演奏家了，他的许多曲子都流传很广，像是《献给爱丽丝》、《梦中的婚礼》、《水边的阿狄丽娜》、《秋日的私语》等等，不过这也仅仅是局限在普通大众的角度罢了。从专业的角度来看，这些曲子实在是太过简单，别说像郎朗、刘宇凡这样的钢琴家级演奏者，就算是那些业余已经过了六、七级的演奏者，也可以轻松演奏这些曲子。让他们这些苦学十余年的钢琴家，回头去弹这些东西，别说他们导师会气歪鼻子，就连他们自己也过不去自己这一关的，要只是为了弹这个，何必下那些没用的苦功？

　　“呵呵，也不见得只是弹这些东西啊。其实经典固然好，但从推广的角度说，适当进行一些创新也未尝不可，你知道瓦洛多斯吗？”刘宇凡笑着问道。

　　“知道啊，米国钢琴家，改编大王嘛，我听过他改的土耳其。”郎朗笑着说道。

　　“觉得怎么样？”刘宇凡笑着问道。这个瓦洛多斯是一个怪胎，出身正规音乐院校的他，却不好好弹古典，而以改编古典钢琴为乐，一首好好的莫扎特的《土耳其进行曲》，结果被他改得面目全非，但演奏难度和观赏度却提高了几个级数，在钢琴界很是掀起了一阵风雨。

　　“不怎么样，我老师听了，气得都骂人了。”郎朗笑道。

　　“呵呵，这也难怪，你老师那可是古典大家，听到有人这么改莫扎特的曲子，不生气才怪。不过我倒是觉得，这是一个启示。你想啊，音乐就是给大家听的，人们都不听你的曲子，你的音乐还有什么意义呢？我倒不是说非要把曲子改成瓦洛多斯那样，但适当结合流行趋势做出一些改变，又有什么不好呢？”刘宇凡说道。

　　“呵呵，你这个想法太超前了，估计要被那些老古董听到，肯定会骂你一顿，对了，这些话，你和凌远老师还有石叔诚老师都说过吗？”郎朗笑着问道。

　　“还没跟他们说呢，我可不想找骂，毕竟现在我跟你一样，还在上学呢，不过这不是想着咱们都是年轻人嘛，想法自然要大胆一点。”刘宇凡看着郎朗说道。

　　“唉，我还是没你那么大胆，还是先弹好古典再说吧。等有一天你有了名气了，或许真能做出一些改变也不一定，祝你成功！”郎朗说着，再一次向刘宇凡伸出了手。

　　“恩，我会努力的，你也加油！”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　“接下来有请青年钢琴演奏家郎朗、刘宇凡为我们带来双钢琴合奏《保卫黄河》！”随着朱军的报幕，舞台上瞬间响起了巨大的交响乐声，同时，两架钢琴缓缓从舞台中央升起，郎朗和刘宇凡两个人已经分别坐在各自的钢琴前准备了。

　　这是春晚首次使用大型升降舞台，这样的出场方式，自然是一下子就吸引了观众们的注意力。

　　比起歌舞类节目来，这段双钢琴的《保卫黄河》自然在专业性上更强了一些。电视机前，那些搞钢琴演奏或钢琴教育的观众，顿时被这个节目吸引了不少的注意力。
《保卫黄河》是钢琴协奏曲《黄河》的第四乐章，同时也是最广为人知的一个乐章，多少年来，许多钢琴家都曾经演奏过这个曲子，可以说这首曲子是比理查德·克莱德曼的流行钢琴曲流传更广的曲子。只不过因为其专业性太强，演奏难度太高，许多钢琴爱好者只是喜欢听，却没有能力演奏。

　　而演奏这样一首曲子，也是需要极高的艺术表现力的。要知道，越是名曲，演奏的难度就越大，因为人们对它实在是太过熟悉，而且有许多著名的珠玉在前，想要演奏出水平来，自然就不是一件容易的事情。

　　周广仁、石叔诚、凌远等几位中央音乐学院的钢琴大家，此刻也都坐在各自家里的电视机前，看着这两位手底下的得意门生在舞台上的激情碰撞。

　　而此刻，远在米国的著名钢琴演奏家、教育家，柯蒂斯音乐学院院长格拉夫曼，也是端着一杯热气腾腾的咖啡，在饶有兴致地看着节目。外国人是不过春节的，但知道了自己的学生会在春晚的舞台上演出，格拉夫曼还是守在了电视机前，等着看他的演奏。

　　远在俄罗斯的莫斯科，那乌莫夫等一众柴院的老师们，也在关注着这场演奏。

　　大寨村，刘宇凡的家里。听到主持人报出节目的那一刻，全家人立刻都兴奋起来，眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕。就连年迈的爷爷，都停止了搓动手里的麻核桃。

　　京市，香山别墅的一栋房子内，陈思颖握着遥控器，看着面前的电视屏幕，眼睛一眨不眨，死党亚静故意伸手在她眼前晃了晃，结果小丫头眼睛都没眨，直接抓起身边的一个抱枕砸了过去。

　　“重色轻友！”亚静气哼哼地嘀咕道。

　　江海市，江雅一个人缩在自己的小房间里，看着屏幕里那熟悉的身影，嘴角噙着一丝笑意，满是骄傲。

　　客厅里，江一帆和柳芳看着女儿房间那道关着的房间，俱都是暗暗叹息了一声。

　　宏伟的管弦乐突然一停，音乐出现了一个短暂的沉寂。

　　随即，郎朗双手骤扬，五指箕张，以一个夸张的身体大动作向琴键落去！

　　“咚……”一声沉重的八度音响起，巨大的星海钢琴发出厚重的声响，双手八度营造出一股沉凝无比的气势，渐渐向高音区坚定地行进着！

　　“这孩子，演奏的样子还是这么夸张，哎！”看着郎朗的演奏，凌远摇了摇头道。郎朗她是带过一段的，不过对他这个演奏的毛病，凌远说了几次他也不见改，凌远心里是有些不高兴的。

　　不过，远在米国的格拉夫曼，眼里却闪过一丝欣赏。这种跳脱、张扬的演奏风格，却正是他所喜欢的。

　　纯正的美式演奏风格。


第四百三十七章 音乐的力量！

　　耳听得郎朗这段熟悉的上行结束后，坐在他对面的刘宇凡，也是瞬间扬起了双手，一段干净利落、丝毫不拖泥带水的八度上行，从五级音开始，沿着五声音阶比刚刚的速度快了一倍，如同一道钢铁洪流般，直窜而上！

　　比起刚刚郎朗的大动作来，刘宇凡这段演奏就自如得多了，虽然琴声一样的清澈激越，但几乎都是肩部以下的小动作，但却自有一股自如随意的劲头。

　　“唔，这个年轻人的键感不错嘛。”远在米国的格拉夫曼只看了刘宇凡的这一段起手，就是眼前一亮。别看这段八度上行平平无奇，可看在格拉夫曼这样的内行眼里，却大有文章。

　　用不大的身体动作，却能演奏出和刚刚郎朗风格接近的琴声，而且在激昂之余，又不失理性，单论这段音乐来说，这个年轻人的表现，却又要高一层了。

　　两个年轻的琴手对视了一眼，从对方的眼里，俱都是看到了强大的战意！

　　这是一场棋逢对手的飚琴！仅仅是一个旋律的对峙，两个人就已经感觉到了对方的强大，同样的才华，同样的激情，这段《保卫黄河》会演绎出什么样的精彩呢？

　　几乎是接着刘宇凡刚刚的音尾，郎朗的双手又是高高扬起，随即结实地落到了琴键上，再次以一种极不和谐的六连音扶摇直上！这段演奏比起刚刚的沉凝来，却又多了几分狂放！看着他那夸张的身体大动作，一种极强烈的感染力以他为中心散发开来！

　　随着郎朗砸出了一个明亮的高音后，两个人、四只手，几乎同时“咬”住了钢琴的低音区，随即近乎一条直线般，迅疾地带起一阵狂风般的音流，直从琴键上刮过！

　　这一段全部由高速的六十四分音符的速奏，两个人都没有刻意的迁就对方，但却像是约好了一般，在如此的高速下，居然没有出现一丝杂音，整齐得就像是一个人弹出来的一般，只不过那音响却是丰满了许多，自然是两架钢琴的音色叠加在一起结果！

　　“厉害！”两个人俱都是赞了对方一句！这段上行的华彩虽然算不得多大的技术难题，但若将其弹到如此熟极而流的程度，却也并不容易，刚刚这一段，两个人显然有着比试的意思，而他们也不怕某一方弹得慢了，现场效果要不好。要知道，这段音乐的速度之快，就算是专业人士去听，怕也反应不过来，差一点点在听觉上根本无法分辨，除了演奏者本人才能感觉出来。

　　而刚刚他们在弹奏这段飞快的华彩的时候，却都像是没有听到对方的演奏般。对彼此的水平都十分了解的他们，自然不会以为对方是在故意放水不弹，出现这样的效果，自然是两个人的音符完全重叠的效果！

　　远在江海的莫言，此刻也是和女儿莫曦守在电视机前，看着两个人的节目。看着刘宇凡的表现，莫言欣慰地点了点头。

　　“呵呵，原以为这小子忙着开什么公司，把钢琴练习都给丢下了呢，现在看起来还行，手头的功夫没落下。”看着刘宇凡的演奏，莫言乐呵呵地说道。

　　“爸，我看你教的也不比那些大的学院的老师们差嘛，你干嘛不答应中音的邀请呢？实在不行，我带你去美国也行啊，我想以你的水平，我们的院长肯定会乐意聘请你当教授的。”看着老爸，莫曦忍不住说道。

　　“算啦，都这么大岁数了，不想动啦。我自己的水平我知道，这孩子能有今天这样的程度，也不完全是我的功劳，他天生就是弹钢琴的料子，我只不过是让他少走了一些弯路而已。”莫言看着女儿，摇了摇手说道。

　　这一辈子，莫言把大好的时光都献给了钢琴，但却因为那一场运动，让自己与最心爱的职业失之交臂。现在的他，只想安安静静地度过晚年，至于教授学生，那却是要看缘分了，像他这样程度的钢琴老师，已经不会去办班或是到大学当教授，什么学生都教了，错非再遇到像刘宇凡这样，真正热爱钢琴，又有天分的，才会考虑再操起教鞭。他教学生，并不是为了金钱和名誉，只是一种爱好罢了。

　　“爸，你说我和他，我们两个谁弹得好？”看着老爸不愿意提这个话题，莫曦笑着转移了话题。

　　“呵呵，女儿啊，你想听真话还是假话？”莫言笑呵呵地看着女儿问道。

　　“当然是真话啦。”莫曦有些撒娇的对着老爸说道，心里却有些好奇自己在老爸的眼里是个什么水平。别看她老爸是钢琴教授，可莫曦这一身本事，却没有多少是和老爸学的，而是在国外经历了专业的钢琴系统教育。她很想知道，这两种模式下培养出的人，到底哪个更厉害一些。

　　“呵呵，真话就是，你们两个现在不相上下，但是将来，他的成就会比你高。”莫言笑着说道，丝毫没有给女儿留面子。

　　“爸，要不要这么直接啊，你女儿在你眼里，难道就那么差啊。”莫曦有些不满地说道。

　　“呵呵，老爸不是那个意思。女儿你现在已经很出色了，不夸张地说，以你现在的水平，已经可以去当职业钢琴家了，而且老爸肯定你会是一位十分出色的钢琴家。”莫言笑着说道。

　　“那爸你还说他更厉害，那他将来的成就能到什么样子？”莫曦有些不服气地说道。

　　“呵呵，说不好，慢慢看吧。”莫言笑而不语，眼神又飘向了台上的刘宇凡，心里却暗自感叹着。这孩子，年纪轻轻对钢琴的理解就已经接近自己现在的程度了，他的未来，又会是什么样子呢？他会成为鲁宾斯坦、霍洛维茨那样的存在吗？不好说，真的不好说啊。不过，还真是期待啊，百年来，中国还没有真正出过一个那样的大师呢，如果他真的做到了，那整个世界的钢琴即将进入“中国时代”。莫言心里暗道。

　　铿锵的进行曲节奏响起，刚毅的和弦奏出《保卫黄河》的旋律，富有弹性的手腕小动作，每一次都带起一个干脆通透的和弦，听上去是那么振奋人心！

　　这是整个《保卫黄河》钢琴协奏曲的精华部分。两个人每人一段，比赛般的轮番演奏，一个张扬跳脱，一个挥洒自如，两种风格，却是一般的精彩！舞台上的大屏幕上，不时在两个人的表情和手的动作上切换着，专业的导播将这段节目的精彩之处，完全呈现在了观众的面前！不要说真正的钢琴内行看得如醉如痴，就连那些不懂钢琴的观众，也看出了两个人演奏的这段音乐那种难以言表的畅快之感！

　　而两个人，也是越弹越兴奋，越弹越有状态。已经很久，没有这样的演奏激情了，在全国观众的目光下，和这样强力的对手现场飚琴，对于两个人来说，就如同绝世剑客论剑一般，那种畅快之感，更是远甚于观众！

　　音乐陡然一转，在一阵极不和谐的和弦之后，转入了宏大的《东方红》旋律！

　　这时，就连刘宇凡，身体也开始加入了大动作。手臂全是大抛大落，琴声也达到了所能达到的极致，一记记有力的和弦，如同黄钟大吕般，振聋发聩！

　　“东方红，太阳升！”两架巨大的星海钢琴，同时奏出这有力的旋律，整个舞台的大屏幕之上，也出现了伟人的投影，在这一刻，每位观众都忍不住心潮澎湃，如同回到了那段激情燃烧的峥嵘岁月！

　　没有语言、没有画面，仅仅是音乐，仅仅是琴声，却勾起了人们心底最真切的情感，在这一刻，琴声所传递的正能量爆棚，那些在现场的观众们，情绪完全被这宏大而壮阔的琴声而感染，许多老一辈的人更是忍不住泪湿眼眶！

　　这就是音乐的力量！

　　两个年轻人，用他们面前的钢琴，将这一段波澜壮阔的历史，淋漓尽致地诠释了出来！而身在其中的两个人，所受到的震撼更是远非他人所能及。到了后面这一段，两个人在演奏的时候，已然是浑然忘我，忘记了演出，忘记了飚琴，整个人、整个身心，全然投入到了音乐的情绪之中！

　　“好，好哇！这两个孩子弹得好，弹出了《黄河》的精神！”听到后面这一段，电视机前的莫言大声叫起好来！

　　蓦地，两个人同时奏起一个fff力度的和弦，随即手臂高高扬起，干脆利落地结束了演奏！

　　曲罢，两位演奏者如同心有灵犀般，不约而同地望向了对方，随即露出了一个只有对方才能懂的笑容！棋逢对手，这段琴，弹得畅快！

　　当刘宇凡、郎朗两个人同时从钢琴前站起来的时候，雷鸣般的掌声早已响起，这段精彩的演奏，实在是让许多观众大呼过瘾，更是将那些曾经从战争年代过来的老人们，感动得热泪盈眶，已经许久没有一个节目，如此触动他们的心弦了！

　　这实在是一场完美的演出！


第四百三十八章 约战

　　舞台上，两位演奏者已然鞠躬致谢，随即走下台下，舞台下的掌声依旧没有丝毫减弱的趋势，像是鼓励，更像是挽留。

　　只可惜这是春晚的舞台，一切的节目都是事先安排好，严格按照程序走的，返场加演是不可能的了。

　　“好的，感谢两位年轻的钢琴家，给我们带来这么好听的乐曲，再次感谢！”周滔站在舞台之上，笑着对两位钢琴家的位置道了声感谢。她也看出来了，这段钢琴实在是很受欢迎。

　　其实想想也是，两个年轻人，外形和气质又好，弹的又给力，而且说实话刚刚那段演奏也的确很见功夫，这样的节目自然是特别受欢迎的那一类。周滔以其多年的主持经验，已经可以断定，估计这段节目在今年“观众最喜爱的春晚节目”中，怕是要占有一席之地了。

　　刘宇凡和郎朗一前一后，走下舞台的时候，立刻迎来了一片掌声。看了看鼓掌的那些人，有铃花、曾毅、周杰伦、杨坤……等等一大票人，全都是传奇娱乐的艺人和工作人员。

　　“刘总，祝贺您演出成功！”李欣抱着一大束鲜花，笑着送到了刘宇凡的面前。

　　“呵呵，谢谢，谢谢大家！”看着这么多的员工来祝贺自己，刘宇凡的心里很是感动。

　　而在一旁的郎朗，心里就有些不是滋味了。他刚刚的表现也很好，但此刻却没有几个人来祝贺，看看人家，一来就是十多个，这人气多旺啊。

　　似乎是注意到了郎朗的失落，刘宇凡笑着拍了拍他的肩膀道：“合作愉快！”

　　看着刘宇凡递过来的那道热情的目光，郎朗也笑了起来，依然是那句话“合作愉快！”

　　“明年三月，荷兰李斯特杯，希望在那里再见到你。”看着郎朗，刘宇凡笑着说道，目光中却多了几道战意。李斯特国际钢琴比赛，那将是所有钢琴家心目中的一座象牙塔，而冠军就是塔尖上的那颗最大的明珠。

　　听到刘宇凡的话，郎朗豪气地大笑了起来，说道：“没问题，我会在荷兰等你！”这是一个足够强大的对手，经过刚刚的对手戏之后，郎朗已经可以完全感受得到。对于刚刚刘宇凡目光中那股战意，也是激起了郎朗的冲天豪气！

　　和郎朗作别之后，刘宇凡看了看腕表，此刻已然是晚上九点半了，虽然旗下艺人的表演还未完全结束，但心急回家过年的刘宇凡，却已经顾不上看之后的节目了。

　　看着已经上完妆的李玉刚，还有周杰伦等人，刘宇凡一一和他们说了几句鼓励之言，随即便走出了央视的大楼。

　　楼下，司机小马已经把车停好，就等着刘宇凡了。

　　手机突然响了起来，刘宇凡看了看号码，心中一暖，是家里的宅电。

　　“喂？”刘宇凡刚刚说了个“喂”字，那头就传来妹妹晓冉兴奋的叫声。

　　“哥，我刚刚在电视上看到你了，爸妈也都看到了，你弹得好棒啊！帅呆了！”电话里晓冉的声音充满了兴奋。

　　“呵呵，你们吃饭了吗？”刘宇凡笑着问道。

　　“没有呢，就等着你回来再吃呢。哥，你那边还有事儿吗？”晓冉问道。

　　刘宇凡刚待说什么，电话那头却换了人，传来了老爸刘建军的声音。

　　“小凡？弹得挺好啊，我和你妈都看见了，都在电视前给你加油呢。”电话那头，老爸刘建军的声音乐呵呵地说道。

　　“呵呵，爸，我一会儿就回去，饺子下锅了没？”刘宇凡笑着问道。

　　“没呢，等你呢嘛，你那边忙完了？”刘建军不放心地问道。

　　“恩，都差不多了，演完节目就没事儿了，我一会儿就能到家。”刘宇凡对着电话说道。

　　“哦，那行，你在路上慢点开啊。”刘建军叮嘱道。

　　听了老爸的话，刘宇凡还没顾得上说什么呢，电话又被老妈楚青接了过去。

　　“儿子，你回来可千万慢点儿啊，大晚上的，家里这边又下大雪了，路不好走，别着急，听到没有？”楚青在电话里不放心地叮嘱道。

　　“恩，我知道了，妈，放心吧，是小马开车，他技术很好的。”感受着电话里的关切之情，刘宇凡心里一阵暖意，回家的心却更迫切了。

　　挂断了电话，刘宇凡钻进了车里，对着司机小马说道：“小马，走，回家。”

　　“唉，好的，刘总。”司机小马利落地答应了一声，随即轻轻一推，挂上D档，奔驰S600又轻又稳地滑了出去。

　　这辆坐驾是刘宇凡新配的，不过却不是他的意思，而是小丫头陈思颖一力要求的结果。按她的说法，董事长坐的车子代表的就是公司的形象，太破旧了可不行。虽然刘宇凡原来那辆奥迪也不错，但却被小丫头一口给否决了，硬是拉着刘宇凡买了一辆最新款的奔驰S600，说这才配得上他的身份。刘宇凡拗不过她，只好听了她的意见。好在这段时间公司的财务状况比较良好，像是凤凰传奇、周杰伦等等艺人新专辑的大卖，也开始给公司带来了源源不断的收入。上个月的财报，公司去除运行成本，净利润达到了八百二十万，按李欣的估计，这个月因为春晚带动的关系，再加上春节假期，唱片销量还会有一个大的提升，月净收入很可能冲破一千万大关。看着这样的赚钱速度，刘宇凡心里很是感慨。几年前，当自己还在阜安那个小县城开网吧的时候，还在想着什么时候能够赚够一千万，这辈子就满足了，安安稳稳地当个富家翁也不错。现在随着自己事业的发展，一个月的收入都已经快要达到这个数字了，此间的变化，实在是差以千里，不足为外人道啊。

　　坐在车里，刘宇凡的手机不断“滴滴”地响着，大部分是祝贺他演出成功的短信，还有专门打了电话来的。现在刘宇凡已经不是昔日的吴下阿蒙了。公司经营了这么长的时间，除了在演艺圈外，在官场上刘宇凡也经营了一些自己的人脉，虽然还比不得那些大公司，不过也算不错了。干这一行，没有官方的靠山是不行的。有陈思颖在前期的铺路，刘宇凡又不是那种死脑筋不开窍，这段时间下来，传奇娱乐在京市算是初步站稳了脚跟。而此番刘宇凡在春晚这场亮相的成功，那些关注他的人，也是在第一时间发了短信来祝贺。看着这些名字，刘宇凡很认真的根据他们的职位、身份一一考虑着措辞回了过去。

　　不过真正让他在意的短信，却不过数条而已。

　　其中一条，只有短短六个字，却让他心里一暖。

　　“看了，很棒，加油！”信息很简单，但看着发件人处“雅姐”那两个字，刘宇凡的心里没得一动，那股思念之情却是越发迫切起来。

　　“好长时间没有见到雅姐了，自己也真是的，光顾着忙公司这边的事情了，也不知道她会不会怪自己。”刘宇凡暗自责怪道，心想着一定要趁着过年的这几天时间，好好和雅姐聚一聚，好好解一解自己的相思之苦。他也是过来人，想来自己这段时间对江雅的冷落，怕是任何一个在恋爱中的女人都会有所不满吧。其实还是在内心深处，一直把她当成姐姐，理所当然地享受着她的关爱和照顾，却忽略了她的感受。一想到这一点，刘宇凡就觉得自己挺自私的。毕竟她也是一个才不到三十岁的女孩儿啊。

　　小丫头陈思颖倒是挺干脆，直接把电话就拨了过来，在那头叽叽喳喳地说了一大通，刘宇凡和她侃了足有十多分钟之后，小丫头才心满意足地收了线。

　　挂断了陈思颖的电话，刘宇凡有一种十分轻松的感觉。他也不知道自己对陈思颖是一种什么样的感情，说是普通朋友吧，却要比普通朋友亲密的多，说是男女朋友吧，还谈不上，毕竟自己只把她当成一个妹妹而已，而且自己已经有了雅姐，就更不会往那方面去想了。不过这样看来，两个人之间的关系还真是不好界定。想来，这就是所谓的“红颜知已”吧。和她在一起，刘宇凡总会刻意地忘记对方的身份、背景，而只把她当成一个普通的、喜爱玩闹的小妹妹。

　　可他却不知道，过了这个春节，小丫头就要远赴海外了。

　　车子在高速上平稳而快速的行驶着，路上车子很少，估计这个时段的人们，都已经回到了家中团聚了。刘宇凡还是第一年春节的时候回家这么晚，想着那些节目靠后的明星，就只能在外面过除夕，刘宇凡又是一阵感慨，心道这当演员的，也真心不容易。

　　小马的驾驶技术很好，刘宇凡靠在座位上，慢慢的竟是睡着了，好在车子里的空调正好，不然这么冷的天气，非感冒了不可。

　　“刘总，刘总醒醒，咱们到家了。”小马轻轻拍了拍车后正熟睡的刘宇凡说道。

　　“唔，到拉？这么快！”刘宇凡揉了揉眼睛，朝车窗外一看，那熟悉的大门，可不是就在眼前嘛。

　　“哥，你回来啦！”刚拉开车门，刘宇凡就听到了一声惊喜的声音。看着从门口处跑出来的那道火红的身影，他的唇边扬起了一丝宠爱的笑容。


第四百三十九章 宇凡的野望

　　“晓冉，爸，妈！”看着从门里走出来的家人，感受着他们那浓浓的关切之情，一股温暖的感觉从刘宇凡的心底升起。无论到了什么时候，无论做出了多么大的成就，家，永远都是心灵停靠的港湾呵。

　　“走走，快进屋，小马也快起来，外面冷。”楚青热情地招呼着，随即就去接小马从后备箱里拿出来的东西。

　　“婶子，不用，我自己拿就可以了。”看到楚青热情的样子，小马感到有些不好意思。这刘总的父母，也实在太热情了些，哪一次自己来，都把自己当成家人看，一点也没有怠慢，这也让他心里很是感动。小马是从部队上退下来的汽车兵，和他在一起的那些战友们，现在有的在机关大院里给领导开小车，有的自己开起了汽修厂，总之干什么的都有。前段时间自己那帮战友聚了一次会，聊起彼此的工作，小马才发现自己现在混的居然是最好的一个，不但公司里给他开的薪水是最高的，而且在这里他得到了其他的地方得不到的东西——尊重。

　　是的，或许那些给领导开小车的，有一些他没有的“灰色收入”，但那些人一聊起工作来，却俱都是抱怨给领导开车不好开，处处小心谨慎，有时还要挨批评，相比之下，在刘宇凡这里，小马需要做的事情就简单多了，不去考虑那些乱七八糟的事情，他只要专心开好车子就够了。这一点让小马很满意，也很珍惜自己眼前这份工作。

　　“哟，小马开得挺快的嘛。”刘宇凡进了家里的大厅，看了看挂在墙壁上的时钟，此刻刚刚十一点过一点，也就是说，小马一共开了不到两个小时，这个速度很可以了。更难得的是，刘宇凡一路都感觉十分平稳，没有一点颠簸的感觉。小马开车的技术，的确十分高超。

　　刚刚进了门，刘宇凡的屁股还没坐稳，就见到门外走进来一道身影，一身高档的黑色皮衣，考究的金边眼镜，要不是那熟悉的面孔，刘宇凡还真就一眼认不出来了。

　　“哟，小勇！”刘宇凡惊喜地叫道，随即站起来走过去上下打量了他一番，拍了拍他的肩膀道：“行啊小勇，不错嘛，刚刚我差点认不出你了，嘿嘿，来过来坐！”刘宇凡说着，热情地把他拉到了沙发上。

　　“你们哥儿俩聊着，我去下饺子去！”楚青笑着说道。

　　“恩，妈，快点儿，我都饿了。”刘宇凡笑道，随即和小勇聊了起来。

　　“刚刚我见门口有车灯，就知道你回来了，刚刚东哲还打电话来，问你回来了没有，还说明天要过来找你喝酒呢，呵呵。”王小勇笑着说道。

　　“好啊，我也好久没和哥儿几个一块儿喝酒了，把东哥也叫上，大家一块儿热闹热闹！”刘宇凡笑着说道，随即从旁边的塑料袋里抽出了一条极品芙蓉王，朝王小勇扔了过去。

　　“知道你爱抽烟，给你捎的。”刘宇凡笑着说道。

　　“嘿嘿，好东西啊，够意思！”王小勇冲刘宇凡笑着说道。

　　“怎么样，电脑屋的生意还可以吧。”聊了一会儿，刘宇凡笑着问道。

　　“还行吧，和你是没办法比啊。”王小勇感慨地说道。其实他也知道，以刘宇凡的能力，早晚和他们不是一个层次的人，能够带着他们闯出这么一条发财的路子，又毫无保留地留给了他俩，这辈子，他已经是知足了。现在在驻马营镇上，王小勇也大小算是一号人物了，这在以前，他可是想都不敢想的事儿。

　　“呵呵，说什么呢，不管咱们哥儿几个干什么，到什么时候都是兄弟。对了，学俭怎么样，最近在忙什么？”刘宇凡像是想起了什么似的，问了起来。这个兄弟，刘宇凡当初也是想着拉他一起干的。但学俭的性格太闷了，不适合在这块儿发展，自己找了他几次他也没同意，想来也是家里通不过吧。

　　“不太清楚，去年听说就不上学了，好像是在外面打工吧，总也没看到他了。”提到学俭，小勇也叹了口气。都是一起从小玩到大的兄弟，总也不见面，怪想的。

　　“恩，啥时候见了他，问问他，要是在外面干得不顺心，就回来一块儿干得了。”刘宇凡看着王小勇说道。

　　“知道了，我会注意的。”王小勇说道。

　　“对了，说起那个电脑屋，我上次和你提到的网吧的事情怎么样了？网线扯上了吗？”刘宇凡关切地问道。现在已经是2000年了，正是网吧兴起的黄金时候，这第一桶金要是不捞，实在是太可惜了。

　　“上次去邮局问了，要是拉专线的话，一年得好几万呢，太贵了，拨号还差不多，就几百块钱，不过邮局的哥们儿说拨号太慢，网吧怕是不够用，就先放下了，等过了年再说吧。”王小勇一脸无所谓地说道。现在的情况他已经就很满足了，一年能有三、五十万的收入，这在以前简直是想都不敢想的事情，他还有什么不满意的呢。

　　“哎，小勇啊，不是我说你，这眼光要放长远一点。别看你现在的电脑屋生意挺火，不过将来网吧是大趋势，你这不及时跟上，不行啊。”刘宇凡有些可惜地说道。他甚至想着，等自己的资金充裕了，也要开上一个网络公司，到时候趁着网络大潮兴起的时候，好好捞上一把。反正娱乐和网络是分不开的，与其等到网络成型的时候再去求人，不如现在自己就把这个市场做下来。虽然还没有一个完整的想法，但这个念头刘宇凡的心里却一直都有的。现在想拉着兄弟一道赚钱，对方却犹犹豫豫，想来还是格局太小啊。

　　“小凡，你那个公司现在怎么样啊。”刘建军坐在两个人的旁边，眼见着两个人聊起了生意上的事情，也跟着插了一句嘴。

　　“哦，还行吧，公司这边已经走上了正规，运行情况挺好的。”刘宇凡含糊地说道。倒不是他不想给老爸交个实底，实在是这里面涉及到了太多的商业机密，虽然是家里人，但有的时候必要的保密意识还是要有的。而且说到运营数据，那些东西都是比较专业的，说出来老爸也不一定能够听得懂。

　　“恩，你现在还是在上学阶段，还是要以学业为主，公司的事情虽然也很重要，但千万不能因此耽误了学习，知道吗？”刘建军叮嘱道。他是当老师出身的，对学习看得很重。

　　“哦，知道了爸，我会的。”听了刘建军的话，刘宇凡里有些不在意地想道。其实以他现在的身家，还用得着上哪门子的学？你见过有哪个月入近千万的人，还天天呆在学校里浪费时间？刘宇凡现在倒不是不想上学，实在是公司那边随着规模越来越大，需要处理的事情也越来越多。刘宇凡倒不是不考虑上学，只不过现在学习对他来说，越来越具有选择性了。刘宇凡已经决定，提前拿到音乐学院的毕业证之后，一定要再选修一个现代企业管理，现在MS许多公司的董事长都要学习这门课程，李欣已经和他建议好几次了。刘宇凡甚至想过了年就报一个班学习一下，毕竟管理的公司规模越来越大，自己要是什么都不懂，那可就越来越费力了，而且也有给别人做嫁衣的危险。虽然现在公司里的人刘宇凡还算比较放心，但人是会变的，随着公司的规模越来越大，面对巨大的利益，谁敢保证别人不会生出一丝异心？还是自己明白的好。

　　“对了，爸，你现在怎么样啊。”刘宇凡饶有兴致地问道。他可是知道，老爸现在可是双山子中学的校长了。这和他后世的情形，多少有些不一样，记得前一世，老爸直到自己参加工作，也只不过是一个副校长而已，现在显然比那一次进步快多了。不过想想自己，变化却是更大，想来老爸的进步也在情理之中。

　　“哦，还行吧，学校现在的事情有些多。”刘建军挥了挥手说道。看那样子，还真有几分领导的派头。

　　“呵呵，爸，这当领导就要有当领导的派头，不要什么事情都亲力亲为，一些不重要的事情，交给下面的副职或主任去做就好了，你得习惯弹钢琴嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“你个臭小子，还教你老爸干工作了。”听到儿子的话，刘建军笑骂道。

　　“哥，爸也要练习弹钢琴啊。”听到刚刚刘宇凡说起弹钢琴，晓冉的兴致又上来了，好奇地问道。

　　“哈哈，小妹，此弹钢琴非彼弹钢琴也。”刘宇凡笑着打趣道。正在这时，看到电视上的节目，刘宇凡顿时来了精神，指着屏幕说道：“爸、晓冉、小勇快看，这个节目是我们公司的。”

　　屏幕下方的字幕中，正打出《新贵妃醉酒》的字样，一袭盛装的李玉刚刚一登场，立刻就赢得了一个满堂彩。此刻的李玉刚，人气之高可是非同一般，甚至连刘宇凡也有些比不过！

　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天……”一曲清音袅袅，一舞长袖飘飘，舞台上的李玉刚风姿绰约，仪态万千，好一个大唐贵妃！

　　“你说啥？这人是你们公司的？”看着电视上的李玉刚，王小勇不相信地大叫道。


第四百四十章 新千年新开始

　　看到电视上的李玉刚，王小勇满脸不敢相信的样子看着这个从小玩到大的死党。虽然也知道他在京市开了一家公司，但一直以来忙着自己电脑屋的生意，王小勇却也不知道宇凡的公司到底到了一个什么样的程度。

　　不过电视上这个李玉刚，他却是认得的。不但认得，这段时间以来，他的电脑屋里几乎每天都在放着《新贵妃醉酒》这首歌。现在这首歌已经成了大街小巷最为流行的曲子之一了。

　　可他现在却听这个死党说，电视上，正在春晚舞台上唱着《新贵妃醉酒》的那个李玉刚，居然是他公司的艺人？是给他打工的？

　　这样的差距，让王小勇实在有些接受不了。

　　“是啊，呵呵，你不信啊。”看着王小勇一脸惊讶的样子，刘宇凡笑着说道。

　　“不是不信，不过宇凡你也太能整了吧，居然让李玉刚给你打工，你不知道他现在有多红啊。”王小勇还是那副接受不了的样子说道。

　　“呵呵，没错，他现在是挺火的。”听着王小勇的话，刘宇凡暗暗好笑，心道“我不知道他有多红？他能红成这样就是我一手捧出来的。”

　　听到李玉刚居然是儿子公司旗下的艺人，刘建军和晓冉两个人也是惊讶得不得了，晓冉更是嚷嚷着要老哥帮着要一个李玉刚的签名，要知道他们班现在好多同学，都是他的歌迷呢。

　　晚会继续进行着，精彩的节目接连不断。继李玉刚下去不多会儿，周杰伦的登场又是掀起了一阵小高潮。

　　巨星到什么时候都是巨星，不取决于他在谁的旗下。周杰伦签约传奇娱乐不过月余的时间，但在刘宇凡为其倾心打造之下，其巨星光芒已经隐隐若现。虽然不像李玉刚那样迅速蹿红，毕竟李玉刚的反窜是一个亮点，但周董的走红却胜在长远。他那种独特的演唱风格，已经迅速在青年人之中刮起了一阵模仿风。

　　而此番在春晚的登台亮相，周董那一身标志性的迷彩服，和随性、个性的演唱，都让他引起了台下和电视机前观众们一阵又一阵热烈的掌声，而那些鼓掌最多的，大多都是一些十七、八岁的孩子们。他们这个年龄，正是追星的年龄，周杰伦和他们的年龄差不多，唱的歌又特别合他们的胃口，人又长得特别“酷”，这一切，都让周杰伦迅速成了这些年轻人模仿的对象。

　　“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……”周杰伦的歌声，淡淡地在大厅中飘起，如同一幅写意的泼墨山水，带着浓重的中国风，偏又和他本身的气质完美地融合在了一起，那种感觉实在是很奇妙。

　　这首《青花瓷》，正是周杰伦参加《我要上春晚》节目的时候，刘宇凡为其量身定制的一首曲子，从一个多月投放市场的反应来看，效果之好已经走出了刘宇凡的预期，现在周杰伦的歌迷，正在以一个恐怖的速度增长着！

　　“周杰伦啊，小凡，他的这首《青花瓷》现在也特别火，我们电脑屋里那些打游戏的小子们，一个个都哼这首歌呢，嘿嘿，你公司要把他给签下来，那就厉害了。”王小勇看着电视里正在唱歌的周杰伦，笑着说道。

　　“哦，他啊，本来就是我们公司的啊。”听着王小勇的话，刘宇凡一脸平静地说道。

　　“啊？”听着刘宇凡这云淡风轻的一句话，王小勇却是再一次被惊得不轻！

　　“小凡，我没听错吧，周杰伦也是你们公司的员工？你没开玩笑？”看着刘宇凡，王小勇此刻觉得他简直就是一个怪物。周杰伦啊，那可是现在最火的歌手之一，那些半大小子们，现在手上拿着的随身听，里面放的磁带大半都有他的《青花瓷》。而现在，他这个死党，居然说这家伙也是他公司里的员工？天呐，他开的是啥公司啊。

　　“我说，你们别光顾着看电视了，饺子熟了，快过来吃吧。”楚青从厨房走出来，笑着招呼大家道。

　　“小勇，吃了没？一块儿跟着吃点儿吧。”刘宇凡看着还在那儿发呆的王小勇，笑着拍了拍他说道。

　　“哦？不了，我刚刚在家里吃过了。”刘宇凡这么一拍，王小勇才反应过来，连连对刘宇凡说道。他刚刚实在是被一连两个消息给惊住了，现在还没缓过神儿来呢。

　　“再吃点儿呗，陪我喝一杯，坐一会儿。”刘宇凡说着，不由分说把王小勇架了起来，一起向餐厅走去。

　　餐厅宽敞明亮，空间也很大，这里同样有一台电视机，此刻也正播放着春晚的节目，几个人边吃边看，倒也不耽误什么。

　　刘宇凡拧开茅台的盖子，先给爷爷用小白瓷酒杯倒了一小杯。酒是温好的，宇凡的爷爷是老买卖人了，讲究得很，喝酒从来只喝一小杯，而且必须是温热的。

　　剩下的就好办了，刘宇凡给老爸、王小勇和自己分别倒了满满一杯，而老妈和晓冉两个人则是各自按着自己喜好的口味，在宽敞的立式透明冰箱里拿了饮料。

　　“来来，过年了，一起碰一杯！”刘建军举起了手里的白酒，笑着说道。

　　“来来！”众人一阵喧闹，却是同时举起了手里的杯子，“叮”的一声碰到了一块儿，欢声笑语响起一片。

　　看着春晚的节目，聊着家里的一些闲事儿，一家人其乐融融，享受着这温馨的团聚时光。

　　其间，李玉刚和石头的再次登台，一曲《雨花石》更是为酒宴增添了欢乐的气氛。之前已经知道了李玉刚是传奇娱乐的员工，此番不消刘宇凡说，几个人也猜出来这石头是怎么回事儿了。想到刘宇凡的公司刚刚成立，就有这么厉害的艺人，对他这个公司，众人俱都是充满了期待。

　　夜里十二点，春节联欢晚会也进入了一个高潮。赵大叔的《昨天、今天、明天》照例是压轴小品，二十多分钟的演出，赚足了众人的笑声。小品刚刚结束没多久，几位主持人就同时登上了舞台，准备倒计时，迎接新千年的到来。

　　而此刻，刘宇凡和王小勇两人，则早已经到了门外，指挥着那些早已经等候多时的半大小子们，开始摆放烟火，准备迎接新年。

　　“五、四、三、二、一！”随着几位主持人的倒数结束，新年的钟声敲响，而几乎是在同一时刻，沉寂了许久的大寨村的夜空，再一次绽放出了美丽的烟花。五颜六色的焰火，将夜空点缀得分外美丽。

　　2000年，一个全新的开始。

　　此刻，站在家里的阳台上，仰望着夜空里美丽的焰火，刘宇凡思绪起伏。一转眼，从重生到现在，他已经走过了将近六年的时间了。而在这六年里，凭着自身的努力和机遇，他已然再不复当初的自己，走上了一条完全不同的道路。这一世的他，终于不再平庸，终于可以和自己心爱的音乐结缘，尽情地追求自己喜爱的东西。而他，也凭着自己的努力，让自己身边的人过上了好日子。刘宇凡相信，这只是一个开始，今后的日子，一定会越来越好！

　　看着那些兴奋的半大小子们，刘宇凡笑呵呵地拿出早已经准备好的红包，一个个给他们派发了起来。

　　“拿去拿去，大炮、二狗子，这是你们的，三猛，这是给你的……”刘宇凡拿出大把的红包，笑呵呵地派着。而那些接到红包的孩子们，则一个个都是欢喜得不得了，“谢谢凡哥”的声音此起彼伏。更有心急的拆开了红包，惊见里面红艳艳的一张大票，顿时双眼放光。一百元一个的大红包，在大寨村可是顶天的大手笔了。平日里他们给长辈们拜年，遇到那些条件好的，顶多也就给十元、二十元，如果能给上五十元，那就已经是一笔极其了不得的财富了，而且多半要上交给父母。可他们只是帮着宇凡哥放了放烟花，就一个人得了一个一百元的大红包，这简直是一笔巨大的财富啊。

　　“哥，你好偏心啊，给他们都发了，我的份儿呢？”站在刘宇凡身边的晓冉，看着老哥发红包发得爽，心里有些不满地说道。

　　“嘿嘿，咱家小妹我怎么能忘呢？早就给你准备好啦，喏，加料滴！拿去，喜欢什么就买什么，别让老妈知道啊，不然又给你没收。”刘宇凡拿出一个早就封好的五千块的大红包，偷偷给了晓冉。

　　“嘻，还是老哥最好啦。”捏着红包的厚度，晓冉很是满意的冲老哥笑着点了点头。虽然家里的条件很好，但毕竟她现在还是个学生，平时老妈对他的零花钱管得还是比较严格的，平日里老哥偷偷给她些零花钱，也是要背着老妈的，免得挨说。

　　“晓冉，喜欢什么就去买，钱不够就找老哥要，不过学习不能拉下，也不能学坏毛病，知道吗？”看着这个可爱的妹妹，刘宇凡又开始打预防针了。

　　“知道啦哥，放心吧，我今年考试可是年级第一呢。”晓冉看着刘宇凡，得意地说道。

　　“恩，好，继续努力！”刘宇凡鼓励地说道，既像是说给妹妹听，又像是说给自己听。


第四百四十一章 做寿

　　这几日，刘宇凡是专心陪着父母到处走亲戚，完全把公司的事情放下了，偶尔有什么重要的事情，也是通过李艺遥控指挥。这一年来，他在外面忙于事务，很少回家和父母团聚。虽然说从物质上也补偿了许多，但他心里清楚，有些东西，并不是完全靠物质能够补偿得了的。

　　转眼前到了正月初八，对于刘家来说，这又是一个重要的日子。刘宇凡的爷爷今年刚好八十，按照农村的习俗，是要给老人做寿的。早在前几天，刘建军和楚青两个人就已经通知了两边的亲戚和朋友。当然，按着他们的意思，是尽量不大操办，请些亲戚朋友们喝顿酒也就可以了。

　　而过了今天，刘宇凡也就将要结束这短暂而又忙碌的春节假期，回到京市。虽然学校那边是要到二十五号才开学，但公司的运营还要继续，刘宇凡这一连离开七、八天，已经是一个极限了。要知道他现在的公司才刚刚走上正轨，想要当一个甩手掌柜，还不是时候。

　　一大早，刘家的院子里就开始忙碌起来。虽然刘建军和楚青两个人的意思是不大操办，但这种事情是瞒不住村里人的，起码左邻右舍可是都知道的。也不消他们两个说，早早这些三姑六婆们就过来帮着楚青忙活起来了。男人们则聚到院子里聊天，不时帮着干点力气活什么的，宽敞的院子里顿时显得热闹而拥挤起来。

　　一阵汽车喇叭声响起，站在阳台上的刘宇凡抬头一看，却是一辆大众的帕萨特停在了院子外的停车场上。车门打开，一个穿着红黑相间羽绒服，留着小平头戴着眼镜的圆呼呼的小脸露了出来。

　　看着这个家伙，宇凡就是一乐，连忙紧走几步迎了上去。

　　“呵呵，东哲，来得够早的啊。”刘宇凡上前捶了这家伙一记，随即对着车里下来的大姨和姨夫问了声好，接过他们手里的东西，将他们迎了过去。

　　“这不早点儿过来，看看你这儿有什么要帮忙的嘛。”薛东哲嘿嘿笑着说道，不过他的目光很快就发现了停在他那辆帕萨特旁边，比他的车还要长出一截的漆黑的奔驰S600，结果这一下双眼就放出光来。

　　“哟，奔驰S600，你的车啊小凡。”薛东哲夸张地说道，随即也不进院子了，几步走到车子旁边，上下左右看了起来，眼里的喜欢之色显露无疑。

　　“呵呵，别光看，上去感觉下？”刘宇凡说着，从口袋里掏出了车钥匙，冲薛东哲扔了过去。

　　“嘿嘿，我就知道是你的车，多少钱买的啊。”薛东哲接过车钥匙，急不可待地打开了车门，坐了进去，一边摸着里面的真皮座椅，摆弄着仪表盘上的那些按钮，一边好奇地问道。

　　“公司订的，具体多少钱我也不太清楚，小马，你知道吗？”刘宇凡看着一直站在旁边不说话的司机小马问道。

　　“刘总，一共是一百六十万。”见刘宇凡发问，司机小马连忙说道。做为一名合格的司机，这些参数，小马自然是要记在心里的。

　　还没等刘宇凡说话，薛东哲再次夸张地叫了起来。

　　“哇，宇凡，你可真够腐败的啊，人都说屁股底下坐栋楼，你这可好，这哪是一栋楼啊，都好几栋了。嘿嘿，原以为我弄个帕萨特就可以了，和你这车比起来，渣都不是啊，不行，太不平衡了，让我兜一圈！”薛东哲大声嚷嚷道。

　　“行啊，没问题，兜几圈都成。其实，这东西也就是一个代步工具，好点坏点都那样，过得去就行呗。”刘宇凡说着，也拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“敢情你开上大奔驰了，站着说话不腰疼，开啥都一样，咱两个换换呗。”薛东哲开玩笑地说道。

　　“行啊，喜欢你就开走，说什么换不换的，我坐什么都一样。”刘宇凡笑着说道。

　　“得了吧，真换了你又该心疼了。”薛东哲哈哈笑了一声说道，随即缓缓挂上了倒车档，黑色的奔驰慢慢从车位上倒了出来。

　　“说什么呢，一辆车而已，再说了，以你现在的实力，买这车也没什么问题吧。”刘宇凡笑着揶揄道。

　　“行了吧你，我要真买辆这车，这么多年就直接白干了，破产喽。”薛东哲一边笑着倒好车，一边说道。

　　不过他正准备把车子开出去，却冷不防有人在外面敲车窗，摇下玻璃一看，却是二姨楚青正在外面站着，看着车里的两个人，一脸不善。

　　“你们两个臭小子干什么去啊，家里这么忙，还不赶紧下来帮忙”楚青没好气地说道。

　　薛东哲抓了抓头皮，嘿嘿笑着说道：“姨，我们没玩儿，有正事儿呢，我们去接老姨一家，他们没车嘛。”薛东哲笑呵呵地说道。

　　“快去快回啊，回来给我干活！”楚青笑骂道。她怎么会看不出来这两个小子是想去玩儿，这两个人一见面就光琢磨玩儿，从小就是这个样子。

　　“知道啦，半小时肯定回来。”薛东哲说着，一脚油门便踩了下去，奔驰S600像一条灵活的游鱼，快速而无声地滑了出去。

　　“啧啧，这奔驰就是不一样啊，这操控，这手感，我这才刚开了这么一小会儿呢，就不想碰我那样帕萨特了。果然是货比货得扔啊。”薛东哲感慨地说道。是男人就喜欢车，薛东哲更是从小就不例外。本来在小的时候，他家里的条件是比刘宇凡要好的。他的父母都在供销社上班，工资高，福利也好，而刘宇凡家里只有他的爸爸是当老师的，有工资，而母亲却是在家里务农的。

　　不过这几年，两家的情况却是翻了一个个儿。刘宇凡也不知道得了什么神助，这两年就像吹气球一样，发展得越来越快，到现在，已然是资产数千万的公司的老总了。虽然他也没忘了薛东哲这个兄弟，给他指了一条赚钱的路子，不过比起刘宇凡来，薛东哲开这个小小的游戏厅，却有些显得小打小闹了。这两年下来，薛东哲也赚了两百多万，在驻马营镇也算是个有钱人了，但比起这个从小玩到大的兄弟，却是差得远了。

　　不过他心里也没什么不平衡的，刘宇凡能发展到现在，靠的是人家自己的本事，薛东哲自问自己没那两下子，他也不知道自己这个从小长到大的兄弟，脑子里都装的是什么，小的时候除了见他看唱歌之外，没见他在音乐方面有这么大的天分啊。

　　不过算了，能有现在这样的成就，薛东哲也算是知足了。比起那些身边一样大的伙伴们，他现在的发展同样也只能用“逆天”两个字来形容了。那些人，学习好的，现在也还在大学里混着呢，花着家里的钱，还不知道将来能上个什么班。而学习不好的，不是在街里做些小买卖，就是成了小混混，天天在街里无所事事。看着薛东哲现在的这摊子事业，那些人同样是羡慕得两眼放光呢。

　　“嘿嘿，不是我说你，其实别说买这车，就是再好的车，也不是什么大不了的难事儿，关键是你自己得把手脚放开。你啊，光守着这个电脑屋的摊子不行，时代在发展，这个IT业也是在不断的前进的。上次我记得我和你还有小勇提过网吧的事，怎么着，没当回事儿吧。”刘宇凡坐在副驾驶座上，没好气地说道。

　　“哎，那玩艺儿投入也太大了，一年好几万呢，这个小电脑屋一年才能赚多少钱啊。”薛东哲一边开着车一边报怨道。

　　“舍不到孩子套不到狼，没听过这句话吗？将来网吧是大趋势，你要不先入一步，这市场就让别人抢走了，这一步跟不上就步步跟不上，你们两个还这么年轻，怎么就能有守业的心思呢？不思进取，这哪儿行。”刘宇凡有些恨铁不成钢地说道。对于这个从小玩到大的兄弟，刘宇凡说话的时候向来是有什么说什么的，也不怕得罪他。

　　“我也知道你说的对，不过就是不敢呢。”薛东哲一边开着车一边说道。

　　“有什么不敢的，要不明儿你跟着我去京市，我抽空带你去那些大网吧转一圈，现在在这些大城市，网吧已经开始普及了，用不了多久，就会在二、三线城市和小镇普及。要我说，你也别死守着这一块儿了，走出去才有希望，去阜安吧，我拉上马哥，咱们四个再干一把！”刘宇凡笑着说道。

　　听着刘宇凡这番话，薛东哲也有些患得患失起来。说真的，能有现在这样的成就，他自己心里已经是很满意了。很多时候，他甚至想着一辈子就这样了，也不错。但今天看到了刘宇凡开着的奔驰S600，再加上刚刚他的一番话，还是刺激到了他。

　　特别是那句“还这么年轻”更是激起了他心里的一股火。

　　“中，明天我就跟你去！”被刘宇凡说得兴起，薛东哲狠拍了一下方向盘说道。

　　“滴！”车喇叭很配合地响了一声。

　　“前面过不去了，绕一下吧。”薛东哲这无心的一喇叭，却是引得车窗外的一个老汉好心提醒了一下。


第四百四十二章 对台戏

　　“前面过不去了，绕一下吧。”听着车窗外大爷的话，薛东哲愣了愣，随即将打开了车窗又摇下了少许，将头探出了车窗外，看着前面那一堆黑压压的人，奇怪地问道：“大爷，前面干嘛呢？扭秧歌呢？”

　　“没，老解家给老太太过八十呢，搭台唱戏呢，说演二人转，都是看热闹的，把大街都堵上了，你们从旁边绕一下吧。”老大爷说着，看到了车里的刘宇凡，笑眯眯地冲他挥了挥手。

　　“哟，三大爷，您这身体还这么硬朗啊。”坐在副驾驶上的刘宇凡看到了门外的老人，却是立刻下了车，这三大爷是他们本家的一个大爷，平时也是很熟悉的。有长者在，刘宇凡坐在车里和人家说话，却是不礼貌了。

　　“恩呐，小凡啊，啥时候回来的？”三大爷笑眯眯地看着刘宇凡问道。

　　“过年时候回来的。三大爷，我们还有事儿，就不和您聊啦，回头中午的时候去我家吃饭，今天我爷爷也做八十呢。”刘宇凡笑着热情地说道。

　　“恩，行行，一会儿我就过去，你们开车慢点儿啊。”三大爷乐呵呵地笑道。

　　不远处，一个简易的演出舞台上，解天洪正在指挥着小伙计们布置舞台，他的目光飘向这边时，自然也注意到了那辆扎眼的奔驰S600。老百姓不识货，他这个常年在外面跑的老板可是知道这是好车。再看到老刘家那小子，他的眼睛就眯了眯。

　　解天亮是靠跑运输起家的，现在家里养着十几台车，跑客运的和跑货运的都有，他脑子活，又肯钻营，这些年来生意做得是红红火火，家产也有小几百万了，在驻马营那都是数一数二的人家。本来在村里，他的威望是很高的，村里的老村长快下去了，对于下一届的村长，他可是心里惦记着呢。不过这段时间来，也有一股不小的呼声，却是冲着老刘家去的。不少村里的老百姓，特别是后街的那些老百姓们，都想要捧楚青当村长。这两年老刘家的儿子出息大发了，楚青又是个利落人儿，平时和村里的人关系也处得不错，结果这段时间以来，这个风声居然是越传越响，让解天亮的心里也有些不稳了起来。

　　本来一开始他还没怎么当回事儿，毕竟十里八村，还没有哪个村出过女村长，顶多是个妇女主任就到头了。解天亮也觉得，要是自己真上台当了这个村长，这个妇女主任还真挺适合让楚青来做的，毕竟她在村里的人缘好，威望也高。不过要说让她当村长，解天亮心里就有些不服气了。这论能力，自己是男人，自然要比那个楚青强，论财力，他老刘家有钱，自己也不是穷光蛋。这么一想，解天亮就不淡定了。正好听说刘家的老爷子今天也做八十大寿，他就有了想和对方打个对台戏的心思。花了大价钱从东北请的二人转的名演员来唱大戏，还从县里请来了歌手，准备要好好热闹一番，将老刘家的风头给压下去。

　　说来也好笑，老刘家包括刘建军和刘宇凡等，都是没这个心思的，不过就是给老人做个寿而已，热闹一下也就完了。至于让楚青当村长的呼声，他们也听到了一些，对于这事儿，刘宇凡自然是支持的，老妈就是个闲不住的人，让她去做点事儿正合了她的性子。不过村长也不是啥官儿，当得上就当，当不上也无所谓，刘宇凡心里还真没有这个“争”的心思。

　　不过他没有，不代表别人没有。这不，在他还不知道的情况下，人家解天亮已经和他较上劲了。

　　“表哥，您弄的这阵势，嘿嘿，不是我说，可着十里八乡，也没几份儿能比得上的。”舞台上，解天亮的本家表弟笑呵呵地说道。解天亮这个表弟叫解小波，没什么工作，按农村人的说法，就是“混”的，不过这两天靠着表哥解天亮的关系，解小波混得也是风生水起，在驻马营街里也算得上是一号人物了。在解家大院子里忙碌的那十几个头上染得五颜六色的小跟班，都是他带过来壮门面的。

　　解家的大院子也很宽敞，而且像是和老刘家对着干似的，刘建军家建的是三层小楼，他就硬是要多盖出一层来，盖出了四层，而且那楼里楼外都镶着白生生的瓷砖，远远望去，倒是的确比老刘家那栋房子扎眼多了。

　　不过这也就是在农村人眼里看是这样，这要换一个建筑师来看，准保一阵无语。这房子盖的，完全就是把四层平房给摞了起来，再加上那些大红大绿的装修，看上去俗到了家。

　　此刻，老解家宽敞的大院里，也是挂满了红灯笼，而且也仿着古代的买卖家的样子，搭起了鞭棚，一挂挂的鞭炮铺得满满得，显得很是喜庆，看得一帮小孩子们直流口水。

　　“嘿嘿，还凑合吧。”解天亮嘴上不说，心里也是得意得很的。不过他的目光落到那辆奔驰车上的时候，就不那么自然了。

　　“哟，那谁的奔驰啊，咱这儿还有这车呐。”解小波顺着表哥的目光，自然也是看到了不远处那正在倒车的奔驰，羡慕地说道。

　　“哼，老刘家那小子的，有啥了不起的，不就是奔驰嘛。”解天亮恨恨地说道。本来自己开的那辆雅阁，也是镇上数一数二的好车了，不过和这奔驰放一块儿比起来，就不是那么提气了。感觉自己像被比下了一头的他，心里也开始琢磨着要换辆车了。只不过不知道能不能过老婆那一关，毕竟这奔驰车可得一百多万的，对他们家来说，也算是一个大件儿了。

　　“就是，就一破奔驰嘛，有啥好显摆的，表哥你要想买，不早就买了？”解小波嘿嘿笑道。

　　“嘿，别光在这儿站着了，帮我到下面接接客人去。”解天亮挥挥手说道。

　　“唉，得勒！”解小波应了一声，麻利地跑开了。

　　这头儿，眼看着那边过不去了，薛东哲也只得一打方向盘，绕道了。好在这村里他打小就经常过来玩，对路况熟悉得很，绕个道啥的也不在话下。

　　“嘿嘿，小凡，你说那老解家给老太太做个寿把场面搞这么大，你也弄弄呗，你开的还是娱乐公司，也请两个歌手唱唱戏，多热闹啊。”薛东哲一边开车一边笑着说道。

　　“呵呵，当初不是没想到嘛。再说了，就是给老人做个寿嘛，亲戚聚到一起，一块儿吃顿饭，聊聊天儿，热闹一下就行了呗，搞得场面那么大干什么。”刘宇凡毫不当意地说道。

　　“小凡，这你就不知道了吧，我看是你是城里生活的时间太长了，对农村这些事儿都不了解了吧。农村办事儿就讲究个热闹，讲究个场面。你们家现在在村里也是数一数二的大户了，这办得场面太小了，老百姓会瞧不起的。”薛东哲一边开着车子一边说道。

　　“不能吧，做个寿而已，搞得跟比赛似的，至于嘛。”刘宇凡哈哈一笑说道。

　　“怎么不至于，我说你还不知道吧，现在那个解天亮，可是存心想要跟我姨争这个村长呢，这人争一口气，佛争一炷香，要我说，这个村长说什么我姨也得争过来。”薛东哲一边开着车子，一边恨恨不平地说道。

　　“一个小村长，当不当没啥。”刘宇凡还是一脸无所谓的样子说道。不过刚刚薛东哲那一番话，他却是听出点意思来了，敢情那解天亮今天忙活这一场，是跟他们家唱对台戏呢。想到这儿，他的心里也有些不舒服起来。毕竟年轻气盛，被薛东哲这么一说，刘宇凡也有了些想法。

　　不过已经到这个时候了，再去搭一台戏，搞一场演出，时间上却是来不及了。毕竟现在这个时候，正是演出的旺季，那些歌手们一个个都忙得很，有些都需要提前一个多月预约。刘宇凡毕竟也干了两年多的婚庆，对这里面的行情还是明白的。

　　两个人一边聊着一边走，没多一会儿车子就停到了老姨家的门前。

　　说起来，在楚青的三姐妹中，老姨楚丽的条件最是不好。自己在家务农，男人也只是在外面工地给人家打工，收入很低。不过老姨夫的脾气倒是很好，老姨说什么就是什么，家里倒也很少生气。

　　两个人把车子停好，便进了院子，一进去，院子里的黑狗就汪汪地叫了起来，听到声音的老姨和老姨夫，俱都是热情地迎了出来，端出了许多水果招待两人。老姨家虽然没什么条件，但山上却有许多果树，一年四季鲜果不愁。

　　“呵呵，老姨，老姨夫，叫上二丫咱们就走吧，时间不早了呢。”刘宇凡咬了一口脆生生的苹果，笑着说道。

　　“行，等我换身衣服啊。”老姨说着，转身进了里屋，不一会儿换好了衣服走了出来，叫上丈夫孩子，一家三口坐上了刘宇凡的车子。

　　“小凡，这是你新买的车？我看不像你爸开那辆呢。”老姨不认识车子，但直觉上也感到这车比姐夫那辆好多了。

　　“恩，刚买时间不长。”刘宇凡笑呵呵地说道，却是没说这车多少钱。

　　“老姨，小凡这车一百六十多万呢。”薛东哲一边开着车，一边得意地说道。

　　“哟，这么贵啊！”老姨惊呼道。而坐在她旁边的老姨夫，却扭头看着窗外，神情落寞。

　　刘宇凡暗叹了一声，看了一眼薛东哲，心道你小子多什么嘴，都是亲戚，显摆这个有意思吗？

　　薛东哲可没有刘宇凡那些个复杂的心思，说到底，他现在也就二十出头的年龄，脑子里的思想还没那么复杂，只是想到什么说什么而已。

　　车子还在半路上，刘宇凡的手机突然响了起来。


第四百四十三章 大惊喜

　　刘宇凡掏出手机一看，是家里的宅电，笑着说道：“家里来电话了，估计等急了吧。”

　　“那我快点儿开。”薛东哲笑着说道，他正想试试这奔驰S600的性能呢。

　　“可别，安全第一。”刘宇凡连忙提醒道。这大过年的，马路上人多车多，可不是飙车的好时候。

　　“嘿嘿，放心吧，我脚底下有数，比你开车稳当。”薛东哲说道。

　　“喂？是晓冉啊，呵呵，我们就快到家了，别着急啊，什么？来客人了？谁啊，你思颖姐？还有别的客人？哦，行你先招呼他们一下吧，我马上就到家了啊。”刘宇凡说罢，挂断了电话，脸上的神情却有些奇怪。刚刚在电话里，晓冉像是有什么话没说明白似的。

　　“思颖来啦。”薛东哲一边开着车子，一边笑呵呵地问道。对这个女孩儿，薛东哲和王小勇都不陌生，不过却不知道该怎么称呼她，因为他们有点搞不清楚她和刘宇凡之间的关系。说是朋友吧，却比朋友亲近得多，说是男女朋友吧，却又不像。

　　当然，陈思颖的事，刘宇凡很少和他们说，他们也就是知道有这么个人，但关于她大得吓人的背景，却一概不知道。

　　回到村里的时候，解家门口那大戏台已经搭了起来，二人转也开台了，底下正围着一圈老百姓在那儿看热闹呢。

　　看到这样的情形，薛东哲心里又有些不爽起来，忍不住嘀咕了几句。

　　回到家门口的时候，刘宇凡就看到了一辆大大的巴士车。这是公司专门为演员准备的豪华巴士，足足能坐下五、六十人，此刻它就这么停在自己家的门口，边上正围着一群看热闹的邻居们，在那儿指指点点。

　　“哥，你可回来了，思颖姐在那儿等你呢。”看到老哥的车子回来了，晓冉立刻冲了上去，拉着他走了过去。

　　其实不用晓冉说，刘宇凡也看到了正在那儿陪着老妈楚青聊天儿的陈思颖。这丫头今天穿了一件米黄色的长身羽绒服，扎了一条清爽的马尾辫，看上去清爽又俏皮。看到刘宇凡过来，陈思颖笑着挥了挥手。

　　“嗨，师弟，没想到吧，你师姐我不请自到啦。”陈思颖笑着冲刘宇凡说道。

　　“呵呵，师姐，怎么回事儿啊，怎么坐公司的大巴过来了。”刘宇凡有些疑惑地问道。要是光陈思颖一个人，可用不着坐那么大的车子吧。

　　“你还说呢，爷爷过八十大寿这么重要的事情都不和我说，太不够意思了。”陈思颖皱了皱小鼻子说道，看上去显得有些不满。

　　“呵呵，这不是怕打扰你们吗，再说了大过年的，你们也得在家里过年不是？”刘宇凡笑着解释道。

　　“嘿嘿，师弟，这次我可不是一个人来哦。”陈思颖说着，转身指了指大巴，神秘地说道：“进去看看吧，有惊喜哦。”

　　“什么惊喜啊，这么神神秘秘的。”刘宇凡笑着说道，随即来到了巴士的车门处，里面的司机见是刘宇凡来了，连忙自动打开了车门。

　　踏着巴士的踏板，刘宇凡走进了车里面，刚一进去，就被里面的情形惊呆了。

　　“刘总过年好！恭喜发财，红包拿来！”宽敞的巴士里，男男女女二十多个人，齐声冲刘宇凡笑着说道。

　　“你们……你们怎么来了。”刘宇凡被眼前这一幕搞糊涂了。

　　周杰伦、李玉刚、铃花、刀郎……二十多个人，大部分都是公司的艺人，还有一些工作人员，差不多这些骨干都到齐了。

　　看着刘宇凡一头雾水的样子，坐在最前面的李欣笑着对刘宇凡说道：“刘总，这可不怪我啊，是大家自愿的，知道您的爷爷今天过八十大寿，这帮人就找到了我，吵吵嚷嚷地非要过来给老爷子拜寿，我挡不住，只好把他们拉过来啦。”

　　“呵呵，这……谢谢大家啦！”看着这一车的人，刘宇凡的心里是既惊喜又激动。

　　他的目光一扫，居然在前排又发现了一个惊喜。

　　“英姐，你也来啦！”看着靠着车窗坐着的一个戴着墨镜的女人，冲自己一笑，摘掉了脸上的墨镜，刘宇凡惊喜地喊道。

　　“嗯呐，来了，不欢迎啊。”那英看着刘宇凡，打趣地说道。

　　“欢迎欢迎，你这一来，我这儿小地方可是蓬荜生辉啊。”刘宇凡开心地说道。

　　“呵呵，小凡，你不会就想这么在车上和大伙儿聊天儿吧。怎么样，家里有地方不？我们今儿这人可多啊，你得多摆两桌了。”那英打趣道。

　　“没问题没问题，地方有的是，大伙儿下车到屋里坐吧，车里太闷了。”刘宇凡笑着说道。

　　“刘总，你看要不要安排一下，这外面……”李欣轻轻拍了拍刘宇凡，有些为难地说道。

　　听到李欣的话，刘宇凡倒也回过神来了。这一车人可不一般，任何一个放出去，都是惊天的大新闻，这一下子来了十多位，都快赶上一台小春晚的阵容了，这一下子集体出现在大家伙儿的面前，一个搞不好，非出乱子不可。

　　刘宇凡现在也明白了，为什么这帮人到了却不下车，非要等着自己来，赶情也是担心这个呢。

　　刘宇凡让大家在车上稍稍等了一会儿，又下了车，看了看那些围观看热闹的邻居们，一看大多数都是后街的，自己都认识，这才稍稍放了点心。还好老解家搭了那个二人转的台子，把大部分的村民都吸引到他那边去了，要不然这帮人怕是连下车都困难，一露面非得被老百姓围住。

　　刘宇凡找到老爸刘建军，轻声跟他说了一下情况。

　　虽然是短短几句话，可也把刘建军吓了一大跳。

　　“啥，你公司的那些演员，都来了？上春晚的那些？”儿子的这番话，可把刘建军给吓了一大跳。那些明星，平日里光在电视里见着了，今天居然组团儿给自己家的老爷子拜寿来了？听着儿子的话，刘建军就像是在听天方夜谭一样。

　　不过好歹也是一校之长，大小的场面也见过一些。想到这些人就算再有名，也是自己儿子公司的员工，他这才找到一点掌控局面的感觉。

　　“没事儿，小凡，你带着他们下车吧，我在边上给你看着点儿。”刘建军说着，就招呼了几个年轻的小伙子，一块儿临时组织了一个“安保队”，护在了车门儿的两边。

　　一众人正待下来，一辆彪悍无比的悍马风风火火地开了过来，随着一记刹车，马文东那标志性的光头从车里钻了出来。

　　“得，又来一位！”刘宇凡已经在招呼大家准备下车了，见这样的情形，只得让大家再等一会儿，自己则上前迎马文东去了。

　　“马哥，你怎么来了。”刘宇凡笑着说道。

　　“你小子说得什么屁话，老爷子今天做八十大寿这么大的事儿，我能不来嘛？你个臭小子，跟你马哥还生分了，削你啊。”马文东故意板着脸说道。

　　“嘿嘿，哪儿的话，这不寻思着大过年的，你们都忙嘛。”刘宇凡一边说着，一边招呼着几个半大小子帮着马文东往车外拿东西。

　　“哎我说小凡，刚刚我从村里过来的时候，可是看着那老解家搭台子唱二人转呢，老爷子今天这么热闹的事儿，你怎么没弄一场？搞得热闹点儿啊。”马文东看着刘宇凡说道。

　　“没弄，这不就挺热闹的了嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“你小子不明白啊，那老解家没安好心你知道不？他打算开春后和楚姨争村长呢。今天他明知道你家给老爷子做大寿，还故意搞出那么大的动静，这不明摆着和你唱对台戏嘛。不行，你不弄啊，马哥我帮你弄，我给雅丫头打个电话。”马文东说着就要掏手机。

　　“唉唉，马哥，别打别打，大过年的，婚庆那边也都忙着呢，这大初八的，做寿的肯定少不了，你这个点儿去哪儿找人啊，快别麻烦我雅姐了。”刘宇凡连忙拦住了马文东。

　　“你这孩子，早你不想着。”马文东不满地说道。

　　“呵呵，没事儿，我这儿有歌手。”刚刚听了马文东的话，刘宇凡却突然想起了自己这一车人。他老解家不是想要唱对台戏吗？自己这现成的歌手一大车呢，家里的舞台音响也是现成的，搞一台小型的演唱会完全没问题嘛。都是自己公司的员工，不用白不用嘛。

　　想到这些人一会儿出现在众人面前的情形，刘宇凡忽然有些阴险地笑了。

　　“嘿嘿，跟我唱对台戏？咱可是开娱乐公司的，你就等着哭吧。”刘宇凡嘿嘿笑着想道。

　　“啊？你这儿有歌手？不早说啊，这都什么点儿了，那边都唱上了，赶紧找人把台子搭起来啊。”马文东着急地说道。

　　“嘿嘿，马哥，不急，不急，我这些人刚过来，先让他们进屋休息一会儿呗。来，马哥，你帮着看着点儿人，一会儿他们下车的时候，别让大家都围上来就好了。”刘宇凡说着，拉着马文东来到了车门处。

　　“都谁啊？”马文东一脸奇怪地问道。

　　“呵呵，一会儿你就知道了。”刘宇凡故意卖了个关子，这才走到车门那里，冲着里面大喊了一声道：“大家伙儿都下来吧。”


第四百四十四章 大寨村轰动了

　　“大伙儿都下来吧。”听着刘宇凡在车外那一嗓子，车里的这些人都有些迫不及待地站了起来，向车门处走去。老实说，虽然大巴里有空调，一点也不冷，但毕竟太闷得慌了，这些人早就想下车来到处走走了。此番前来这里，一是来给刘总的老爷子拜寿，二来也是借这个机会来农村玩一玩，转一转，就当度假了。不过他们这些人的身份有些特殊，经过春晚之后，这些人俨然已经都是名人了，就这么冒冒然地出现在大众面前，引起骚乱那是一定的。就算是李欣有先见之明，带了几个公司的保安过来，但相比外面看热闹的那些人，数量还是太少了。

　　这也是李欣坚持让大家等刘总到了之后再下车的原因。毕竟这是在他的地盘上，有他在，大家多少能放心些。

　　站在刘宇凡旁边的马文东，一开始还对刘宇凡的故作神秘不解。可等到车里下来第一个人的时候，他的眼珠子就瞪大了。

　　“不……不是吧，这人长得怎么这么像那英啊，不是像，简直就一个人似的。”看着那个留着齐肩发，穿着一身紫色羽绒服的女人，那张脸实在是太熟悉了。

　　如果说宇凡旗下的其他艺人，还是粉嫩的新人，走在大街上没多少人认识的话，那英却绝对算是内地歌坛元老级的人物了。就算是再不喜欢追星的人，恐怕也没几个不认识她的。许多现在已经四、五十岁的人，在年轻的时候就是听她那首《山不转水转》长大的，而那些年轻人听过的她的经典，就更多了，像是《征服》、《白天不懂夜的黑》、《梦一场》等等，都是耳熟能详的曲子。

　　“小凡，这人谁啊，怎么那么像那英啊我瞅着。”心下惊讶加狐疑的马文东，悄悄捅了刘宇凡一下，在他耳朵边上小声问道。

　　“呵呵，东哥，这本来就是那英啊。”说着刘宇凡上前笑着冲那英招了招手。

　　“英姐，这是我大哥马文东，东哥，这是那英老师。”刘宇凡笑着介绍道。

　　“哦，文东你好，很高兴认识你。”在外人面前，那英还是保持了一个大腕级歌手的风度，没有像在刘宇凡面前一样嘻嘻哈哈的。

　　“你好你好。”见眼前这人真是那英，马文东心里那个激动啊，听到那英居然和自己问好，饶是见过无数大阵势的马文东，此刻也有些飘飘然了。他很想伸出手去和她握握手，但犹豫了一下，却还是没敢。

　　不过那英却主动向他伸出了手。就这么一瞬，马文东愣了愣，随即反应过来的他，连忙双手迎了上去。握住的那一刻，马文东觉得自己整个人都一哆嗦。这可是那英啊，自己居然和她握手了？妈的这帮小弟怎么也不带个相机来，要是把这一瞬间拍下来，回去挂在墙上，那得是多牛B的一件事儿啊。

　　此刻，不光是马文东，旁边围观的那些邻居们也都发现了那英，顿时大家就激动了，不由自主的就都往前挤了过来。

　　这一下那英的神情紧张了起来，她不是没见过这样的场面，相反，比这再大的场面她都见过。可那是有专业保安维持秩序的情况下，现在可是什么都没有。

　　好在看了这样的情形，刘宇凡立刻大声劝阻了起来，加上刘建军和反应过来的马文东，三个人和马文东带过来的几个小弟兄，加上车里的安保人员，临时组成了一个保安小组，这才将激动的人群压了下来。

　　接下来那英再也不敢站在原地和众人打招呼了，脚下急走了几步，向院子里走去。

　　紧接着她身后，周杰伦、李玉刚、凤凰传奇等人也是一个接一个的下了车。这一下，那些刚刚才安定下来的人群，更加不淡定了。

　　“哇，周杰伦啊！《青花瓷》就是他唱的！”

　　“凤凰传奇，那两个人是凤凰传奇！唱《月亮之上》那两个人！”

　　“啊，李玉刚，李玉刚！《新贵妃醉酒》的李玉刚！”

　　……

　　那些维持秩序的小伙子们也看傻了，一个那英就已经够震撼他们的了，可现在，他们已经被震得麻木了。这些个正当红的大腕明星们，一个个就像不要钱的大白菜似的，一股脑全涌了出来。要不是此刻青天白日的，他们简直要以为自己是在做梦了。

　　而见这些人已经急走几步都进了院子，那些围观的群众哄的一子就炸了锅。

　　“毛头毛头，赶紧别看二人转了，快到凡哥家来，有大热闹，都是大明星啊，那英、周杰伦、李玉刚他们都来了，还有凤凰传奇。”

　　“小丽，快过来后街这边，你不是最喜欢凤凰传奇吗？他们真人过来了！”

　　“他婶子，快回来看大明星啊，晚了就看不着了！”

　　……

　　老刘家给老爷子做寿，家里突然来了一拨大明星的消息，顿时像阵风一样传遍了不大的大寨村，农村人本来就没啥热闹，哪家有个大事小情的，就算没事儿都要上前来看两眼，更何况是这样了不得的大事。一时间，那些村民们都发疯了一样，打电话或是干脆就扯着嗓子喊，只想把这个消息在第一时间内尽快地告诉给他些他们知道的人！

　　“来来，大家随便坐吧。”刘宇凡把一众人都领到了三楼的小型会客厅里，随即把三楼通向下面的门给关上了，防止有人上来打扰，这下才松了一口气。

　　他在盖这栋别墅的时候，就考虑到了可能会有今天这种情况发生，毕竟他开的是娱乐公司，将来免不了会有一些公众人物来到他这里坐客。为了照顾他们的私密性要求，刘宇凡这才打造出了这个比较私密性质的会客厅。不过他却没想到今天会有这么多人来，本来这个地方只供四、五个人休息，现在却挤进了十多人，顿时显得有些拥挤起来。好在众人只是在这里闲坐了一儿会，就三三两两地走出去，在三楼参观了起来。

　　“唔，师弟，你这里弄得不错嘛，比城里也差不了多少，还是你会享受。”看着布置得简约大方的别墅，陈思颖点头称赞道。

　　“嘿嘿，那是，其实在农村把房子好好弄弄，和城里也差不多，就是生活购物什么的不太方便而已，不过现在都有车了，也不是问题。要不是现在工作的关系，我都想回老家住了，多舒服啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“就是，我们老家那边儿是大火炕，每次回了家住了都不想走，还是农村住着舒服，空气也好。”那英在一旁附和道。

　　“我说师姐，你这突然给我来这一下突然袭击，我这可是一点儿准备都没有啊。现在倒好，你看看外面那些老百姓吧，我估计用不了多一会儿，那些人就会越来越多。”刘宇凡有些头疼地说道。虽然他也喜欢热闹一点，但热闹过头了就会有失控的危险，那可是他不愿意看到的。

　　“呵呵，我不管，反正这里是你的地盘，你去想办法。对了，爷爷在哪儿呢，我叫大家一块儿下去给爷爷拜寿。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“就在一楼坐着呢，你叫上他们，咱们一块儿下去吧。”刘宇凡说着，冲那英点了点头笑道：“真是不好意思，英姐，这点事儿还把你麻烦来了。”

　　对那英客气是必须的。毕竟其他的人就算再红，也是他公司旗下的明星，刘宇凡面对他们的时候，有一种天然的心理优势。但那英就不一样了。两个人只是朋友关系，人家大老远地赶过来给自己爷爷祝寿，这份人情可就有点重了。毕竟那英不是一般人，是惹人注目的公众人物。

　　“说什么呢，都是朋友嘛，走啦走啦，一会儿给爷爷拜寿去，然后你带着我们好好转转玩玩儿，不许偷懒儿啊。”那英笑着说道，随即推着刘宇凡向外面走去。

　　“爷爷好，祝爷爷福如东海，寿比南山。”十多位俊男靓女，齐齐站成一排，冲着坐在黄花梨木太师椅上的宇凡爷爷齐施一礼，把个老爷子乐得眉开眼笑。他虽然不追星，也不知道眼前这一众人的身份，但见这么多人给他祝寿，也是乐得心花怒放，当即把孙子事先给自己准备好的那些红包，一个个派了下去。

　　这些人笑嘻嘻地接过了红包，感觉很是新鲜好玩儿。

　　而那些屋子里还在四处坐着聊天儿的亲戚们，看到眼前这副情形，也是惊呆了。这一屋子的明星，可真是有些晃花了他们的眼！

　　“哎，我说你们，可不能光拿红包不干活儿啊，外面那些热心观众，可都是等着你们一展才艺呢，一会儿咱们搞个小型演出啊，每个人都得有节目。”刘宇凡笑着冲那些人说道。

　　“没问题，老板，我们肯定给你弄得热热闹闹的！”铃花带头嘻嘻哈哈地说道。老板喜欢热闹，他们这些当员工的自然要积极响应喽。

　　而此刻，外面那些半大小伙子们，早就已经在马文东的指挥下，开始搭建起了小型舞台。


第四百四十五章 惊动了电视台

　　“唉，看看，老刘家也搭台子了！”

　　“看那大音箱，这么老多啊。”

　　“那些明星会出来不？我还没见过他们真人在跟前儿唱歌呢。”

　　……

　　看着老刘家门前开始搭建起了小型舞台，那些早就听到消息，说老刘家来了大明星的老百姓们，纷纷议论着。有些和老刘家相熟的，就想着进去看一看，打听一下。不过此刻刘建军正在那儿带着马文东的一帮子小弟维持秩序呢，他们心急却也没办法。大家乡里乡亲的，总也不好直往里闯。

　　赵三丫也是后街的，今年二十二岁的她，在县电视台谋了一个好差事，实习记者。估计再过小半年就转正了。这几天春节放假，三丫在家里陪着家人过年走亲戚，正无聊呢。今天出门就看到当街的老刘家一阵热闹，听了他们的议论，说是居然有一大拨明星来了这里，却是让她吃了一惊。

　　那英、凤凰传奇、周杰伦……这些名字，对于老百姓来说可能只是一个明星而已，但对于他们这些当记者的来说，意义可不一般。这可是国内一线当红明星啊，居然能来到这个小山村，三丫听了他们的话，就像是在听童话一样。

　　急着验证消息真伪的她，直接就找到了刘建军。

　　“老刘叔，那英他们真到这儿了？”三丫操着一口纯正普通话问道。这些年在外面上学，三丫的那一口家乡话早就被磨没了。

　　“哦，三丫头啊，恩，他们都是小凡的朋友，找他玩儿来了。”刘建军笑着说道，随即又开始应付起了那些乡亲们。

　　“大家别急啊，一会儿小凡的朋友就会出来和大家见面的。”刘建军不住地劝着那些想要进屋去一探究竟的乡亲们。

　　“是真的？”三丫眼前一亮，连忙退出了人群，随即迫不及待地掏出手机打起了电话。

　　“喂，李主任吗？恩，我是三丫，过年好！”拨通了电话，三丫笑盈盈地先给台里的李主任拜了一个年。

　　“哦，是三丫啊，呵呵，怎么样，年过得不错吧。”听到是三丫的声音，正在家里打麻将的李主任笑呵呵地说道。这个来台里半年多的实习记者，给他留下的印象很不错，人懂事又勤快，过年的时候还来给他拜过年，所以他对待三丫的态度也很亲切。

　　“恩，挺好的。李主任，我这儿有一个大新闻！”三丫有些激动的对着电话里的李主任说道。

　　“哦，什么大新闻啊？”李主任笑着问道，心里有些好奇。他们这些做电视的，一听到“新闻”这两个字就很敏感。不过想到三丫的老家是农村的，对于她口里的“大新闻”，李主任却是没报太大希望。

　　“我们村一户人家给老人做寿，请来了许多明星。我估计一会儿可能还会有演出。”三丫有些激动地说道。

　　“呵呵，就这事儿啊。三丫，这很普通嘛。”李主任一边说着，一边碰了上家打的一张九筒，眼看着自己的牌就要糊了，他的心情愈发好了起来。

　　“李主任，这些人可不是一般的歌手，是真正的大明星啊。”三丫知道李主任误会了，以为来的那些人就是农村一些普通的歌手，连忙急切地追加道。

　　“哦？大明星？都是谁啊。”李主任笑呵呵地问道，眼下他的手牌正好，心情也好，所以对于三丫的这个电话，并没有露出不耐烦的神色。要知道，那些新来的记者，就是喜欢大惊小怪，很多在他们看来再平常不过的事情，到了他们的眼里就都成了大事了。

　　“李主任，那英来了。”三丫自然听出了李主任那玩笑的口气，忍不住急急地说着。

　　“你说什么？谁来了？”李主任刚刚又摸了一张好牌，注意力都在牌上呢，没听清刚刚三丫的话，不过他隐隐觉得好像听到了一个很熟悉的名字。

　　“李主任，是那英，那英来了，唱《山不转水转》的那个那英！”三丫急急地说道。

　　事实上，不用她解释是唱《三不转水转》的那英，李主任干了多少年电视了？怎么会不知道那英，当他听清楚了这个名字的时候，当下就忍不住惊叫了起来。

　　“什么？你没看错？真是那英？”当听清楚了三丫的话后，李主任也顾不上是在打麻将了，当即就把手里的牌一扔，失态地问道。

　　“糊了，哈哈，老李你点炮了！”对家的一个女牌友得意地笑了起来。

　　“不玩儿了不玩儿了，来正事儿了。”老李胡乱地将手里的牌一推，急忙站起来走到窗户那里打起了电话。

　　“李主任，绝对没错，肯定是那英！不光是她，周杰伦、凤凰传奇、李玉刚、刀郎、石头、杨坤他们都来了……”三丫还在这边喋喋不休地说着，电话那头的李主任已经呆住了。

　　“这大过年的，不是在开愚人节的玩笑吧。”李主任心里默默地想着。如果这个实习记者说的都是真的，那这事情可就大条了，这些人，已经是小半个春晚的阵容了。做电视的李主任，对这些人自然是熟悉之极。阜安是个小地方，这些人哪怕任意挑出一个，来到这里都是了不得的大腕，现在居然组团来？是谁家有这么大的实力，能把他们聚到一起？这得是多大的势力啊。

　　不管那么多了，得到这个消息的李主任，再也坐不住了。他知道，三丫是一个极其稳重的人，既然她说得这么肯定，事情肯定就八九不离十了。现在不是考虑把他们请来的人有什么势力的问题，而是如何处理这个大新闻的问题。这么大的事儿，李主任觉得已经超过自己做主的范围了，他立刻拨通了电视台一把台长费天南的电话。

　　接通电话后，费台长的反应也比他强不到哪儿去，听到这么多的大腕明星居然组团来到了他们这个小地方，费台长的屁股就像是安了弹簧似的，瞬间从沙发上弹了起来。反应过来的他，连忙命令李主任调集台里的所有精干力量，立刻取消休假，火速赶往大寨村采访。职业敏感告诉他，这次肯定是一个大新闻！

　　刘宇凡还不知道，他公司这些员工的意外到来，已经惊动了县电视台，此刻他正坐在屋里陪着那些人聊天儿呢。

　　“喂，喂？”屋外突然响起了马文东那熟悉的声音，不过却是从音响里传出来的。刘宇凡一听，就知道他已经把舞台搭好了，正在测试音响呢。说起来，马文东也在雅凡庆典里做过一段，虽然对文艺这一块儿他并不在行，但干干这些舞台设备的活儿，却是轻车熟路了。刘宇凡家里这一套音响虽然是来自美国的顶级百威专业舞台设备，但也难不倒马文东，比这更高级的东西他都调试过。

　　整整十六只箱子，在马文东的指挥下，在宇凡家宽大的院子里布置成了一个完美的小型声场，虽然只是轻轻的试了试麦克风，但马文东的声音却清晰地传递到了这不大的大寨村的每一个角落。

　　而那些在现场的人，却并没有觉得马文东的声音有多刺耳，多吵。这就是专业级音响的威力，可以把声音无损放大，但却不是那种很噪的感觉，而是十分厚实、明亮、水润。当然，要做到这一点，不但需要有专业的音响，更需要有专业的调音师，面对那数万元的专业调音台，那些只调过千元左右的小型八轨、十六轨调音台的调音师，一准儿抓瞎！

　　刚刚见到老刘家也在搭舞台，调音响，那些看热闹的老百姓更是兴奋了起来。刚刚他们可是见过那些大明星们进了老刘家的大门的，看着这阵势，难道他们会来个现场演出不成？这个猜测让他们更加兴奋，纷纷呼唤相熟的人围在了外面等候。

　　三丫见这情形，更是着急起来，又给李主任打了一个电话，告诉他们这边的舞台已经搭了起来，可能一会儿就要演出了。她很想告诉里面的人，等一会儿再开始，电视台一会儿要过来采访。不过想想那些人的身份，三丫很是理智地打消了这个想法。笑话，县电视台，换作普通人可能还会有些紧张，可是他们？连央视在他们眼里都很普通，一个县电视台？怕人家直接就无视了吧。

　　好在电话里李主任已经说了，他和他的人正在车上，往这边赶呢。这才让三丫稍稍松了一口气。

　　而在另一边，解天亮这里却已经发现了情况的不对劲。

　　那些刚刚还围得里三层外三层的老百姓，此刻却不断三三两两地散开了。人越来越少，这让他的心里很不爽，找到了二人转的老板，让他的演员们卖卖力气，弄点好看的。可明明那两个演员在台上已经使尽了浑身解数，甚至都搬出了荤段子，还是阻止不了人们的流失。

　　“小波，这怎么回事儿。”解天亮一脸不高兴地问道。

　　“表哥，不知道啊，我听说老刘家那边也在搭台子呢，是不是那边儿的事啊。”解小波也是一脸郁闷地说道。

　　“老刘家？”听到这个名字，解天亮的脸立刻阴沉了下来。


第四百四十六章 好戏登台

　　听到老刘家也搭起了台子，解天亮心里很是不爽。不过都是给老人做寿，他家可以请人演二人转，人家自然也可以请人演出。不过他心里有些奇怪，这刘建军在他的印象里一向是为人低调的，虽然这几年因为儿子的关系，也渐渐起来了，但还是很随和低调的性子，按着解天亮对他的理解，他应该是那种不喜热闹的人才对。

　　他却是没想到，这番热闹，却是老谢家那个在外面开公司的儿子带回来的。

　　“小波，你让几个小兄弟过去看看，那边到底是个什么情况？不都是一样搭台子唱戏吗？怎么把人都给弄走了？该不会是在搞什么色情演出吧。他要真敢弄那个，你就告诉镇里派出所。”解天亮恨恨地说道。

　　“嘿嘿，得勒表哥，我这就去办。”解小波说着亲自带着几个小兄弟去了。

　　与此同时，县电视台的采访车，也开始以一种前所未有的速度，飞快向大寨村驶来。

　　坐在车上的那些记者和机务人员，都有些摸不着头脑。他们正在家里好好地过自己的年呢，结果就突然接到了李主任的电话，通知他们有紧急任务。结果一票人急火火地就赶到台里，操家伙就过来了。

　　在车上，李主任才来得及把情况介绍给他们。结果这话刚一说出来，他们心里之前那点小小的不满就变成了震惊！

　　“李主任，我没听错吧，那英来咱们阜安了？”主持人黄英满脸不可思议地问道。

　　“没错，不光是她，听三丫说好像还有凤凰传奇、李玉刚等，大概十多个人的样子，都是在今年春晚亮相的一线明星。”李主任一脸严肃地介绍道。

　　听着李主任的话，这些工作人员俱都是倒吸了一口凉气！这样的阵势，居然跑到了阜安，而且是在大寨村这样一个小山村，这怎么听上去有点童话的感觉？

　　事实上，李主任到现在也还处于震惊和怀疑之中，要不是三丫这么长时间来给他的印象一向都是很稳重，他都要怀疑三丫和自己在开玩笑了。

　　“这么多人来这里，不知道能把他们聚焦在一起的，是什么来头。”李主任心里暗自想道。

　　而在另一边，看着舞台已经搭好，工作人员已经开始调试音响设备，三丫也在暗自着急，不时地向街道另一头张望着。她生怕一会儿演出开始了，台里的人却赶不上采访录像，那损失可就大了。可是她又不能直接冲过去告诉他们晚一点儿演。那些人可都是真正的大腕明星，在他们面前，三丫很怀疑自己是否有勇气说得出话来！

　　好在阜安离大寨村并不远，这边的准备也还需要一段时间，在三丫焦急地盼望之中，那辆熟悉的台里的面包车总算开过来了。

　　看到台里的车子，三丫长吁了一口气，连忙三步并作两步跑了过去。见李主任带头从车里下来，她连忙跑到李主任身边，急切地说了起来。

　　“李主任，就是这里，我估计一会儿演出就要开始了。”三丫急切地说道。

　　“恩。”李主任点了点头，脚下的步伐又加快了几分。事实上，不用三丫说，他也能看得出来是哪家。现在那栋漂亮的欧式别墅前面，看热闹的老百姓可是围了里三层外三层。

　　“就是这家？”李主任疑惑地问道。

　　“恩，这是老刘家，没想到他们居然能请到这么多的明星。”三丫有些羡慕地说道。

　　“那个，三丫，你们是一个村的，你知道这老刘家是什么情况吗？他们怎么会和这么多明星联系到一起？”李主任有些疑惑地问道。

　　“这个，我就不太清楚了，李主任，我只知道老刘家的小子刘宇凡，现在是在京市上学，不过开了个公司，听说挺厉害的，应该就是他把这些人请来的吧。”三丫猜测道。现在毕竟刘宇凡的名气还不算大，阜安这个小地方消息又比较闭塞，像三丫他们这样常年不在家的，不清楚情况很正常。

　　“唔，你和他们联系了吗？能不能让我们先进去采访一下？”李主任看着三丫问道。

　　“这，我还没和他们说，现在门口那里有保安，一般人不让进去。”三丫面露难色地说道。

　　“保安？”听到这个词，李主任的脸上露出了一丝奇怪之色，不过很快就释然了。如果真的那些大明星都到的话，没有保安倒奇怪了。

　　“行了，你先帮着机务做事吧，马上开始工作。”李主任挥挥手道。不管怎么样，这个大新闻是一定要采访的。一会儿演出的时候，总是会有机会接触到那些人的，这可是一个大新闻。想到这里，李主任顿时来了精神！

　　而在别墅里，那英他们已经做好了演出准备。本来来的时候就做好了这样的打算，既然是给老爷子祝寿来了，自然免不了要准备些节目。所以他们把公司的化妆师也给带来了，演出的服装也是一人带了一套。虽然是临时性的庆祝演出，但因为他们一个个都是公众人物的原因，这细节上的功夫也是要做足的，马虎不得。

　　“小凡，小凡你快下来，电视台的来了。”楼下响起了老妈楚青有些着急的声音。她刚刚在外面转了一圈，就看到了几个扛着摄像机，拿着话筒的人进了院子，而且在舞台前已经架好了机位。那个女的，她一眼就看出来了，是阜安电视台的一号女主持黄英。虽然她今天没有穿电视里那套正规的播音服，而是一身大红的羽绒服，但楚青还是一眼认出了她。

　　结果黄英也看出了她是这家的女主人，上去就和她聊了起来，几句话就透露出了准备要采访的意思。楚青哪里见过这样的阵势啊，平日里都是在电视上见过他们这些人，现在突然到了她的面前，平日里一向泼辣、能言善辩的她，现在却有些不知道说什么好了，只得对付了几句后，急急地回到屋里找儿子去了。

　　“啊？电视台的？”听到老妈楚青的话，刘宇凡也愣了一下，他实在想不到，这电视台的怎么会这么迅速，就找到自己家门前来了。这帮人事先来，可是完全没和自己打招呼啊，电视台就更不可能知道了。

　　他怎么也不会想到，在大寨村，在后街，居然还有一个电视台上班的记者，结果他搞出这么大的场面，人家一下子就把电视台的人喊来了。

　　“英姐，现在电视台的人来了，怎么办，会不会给你带来麻烦？”这些人里面，其他的刘宇凡都可以不在意，毕竟是自己家的员工，是“家里人”，但那英就不一样了，虽然那英也曾经玩笑地说过，等到这次和DG的唱片签约期满后，就会跑来他的公司给他“打工”，但那毕竟也只是一句玩笑话，刘宇凡可不敢当真。人家可是现在歌坛“一姐”级的人物。

　　现在出了意外状况，电视台的人居然不请自到了，他可要问问那英的意思。毕竟像他们这样的公众人物，在和媒体打交道的时候，可都是很慎重的。

　　“哦？他们怎么知道消息的？”那英有些意外地问道，随即追问了一句，“是哪一级的电视台？”

　　“是县电视台的，我也不知道他们怎么就知道了消息，英姐，是不是不太方便，如果不方便，那就算了吧，你就别出场了，一会儿我把他们支走好了。”刘宇凡说道。以他现在的身份，县电视台并不能给他多大压力。

　　“呵呵，没事儿，咱们这又不是什么见不得人的事儿，他们爱采访就采访呗。反正我现在是自由时间，公司看到了也不会说什么的。”那英一脸无所谓地说道。

　　“真没事儿？”刘宇凡看着那英，像是要再次确认一番似地问道。

　　“恩，真没事儿，你帮姐看看下面准备好了没有，对了，这是李欣排出来的临时节目单，一会儿的主持人就由她客串了。”那英说着，将一份新鲜打印出的节目单递给了刘宇凡。这是刚刚临时在这里弄的，刘宇凡家里的设备弄得很齐备，电脑、打印机什么的一应俱全，倒是给众人提供了不少方便。

　　节目单打得很漂亮，而且很细心地用了红颜色的纸，透着一股喜庆。刘宇凡扫了一眼，以他这个对主持半专业人士的眼光来看，这份临时赶出来的节目单，已然很完善了。看着在那里已经换好了主持的大红礼服的李欣，笑着说道：“不错，挺好的，就照这个弄吧。咱们这不是什么正式演出，大家都轻松点就好。”

　　“恩，放心吧刘总，我们心里有数，你就等着看节目吧，顺便提前检验一下我们这段时间的水平。”李欣俏皮地冲刘宇凡说道。平时她总是一脸正式的样子，偶尔看到她露出这副小儿女的样子，刘宇凡倒是有些眼前一亮的感觉。

　　“师弟，怎么样啊，咱们开始不？”楼下传来了陈思颖的声音，小丫头把人拉来就不管了，做起了甩手掌柜，现在看这意思，还准备客串监工。

　　“哦，准备好了，马上开始。”刘宇凡说着，看着李欣道：“好了，主持人，开始吧。”

　　“OK，大家跟我下去吧。”李欣说着，一挥手，这些坐在休息室随意聊着天儿的人们立刻一哄而起，跟着她下了楼。

　　看着这一票堪比小型春晚的阵容，刘宇凡也是一阵兴奋。嘿嘿，这可是在咱家的大院儿里演啊，带劲！


第四百四十七章 群星闪耀

　　一袭红色棉礼服的李欣，看上去大方而喜庆。虽然一直以来，她都是充当着刘宇凡秘书的角色，不过在娱乐公司呆的时间长了，耳濡目染之下，对于客串一个临时主持人，她还是很有信心的。

　　看着围在自己前面那些老百姓，李欣对这样的舞台感到很新鲜。这可是真正“原生态”的舞台，虽然这些老百姓们看上去不像春晚现场观众衣着那么光鲜，不过却给人一种特别真实的感觉。

　　“大寨村的父老乡亲们，大家过年好！”李欣上了台，开头就说了一句喜气洋洋的拜年话，立刻引得台下围观的老百姓们一阵嘿嘿的笑声。他们还不习惯鼓掌，不过看着台上这位长得漂亮，说话又好听的主持人，还是觉得很喜欢。

　　这时，整个观众席最中间的位置，已经被阜安电视台的工作人员占据了，主持人黄英此刻也正在对着镜头说着什么。当然这不是现场直播，因为毕竟不是事先安排好的采访，而是临时起意的，而且也没有和对方沟通，一切都是不可预知的，冒然播了出去，有什么不良后果都不一定。为了谨慎起见，电视台选择了录播。

　　此刻黄英的心里也是十分好奇。她能看得出来，这户人家的家庭条件十分好，在农村，能盖得起这样的小楼房的，一般都是比较有钱的户，而且刚刚她下车的时候，也注意到了他们家门口那小型停车场上的奔驰和悍马，这样的车子，别说是在农村，就算是在城市里，也是极为少见的。

　　而且从这房子的风格上来看，也能看得出来主人是极有品味的，不是那种暴发户。想想这样才合理，如果是暴发户，又怎么会请到这样的明星阵容？要知道，那些大牌明星，可不是光有钱就能请得到的。

　　看着舞台上的李欣，黄英突然就有些期待了起来，想想看，自己都没有真正见过这些大牌明星呢，却没想到是在今天这样的场合。

　　“……今天是我们传奇娱乐公司刘总的爷爷刘老先生八十大寿，为了表达对爷爷的祝福之情，我们公司员工准备了一台小型的节目，在此我也代表公司的全体员工，祝爷爷福如东海、寿比南山，同时也祝愿我们今天在场的乡亲们，新春快乐，万事如意！”李欣上台洋洋洒洒地讲了一大通，声情并茂，顿时引得台下一阵叫好之声。

　　“接下来，演出正式开始，首先有请刀郎和云朵为大家带来一首《爱是你我》，掌声欢迎！”李欣说着，侧身冲着屋门的位置挥了挥手，早已准备好的刀郎和云朵两个人，挥着手走到了舞台之上。

　　“真是刀郎和云朵！”黄英眼前一亮，看着舞台上的两个人，顿时激动了起来！

　　而那些围观的老百姓们，也顿时“哄”的一声议论了起来。农村没啥娱乐节目，过年的时候也就是看看春节联欢晚会了。而且这几天电视里还总是重播，对于里面的几个经典节目，他们可是熟悉得不得了。特别是那些年轻的小伙子和姑娘们，更是早在春晚之前，就已经通过电视和广播知道了这两个歌手，同时也知道了他们那首著名的《爱是你我》，现在见到真人，这些人都兴奋得不行，纷纷大声喊着两个人的名字。更有的连忙叫着还没过来的家人亲戚赶紧过来看热闹，这可是真正的大明星！平日里只能在电视上看到的，现在真真的就来到了眼前，这样的机会上哪儿找去？

　　解小波带着几个小兄弟，在台下满心地等着找别扭呢，结果现在，他们一个个已经站在原地石化了。这些小年轻别看都是小混混，实则一个个也都是站在流行前线的人，对于台上站着的人，他们可并不陌生。刀郎啊，街里那些小音像店里，到处都是他的磁带和光盘，这可是真正的大歌星！他怎么跑这儿来了？这家伙，把他请过来，得花多少钱啊。看着台上的刀郎，他们一个个的脑子里都晕乎乎的。

　　“爱是你我，用心交织的生活；爱是你和我，在患难之中不变的承诺……”专业级的舞台音响里，传出了云朵的歌声，干净、清澈，真正专业级的演唱，一开始就把这些围观群众震住了！

　　“太好听了，跟晚会上的一样一样的啊。”一个小伙子喃喃道。

　　“那能不一样嘛，就是原人原唱，没想到能在现场听到他们唱歌，嘿！”旁边的一个哥们儿激动地说道。

　　刀郎沧桑的声音也响了起来，比起在磁带里听到的，现场的效果要好上太多。这两个人都是实力派唱将，虽然此刻在现场是真人真唱，不能像在录音棚里一样，把那些多余的气声消除掉，但听上去依然十分完美。起码在场的老百姓们听起来，和电视里的没啥区别。

　　在平时，他们看到的那些演出，多是野台班子，歌手就不要提什么专业素养了，能把音唱准的都很少见。如果没有比较，他们还会觉得那些歌手们唱得很不错，不过现在真正见到了专业级的演出，他们才真切地感受到了，这里面的差距到底有多大。台下围观的人群中，有不少都是刚刚从老解家那台二人转处过来的，这两下一比较，简直是一个天上一个地下嘛。

　　“这世界，我来了，任凭风暴旋涡！”

　　“正是你爱的承诺，让我看到了阳光闪烁，爱拥抱着我！”

　　舞台之上，刀郎和云朵两个人之间的高音瞬间爆发，强大的气场瞬间震撼全场！

　　这种顶级的现场享受，让这些从来没有在现场看过高级演出的观众们彻底狠狠震撼了一把，现在他们总算体会到了，高水平的演出是个什么感觉。难怪有那么多们宁愿去花钱买票，也要去看现场，和电视里看的就是不一样啊。不光别的，能够和这些大明星们近距离接触，就是他们以前连做梦都不敢想的事情！

　　黄英满脸的激动。这首《爱是你我》正是她最喜欢的歌曲，江海市有KTV，现在已经有这首歌的伴奏了，她也曾经试着唱了几下，但以她的水平，这么高的音根本唱不上去，现在能听到原唱，还见到了真人，她几乎忘记了自己在主持现场采访，完全成了一个追星族！

　　一曲《爱是你我》，刀郎和云朵唱得是酣畅淋漓，现场的观众也是大饱耳福，等到两个人唱完，不用别人教，大声的叫好还有掌声全都起来了。谁说农村的观众没素质，那是节目的质量不够好而已，真到了好节目出来，他们咋不会鼓掌？

　　“大伙儿说他们两个唱得好不好？”趁着两个人走下场的时候，主持人李欣又笑着上了台，极有扇动性地问着台下的观众。

　　“好！”

　　“再来一个！”

　　有那些个胆大的小青年，一边喊着好，一边起着哄要求歌手再来一首。难得见到心中的大明星，这样的机会他们可不愿错过。

　　在台下观众越来越强烈的要求之下，刀郎又返场，给现场的观众唱了一首《情人》，这才走下台去。

　　刀郎带来的震撼还没完全过去，另一个劲爆的组合却又再度登场。

　　“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎石头、李玉刚为我们带来歌曲雨花石，有请！”随着李欣的报幕，李玉刚和石头两个人隆重登场，石头依然是那身洁白的长袍，只不过此刻换成了棉的，毕竟现在是数九寒天，感冒了可不是闹着玩的。而李玉刚则是一身特制的贵妃装。当两个人亮相的时候，观众们顿时轰动了！

　　“呀，真是李玉刚啊，太漂亮了！”

　　“我最喜欢听他的新贵妃醉酒了，不过雨花石也特别好听，啊，我想要他给我签名。”

　　“啥？老二，你说这个穿戏装的是男的，不能吧，长得这么俊怎么能是男的？”

　　……

　　这对当红组合的出场，将舞台的气氛再次推向了一个新的高潮！

　　“我是一颗，小小的石头，深深的埋在泥土之中”

　　“千年以后，繁华落幕，我还在风雨之中为你守候！”

　　当两个人华丽无双的高音竞相响起的时候，那种超强的震撼力，让观众们的情绪变得更加高涨起来！雨花石，这可是春晚中最受欢迎的歌曲之一，尤其是里面的李玉刚还是一名反串演员，看着这样一个传奇般的演员居然就这么活生生地出现在自己面前，这些观众们的情绪已经快要疯狂了！

　　一曲“雨花石”，又是掌声无数，这次比起刀郎和云朵出场，更要热烈许多。没办法，谁叫李玉刚现在是红得发紫呢？

　　两个人唱完之后，不出意料的，这些观众们又是不依不饶，让两个人加演。

　　“新贵妃醉酒，我们要听新贵妃醉酒！”

　　“李玉刚，来一个，李玉刚，来一个！”

　　台下的观众们，开始可劲儿地喊了起来。对于这首经典曲目，他们可是无比渴望要听到，现在真人在现场，如果李玉刚不唱这首歌，估计那些观众们都不会让他下台！

　　众望所归之下，现场的伴奏再度响起，正是那首《新贵妃醉酒》！


第四百四十八章 华美落幕

　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋？”当李玉刚那京韵十足的天籁之音响起全场的时候，数百围观的群众像是集体被施了定身法一样，一动都不动，甚至连小声咳嗽的人都没有。这首“新贵妃醉酒”实在是太惊艳了！现场看李玉刚唱起这首歌的感觉，那是看十遍电视都比不了的。

　　刘宇凡家的亲戚们，此刻也都站在最前排，和众人一样看着节目。除了震撼，他们心里对宇凡这个孩子，更是充满了敬畏。他们不知道，这孩子现在是做什么的，怎么会把这么些个大明星都请到家里来，这也太厉害了！在他们看来，就算是镇长，都不见得能办到这样的事！

　　当然，这也是因为他们的见识有限，觉得镇长就是好大的官了。事实上，要把这些人齐齐请动，别说是镇长，如果不是因为刘宇凡的特殊身份，就算是一市之长想要办到，也是难比登天。要知道，经过了春晚之后，这些人已经一跃而成为中国大陆内最当红的明星之一了。现在他们的出场身价，最保守的估计，都要在三十万以上，还得你关系足够硬才行。像今天这样规模的一场演出，没有三、五百万想办下来根本不可能！

　　舞台之上，李玉刚那标志性的大唐贵妃舞，看上去美艳无方，夺人耳目。一曲罢，那些围观的群众们甚至连鼓掌都忘记了，整个的脑子里完全是刚刚李玉刚的歌和舞！

　　直到有人第一个喊起了“好！”这些人才如梦方醒，跟着大声地叫起好，鼓起掌来！

　　“谢谢大家热情的掌声，同样也感谢李玉刚精彩的演唱。那我们也知道，就在前几天的中央电视台的春节联欢晚会上，李玉刚也是同样出演了这两个节目，受到了广大观众的一致好评。在此也让我们共同祝愿李玉刚的歌唱得越来越好，同时也希望广大的观众朋友们能够多多地支持李玉刚，让反串这个全新的表演形式推广得越来越好！”李欣笑着说道。今天她这个主持人当得可谓是很爽，别看都是自家公司的艺人，可这些人可都是全部上过春晚的，每个演员下来，李欣都要为其简单介绍一番，那话里满是自豪之意，毕竟这些个人，可都是自家的演员啊！

　　“接下来这个组合，我想年轻人一定不会陌生。虽然他们出道的时间并不长，但他们的歌声，却早已传遍了大江南北，而且在今年的春节联欢晚会上，他们也以一首《最炫民族风》赢得了高超的人气，大伙儿说，他们是谁？”李欣极富扇动性地问道。

　　“凤凰传奇！”这一下，台下爆发出的喊声直逼刚刚的音响效果！听到这首歌的名字，那些年轻人一个个都激动得快暴走了！

　　“天呐，居然有凤凰传奇？在哪儿呢？怎么还不出来？”听着李欣的话，那些年轻人焦急地朝着舞台的方向看着。

　　如果说，像李玉刚和石头这样的歌星，是正当红、风头正劲，那像凤凰传奇这个组合，则已经是红透半边天，红得发紫的组合了。这一年来，在刘宇凡的策划下，凤凰传奇相继推出了《月亮之上》、《自由飞翔》、《最炫民族风》、《天蓝蓝》、《我和草原有个约定》等一大批金曲，几乎是首首流行，曲曲经典！如今的凤凰传奇，以短短一年的出道时间，已经一跃成为国内最具影响力的组合之一，其一首歌曲的出场费高达80万元，几乎和那些国内天王天后级艺人看齐了。

　　而且，凤凰传奇的歌曲在农村也有着广泛的市场。由于其歌曲旋律朗朗上口，简单明快的特点，使其每一首歌都能够迅速地在最广泛的人群中流行起来。虽然有许多专业的音乐制作人对其作品风格十分不屑一顾，认为其是“口水歌”，毫无内涵和深度，但说这话的人，也只不过是“吃不到葡萄说葡萄酸”罢了。对于一首流行音乐来说，唱片销量过千万，这本身就是一个最为有力的证明，市场的需要就是一首歌价值最有力的证明！

　　“接下来，让我们掌声有请凤凰传奇为我们带来歌曲《最炫民族风》！”当李欣那富有扇动性的声音响起的时候，现场顿时爆发出一阵暴风雨般的欢呼！

　　随着一阵欢快的新笛响起，这首风格明快的《最炫民族风》也拉开了序幕！

　　一身富有草原风格的盛装登场的铃花，刚一亮相就引起了观众们的一阵惊呼！

　　“真是凤凰传奇啊，好漂亮！”

　　“喜欢死他们了！”

　　凤凰传奇这对超人气偶像刚一登场，还未开口演唱，就引爆了全场观众的热情。看到这样狂热的现场，阜安电视台的主持人黄英，也不得不感叹着凤凰传奇的影响力之大！

　　“苍茫的天涯是我的爱……”铃花那磁性而奔放的声音响起，就像草原上一匹奔跑着的骏马，充满了无穷的野性与活力。再配合着她狂放而劲爆的舞蹈，使其立刻成为了整场的焦点和绝对中心！

　　“哗啦啦的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在！”铃花的歌声是那么富有冲击力，这一段《最炫民族风》唱下来，台下已经有不少的年轻人跟着她的歌声扭动起了身子，大声跟着唱了起来！

　　人群中，本来是准备找麻烦的解小波和他的几个弟兄们，此刻已经完全看傻了，现在的他们，哪里还记得自己来时的目的，完全沦落成为普通观众中的一员了！这就是超级明星的力量！

　　“把你们的手挥起来！”随着铃花一声大喊，台下几乎齐刷刷地举起了数百手臂！

　　“你是我心中永远的天籁，让我用心把你留下来……”劲爆的节奏中，铃花的声音如同富有无穷的诱惑力一般，将这些观众们内心深处最狂热的情绪全部带动了出来！

　　“再来一首，再来一首！”毫无例外的，一首《最炫民族风》之后，强烈要求加演的声音响彻了现场！

　　而接下来，凤凰传奇也并没有让在场的观众们失望，紧接着又是一首成名曲《月亮之上》，又是让在场的观众们过足了瘾！

　　“接下来有请周杰伦为我们带来《青花瓷》”伴随着李欣的主持，又一位当红明星闪亮登台。

　　接二连三的刺激，已经让黄英麻木了。这些平日里连见都难得一见的大腕明星，此刻却如果不要钱的大白菜一样，轮着个儿的往台上走。这可是春晚的全明星阵容啊，现在的黄英，也已经和别人一样，沦为了一个最普通的观众，贪婪地看着台上的每一个细节。

　　如果这是一场商业演出，想要把这些人全部请齐，所花费的金钱绝对是一个天文数字！而且，如此众多明星的齐齐亮相，那门票也绝对会火爆得一票难求！

　　可是现在，这个舞台就这么完全不设防地在这里露天呆着，每个人都可以免费的看！而且，它还是出现在这个偏僻的小山村，这一切一切的不合逻辑，此刻却都被这些精彩的节目所掩盖，这些观众们，此刻已然完全被这节目所吸引！

　　“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……”这首《青花瓷》在周董的演绎下，将那些年轻人听得如醉如痴。巨星的风采，展露无疑！

　　按照惯例，周杰伦接下来也要加演一首，却是一首在春晚都未曾亮相的新歌。

　　“快使用双戴棍，哼哼哈嘿！快使用双戴棍，哼哼哈嘿！习武之人切记，仁者无敌！是谁在练太极，风升水起！”舞台上的周董，收起了刚刚那副闲人野士之态，摇身一变成了功夫达人！此刻他边唱边舞，双手一根双截棍打得极是好看！这曲子，正是那首红极一时的《双截棍》。

　　这首曲子，却不再是刘总的“大作”了，完全是周董在这段时间，利用闲暇之余自创出来的。有了刘宇凡之前那首《青花瓷》的抛砖引玉，周董的创作潜能似乎被完全激发了出来，这首在后世还要过几年才能面世的《双截棍》，此刻却提前登上了舞台！

　　而毫无意外的，这首让中老年观众看了头晕心忙的音乐，却出乎意料的受年轻人喜欢和追捧。当时那些第一次听到这首歌的年轻人，就露出了好奇和喜欢之色。看那架式，直到周董唱完下台，他们还恨不得让他再唱上一遍才好。这歌实在是太新鲜，太好玩儿了！

　　传奇娱乐这些艺人们轮番登场之后，最后压轴的大腕那英，也在众人的期盼中登台亮相！内地歌坛天后的气场就是一不样，才刚刚走上舞台，那些观众们就表现出了完全超过刚刚的狂热！毕竟比起那些新人来，那英可是不折不扣的老面孔了。在场的这些人里，几乎没有人没有在电视里看过她的身影，没有在磁带或CD里听过她的声音的！

　　“终于你找到一个方式，分出了胜负；输赢的代价，是彼此粉身碎骨……”一首经典的《征服》，让台下无数观众听得心驰神往。一姐的功力，在这一首歌里展露无疑！而那些传奇娱乐的艺人们，听着那英的演唱，一个个也是露出了佩服之色。看人家那台风，看人家那唱功，自己提高的空间还很大啊。

　　节目的最后，在群星的一首《恭喜发财》中达到了最高点，随即完美地落下了帷幕！


第四百四十九章 巧借势

　　一场让大寨村老百姓眼界大开的演出，在持续一个多小时的精彩之后，落下了帷幕。围观的人群兀自站在原地不肯离去，一边兴奋地讨论着，一边不时的向刘宇凡家那栋别墅瞥上一眼，期盼着能再次看到哪位明星。不过现在那扇门关得紧紧地，刚刚那些还站在台上活力四射的明星们，此刻却是集体都躲进了那栋小楼里。

　　不过演出虽然结束了，由演出带来的风波却还远未结束。

　　“你好，刘先生，我是阜安电视台的节目主持人黄英，请问我可以到里面做一个简短的采访吗？”演出一结束，黄英就有些迫不及待地找到了刘宇凡，提出了自己的要求。虽然刚刚这个年轻人一直站在旁边没有出声，更没有上场，不过黄英还是从周围群众聊天的内容中，得知了眼前这位才是今天真正能主事的人。虽然他的年龄年轻得让人吃惊，但黄英也是见过大场面的人，倒没有表现出太多的吃惊。

　　看到刚刚阜安电视台的人来录像，刘宇凡就知道今天的事情没有这么容易结束，早就做好了准备。听到黄英要采访，刘宇凡痛快地点点头说道：“行啊，没问题，不过有一点，采访我可以，刚刚演出的那些人，可能不方便接受采访。”

　　听到刘宇凡的话，黄英愣了一下，似乎有些不理解刘宇凡为什么要这样做。

　　“是这样，因为他们的档期都很忙，一会儿马上就要返回京市，关于这一点，我也很抱歉，我想以后会有机会的。”刘宇凡微笑着说道，不过语气里却充满了坚定，一点儿商量的余地都没有。

　　“没关系，我只需要一、两分钟就好。”黄英还是有些不甘心。眼看着这么多大腕明星在眼前，却不能够采访，她这一趟不是白来了吗？

　　“这个……可能真的不太方便。”刘宇凡面露难色地说道。

　　“嗨，宇凡，我们都收拾好啦，这就不呆了，马上回去，等过两天回了京市，我再请你喝酒。”刘宇凡正和黄英在那儿聊着，冷不防身后响起了那英的声音。

　　“呵呵，好的英姐，这一次真的辛苦你了！”刘宇凡真诚地说道。他知道那英这次能够来，完全就是友情性质的演出，这个人情，她送得实在是有点大了。

　　看到那英和一众演员出来了，黄英眼前一亮，当下也不顾得刚刚刘宇凡的话了，连忙抢了上去将手里的话筒伸到了那英的面前说道：“那英你好，我是江海电视台的主持人黄英，能耽误您几分钟的时间吗？我想采访一下您。”

　　“对不起，我现在需要马上赶回京市，抱歉！”那英笑着冲这位主持人点了点头，脚下却是一刻也不停留，一马当先地带着那些人就上了车子。

　　眼看着那些明星都上了车，围观的老百姓又是一阵骚动。在他们短短的走过院子的这一段路上，不知道有多少个歌迷试图冲上去和他们合影、索要签名，不过在马文东和几个小弟兄们的齐力阻止下，总算让这些人有惊无险地上了车。

　　当然，能这么顺利地上车，也和当地这些老百姓很淳朴、老实有关系。如果是换了正式的商业演出，那些来自市区的追星族，可不会这么老实巴交地站在原地，别说是马文东临时拉来这几个家伙了，就算是那些专业保安搭建起来的人墙，怕是也阻挡不住他们的热情！

　　黄英一愣，向来都是采访的时候见别人的笑脸，何曾被人家这么轻视过？顿时，一种委屈、气愤的感觉涌上心头。可想想那些人的身份，她却是恨不起来。是啊，一向以来，她活动的范围都是阜安县境内，那些被采访的对象对代表县电视台的她，都是充满了敬畏，问什么都全力配合，生怕说得不好不全面，哪里还敢给她脸色看？

　　可这些人不一样，人家一个个都是国内一线明星，对她这个县电视台的小记者，自然不需要假以词色。黄英碰的这个钉子，也就一点也不奇怪了。这还是看在刘宇凡的面子上，那英还给了她一个笑脸，若是换了平时，一个不相熟的记者，怕是那英一句话都不会和他说，直接无视地就走过了。

　　大巴缓缓地启动了，围在车旁边的人自动让开了一条路，同时眼神还有些炙热地看着车子。虽然已经看不到那些明星，不过他们却知道，他们就在这辆车里面！

　　解小波一众人，也站在人堆儿里，傻傻地看着这辆大巴车离开。刚刚他看得正起劲的时候，就接到了表哥解天亮的电话，在那头，解天亮很有些气急败坏，问他怎么回事，那边的人已经都跑光了。结果解小波把这边的情况一说，那边立刻沉默了。

　　解天亮也是没想到，老刘家居然会这么逆天，把这些上了春晚的一线大明星都请到了这个小村子。他一开始以为，老刘家那个孩子就算在京市开了个小公司，那也是天高皇帝远，管不到这边来，不过现在人家只是搭了一个舞台唱了这么一出，就把他的威风杀了个干干净净！

　　解天亮这几年经营下来，在村里和镇里都很有些威望，但他的影响力也仅限于此了。像今天老刘家展示的这种实力，他是连想象都不敢想象的！

　　对方有这样的势力，自己还争这个村长吗？还能争得过吗？想到这一点，解天亮的心里有些绝望。

　　另一头，眼见着这些明星们挡不住了，回过神来的黄英也只好无奈地采访起了刘宇凡。

　　其实，这也是她的采访经验不足的关系。一向习惯了官方安排的采访，所有步骤按照规定动作来的她，对于这种突发性的采访，特别是这种和大明星打交道的采访显然准备不足。这要是换了一个经验丰富的娱记，早就狗皮膏药一样粘上去了。上来就是一大堆问题把你淹没，哪里还会客气地请求你接受采访？

　　“刘先生，您好，请问你是做什么工作的，今天这些来现场演出的演员，都是受您的邀请而来的吗？”心里还在为放过了那些明星而懊悔的黄英，看着这个刘宇凡，自然不会轻易地放过他，一个问题接着一个问题地抛了过来。

　　“呵呵，你好，我在京市开了一家娱乐公司，今天到场的这些歌手都是我公司旗下的签约艺人，他们是得知了我爷爷今天过八十大寿的消息，特地赶来庆祝的。”刘宇凡笑着说道。对于县电视台的采访，他无意保留。毕竟这些都是没有什么不能对人说的，而且经过电视台的一番宣传，对提高家里在本地的影响力，也有着一定的帮助。他现在一天到晚在外面忙，家里的事情有时候会顾及不上，而现在看来，老爸刘建军和老妈楚青的事业，都有着进步的兆头。既然如此，在自己力所能及的情况下，给他们一些助力，这样的活刘宇凡是乐于去做的。

　　“什么？刘……刘总，您说，今天这些在场的歌手，都是您公司的员工？”看着这个年轻得有些过分的家伙，黄英再一次震惊了。原来以为，他就是一个有一些背景和势力的二代，靠着大把的钞票把这些明星给砸了过来。却没想到，这些人压根就是他的手下。这么年轻的娱乐公司的总裁，黄英觉得自己的人生观再一次被狠狠的颠覆了。

　　她十八岁进电视台，二十岁就开始担任节目主持人，到现在，已经是阜安的台柱子了，更是阜安远近闻名的“才女”。对于头上这一串光环，黄英向来是比较自负的。但今天看到了刘宇凡，她才意识到了什么叫做“强中更有强中手。”比起人家来，自己这点小成就根本什么都不是嘛。

　　“呵呵，没错，不过那英例外，她是我朋友，对于她今天能来，我是很感谢的。”刘宇凡诚恳地说道。

　　看着刘宇凡比较好说话，再加上对方惊人的身份，黄英自然是对其不依不饶，一连采访了他十多分钟，问了二十多个问题才肯放过他。

　　而当天晚上，阜安电视台就播放了一条足足将近五分钟的新闻。标题是“那英等一众春晚明星来我县献艺”，新闻用大量的时间播放了演出的实况，再加上主持人黄黄的解说，最后还有那段采访刘宇凡的画面，这条新闻一经播出，立刻在阜安引起了轰动！

　　“真没想到，咱们阜安还有这么一号牛人啊。”电视机前某观众感慨地说道。

　　“这你就不知道了吧，这个刘宇凡早就是咱们县的名人，还是小孩子的时候就开婚庆公司了，咱们县里的雅凡婚庆，就是人家的产业！”另一位附和道。

　　“哇，我和刘宇凡还曾经是同班同学呢，没想到这家伙现在混得这么牛，太厉害了！”

　　……

　　随着这条新闻的播出，已经在阜安渐渐沉寂下去的刘宇凡，再一次站到了阜安的风口浪尖！

　　而这一次别开生面的祝寿，也深深的刻在了今天到场的所有亲戚和其他观众的心里！以至于事情过去好多年后，这些人依然津津乐道今天的情形。

　　热闹过去，众人渐渐散去，刘宇凡却意外地发现，陈思颖居然还没走。

　　“师弟，你过来一下，我有话和你说。”陈思颖站在角落里，看着刘宇凡，笑着说道。


第四百五十章 快乐时光

　　看着陈思颖突然冲自己招手，刘宇凡笑了笑，走了过去。

　　离他们不远的地方，宇凡家里的那些亲戚们纷纷看着两个人，不时地小声交谈着，偶尔还会爆发出一阵大笑，看得出来，谈论的话题肯定是和两个人有关系的。而他们谈论的内容，也不言自明。显然，这些人都把陈思颖当成刘宇凡的小女朋友了。

　　“也不知道那是哪家的姑娘，长得怎么这么俊呐，比刚刚那些在台上的明星还俊！”

　　“是啊，肯定是小凡的对象呗，没看正冲他招手呢嘛？”

　　“两个人真般配啊，你说这城里的姑娘长得就是漂亮啊，跟那画里的仙女儿似的。”

　　众亲戚们七嘴八舌地议论着。农村人说话的声音本来就大，这一阵议论，就算是陈思颖离得有些远，也是都听到耳里了。听着这些话，她忍不住一阵脸红心跳。

　　“师姐，什么事儿？”来到陈思颖面前，刘宇凡笑呵呵地说道。虽然有些奇怪她为什么没随着大巴车一道回去。不过这丫头向来是行事出人意表，刘宇凡倒也没多想。

　　至于叫她“师姐”，这个习惯算是硬生生地被陈思颖给惯出来了。现在刘宇凡见了她，下意识地就会从嘴里冒出这两个字来。一开始的时候他还会觉得别扭，但现在叫得别提多顺口了。

　　“恩，宇凡，我想出去走走，你们这里有什么好玩的地方，开车带我转转？”陈思颖看着刘宇凡，笑着问道。

　　“行啊，没问题，你等会儿我跟我妈说一声啊。”刘宇凡说着，转身来到了不远处的楚青身边。楚青正和几个亲戚在那儿聊天儿呢，儿子和这个小女孩儿走得很近，她自然也是看得出来，不过她也装做没看到。儿子长大了，也该到找对象的时候了。这个女孩儿不知道是谁家的，以前也来过家里几次，当时楚青就很喜欢。不过摸不清儿子的心意，她也不好直问。现在看两个人走得很近，她的心里却是很欢喜的。

　　“妈，思颖想出去逛逛，我开车带她四处转，吃饭就不用管我们了。”刘宇凡笑着说道。

　　“行，你们去吧，忙你们的，身上带钱了吗？中午吃饭找个好点的地方。”楚青叮嘱道。

　　听着老妈的话，刘宇凡知道她误会了，心下暗暗好笑，不过却也没说破，和楚青又聊了几句后，转身掏出车钥匙，冲着陈思颖挥了挥手，示意她跟着自己出来。

　　一直在不远处看着刘宇凡的司机小马，见老板要亲自开车陪着陈总出去，倒也很是识趣地站在原地没动。这个看上去和刘总一样年轻的、漂亮得不像话的女孩儿，也是传奇娱乐的总裁之一，而且占有一半的股份，这件事情，只有公司的一些高层和刘宇凡的心腹知道，司机小马自然也知道这件事情。不过比起别人来，他知道的东西却更多一些。他知道自己的老板和这个陈总之间的关系，似乎不只是合伙人那么简单。

　　也正是因为如此，看到两位老板一起驾车出行，他也很识趣的没有上前问刘总需不需要他开车子，当司机，可不光是开好车那么简单，眼力价儿更重要。在这个时候冲上去，那不是当电灯泡吗？

　　车子的钥匙一共有两套，他的手里有一套，刘总的手里也有一套，只不过大多时候，刘总手里这把钥匙是不用的。偶尔有一些特别私密的事情的时候，他才会亲自开车。而此刻这样的情形，绝对算得上是“私密”二字了。

　　“请吧，师姐。”刘宇凡远远地用钥匙遥控打开了车门，随即殷勤地把副驾驶的车给陈思颖拉开了，做了一个“请”的动作。

　　“不错不错，业务很熟练嘛，看来你改行当司机也很有前途。”陈思颖轻笑着打趣道，随即一闪身坐进了车子。

　　“嘿嘿，那是当然，咱现在的车技可不是盖的，绝对一流。”刘宇凡说着，熟练地打着了车子，挂上R档，缓缓地将车子倒了出来，再轻轻一拉，挂到D档，车子轻轻地滑了出去。

　　“师姐，这附近有一个水库，景色特别漂亮，我小的时候经常去那儿玩，我带你去看看吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“好啊，宇凡，你说去哪儿就去哪儿，反正这是你的地盘儿，我不熟，都交给你啦。”陈思颖半开玩笑地说道。

　　刘宇凡一边点着头，一边专注地开着车子。一心驾驶的他，没有注意到，陈思颖刚刚两次对他的称呼，都没有喊：“师弟”，而是直接叫他“宇凡”。

　　正值大年，大街上来来往往拜年的人不少，刘宇凡的车子也开不快，好在他也不着急，慢悠悠地开了小半个小时后，车子下了公路，拐上了一条乡间小路。

　　小路不宽，堪堪容得上车子通行，两边俱都是半人多高的荒草，刚刚下的一场雪，将草根厚厚地盖住。随着吹过的寒风，荒草随风飘浮着，看上去安静中带些荒凉。

　　不远处，是青黑色的远山，高低起伏着，如同水墨画般，写意而沉厚。

　　刚刚经过了一场热闹，此刻突然换到这样一个环境中，两个人刚刚那有些浮躁的心，此刻渐渐地却是安静了下来。

　　拐了一个弯，不远处突然就看到了一大片亮晶晶的大镜子，仔细一看，却是好大一片湖水，只是此刻却都已经结了冰，光滑地反着光，闪着人的眼睛。

　　刘宇凡熟练地将车子拐上了一条小路，又开了几分钟，车子便停到了这一大片冰面的边上。

　　“师姐，到了，这里就是我小时候经常过来玩的水库，那时候我们夏天在这里游泳，冬天在这里滑冰，可热闹了。只不过现在的孩子们不经常来了，你看看这冰面，多干净。要在以前，这上面早就是一道道冰车划过的痕迹了。”刘宇凡在车里指着面前那一大片冰说道。

　　“好漂亮啊。”看着眼前这一大片光滑的冰面，陈思颖感叹道。

　　“漂亮吧，走吧，我们下去转转，对了，多穿点衣服，外面冷。”刘宇凡说道。刚刚开车的时候，车里的暖气足，他和陈思颖都把自己的棉服脱了扔到了后座上，此刻要下车了，自然还是要穿上，免得着凉。

　　“恩，知道。”陈思颖几下麻利地穿好了那件火红的羽绒服，随即拉开车门走了下去。

　　刘宇凡也穿上自己那件黑色的皮衣，从另一侧下了车子。刚一下车，一股包含着凉意的空气便迎面灌来，刘宇凡深深吸了一口，还是那股子熟悉的味道，直接来了个透心凉，好不舒爽！

　　“啊……”思颖显然很是兴奋，将双手拢成喇叭状，隔着冰面，对着不远处的远山大声地喊了起来。她的声音本就清脆，此刻这么一喊，有如黄莺出谷，极是动听。

　　被陈思颖这一喊，刘宇凡的兴致也给激了起来，也学她一般，双手拢在嘴边，冲着同一个方向，大声地喊了起来。

　　“宇凡，我要滑冰！”陈思颖喊过之后，指着那一大片光滑的冰面，兴奋地说道。

　　“不行啊，我们今天没带冰车，也没有冰鞋，怎么滑啊。”刘宇凡皱着眉头说道。那玩艺儿都是小时候的事了，他已经多少年都没玩过了。

　　“我不管，我就要滑，就用鞋滑嘛。”陈思颖说着，自顾自地向着冰面走去。

　　“哎，等等，这冰也不知道冻结实了没有，你这么冒冒失失地上去，可不是闹着玩儿的。”刘宇凡一看陈思颖管也不管，径直就走了上去，立刻吓得大叫起来。这水库可深着呢，怕没有十多米，这万一要是掉到冰窟窿里，那可是神仙也难救。小的时候不知道轻重，胆子大，现在可不是那个时候了。

　　几步跑到陈思颖身边，刘宇凡一把就拉住了她的手，把她给拉了回来。

　　一阵冰凉、滑腻的手感传来，刘宇凡却是心神一个激灵。看着陈思颖回头看过来的眼神，却是心里一阵紧张，连忙放开了。

　　陈思颖倒是浑然未觉，笑着说道：“没事儿，你看现在多冷啊，肯定冻结实了。”

　　“别，我先看看再说。”刘宇凡对着陈思颖几乎是半命令似地说着，随即示意她站到旁边，自己小心地踏上了冰面，检查了一番后，这才松了口气。今年的冬天冷，前两日又刚刚下了一场大雪，此刻这水库上面的冰层，却是冻得极厚。莫说是走人，就算是开上一辆汽车，也没什么事的。

　　确认安全后，刘宇凡这才冲着岸上的陈思颖招了招手。

　　“怎么，保安队长，确认安全啦？”看着刘宇凡那一脸紧张的样子，陈思颖戏弄般地笑道。

　　“恩，没事儿，冻结实了，下来吧，我教你滑。”刘宇凡说着，冲着陈思颖招手道。

　　“好啊，小凡凡，师姐来啦，冲啊……啊……”陈思颖玩心大起，几步便走到了冰上，大呼小叫地滑了起来，只不过刚啊了一半，就变成了一声尖叫，却是小丫头冲得太急了，一个收不住，直直的朝刘宇凡撞了过来。


第四百五十一章 你喜欢我吗

　　“哎，思颖小心！”看着陈思颖脚下不稳，飞快地冲自己滑了过来，刘宇凡立刻大喊了一声，随即下意识地伸开双臂想要挡住那个红色的身影。可是此刻两个人都是在光滑无比的冰面上，脚下没根。陈思颖这一下子突然大力撞来，刘宇凡拦是拦住了，只不过也被这狠狠一冲，结结实实的仰面摔了开去。

　　“啊！”陈思颖一声尖叫，却是死死地抱住了刘宇凡。结果就是两个人紧紧地抱在了一起，以一种躺在冰面上的方式，直直地滑出了好几米。

　　好在这冰面足够厚，虽然两个人这么折腾，却是一点儿事也没有。

　　感觉着身上传递过来的重量，回过神来的刘宇凡，这才看到了死死抱住自己的陈思颖，看着她那一脸紧张的样子，刘宇凡不禁好笑起来，伸出一只手拍了拍她的肩膀，笑道：“喂，师姐，没事儿啦。”

　　经刘宇凡这么一拍，陈思颖才回过神来。看到近在咫尺，正冲着自己坏笑的刘宇凡，小丫头哼了一声，挥拳敲了刘宇凡一记，这才撑起身子来站好。只不过在光滑的冰面上，她还是有些站立不稳，这下却是不敢像刚刚那样，毫无顾忌地大喊大跑了。

　　刘宇凡也麻利地站了起来，笑着冲陈思颖说道：“师姐，不是这么玩滴，你小时候肯定没这么滑过吧。”刘宇凡笑嘻嘻地问道。

　　“哼，你少看不起你，连冰刀我都试过，专门学了两个月呢。”陈思颖不服气地说道。刚刚她也确实是大意了，没想到这冰面如此光滑，心里兴奋之下又没注意控制身体，这才闹出了刚刚的笑话。

　　“哟，真的啊，那怎么刚刚还摔了一个大马爬呢？”刘宇凡嘿嘿笑道。

　　“要你管！”陈思颖狠狠白了刘宇凡一眼，看那意思，刘宇凡要是再逗她，这小丫头肯定再度暴走了。

　　“好了好了，不逗你了。来我教你，这里和你那滑冰场可不一样，你首先要把重心放低，就像这样，然后助跑几下，看我的啊。”刘宇凡一边说着，一边给她做了一个示范，压低身子猛跑几步，随即一个急停，整个人在冰上就那么直直滑了出去。

　　“哈，这还不简单，看我的。”看着刘宇凡的样子，陈思颖娇笑了起来。这动作难度太低了，不过看上去很好玩的样子，她还从来没有这么玩过呢。

　　两个人一前一后，互相追逐着，嘻笑着，偌大的天地里，仿佛就只剩下了这一对人儿。就连阳光，仿佛也变得分外柔和起来，淡淡地笼罩着这一对开心的男女。

　　疯玩了一个小时，两个人俱都是有些累了。特别是陈思颖，本来就是女孩子家，又很久没有做过如此激烈的运动了，此刻小脸红扑扑的，在发稍隐隐还有着一层香汗，站在那里娇喘吁吁，看上去活力十足。

　　“哎呀，不玩了不玩了，太累了，休息一会儿。”陈思颖看着不远处的刘宇凡说道。不过虽然嘴上说着累，她的眼里却闪着兴奋之色，已经很久，没有这么无拘无束地开心过了。

　　“好，休息一会儿，我也累了，咱们去车上吧，别在外面，刚刚流了那么多汗，当心感冒。”刘宇凡冲着陈思颖说道。刚刚这一番运动，自己的身上也微微有些发汗了，这可是数九寒天，就这么站在冰天雪地里，那可是铁定要感冒的。

　　“恩，好啊。”陈思颖一边说着，一边径直向着岸上走去。

　　两个人上了车子，刘宇凡打开了暖风，又打开了车载CD，柔和的音乐声响了起来，两个刚刚疯狂过的年轻人，此刻也渐渐地安静了下来。

　　“喝杯热水吧。”刘宇凡从车子中央的杯架处拿起保温杯，给陈思颖倒了一杯热水。

　　“恩！”接过水杯，小丫头轻轻捧在了手里，温暖的感觉让她顿感舒服了许多。

　　轻轻啜了一口水，思颖静静听着车子里的音乐，整个人突然变得安静起来。

　　柔和的萨克斯风，静静地在车厢里飘荡，是那首凯丽金的《回家》。听着这首曲子，不知怎的，刚刚还开心大笑的陈思颖，却一下子涌上了一股淡淡的失落。

　　微不可察地叹了一口气，陈思颖怔怔地看着车窗前面的风景，突然淡淡地说道：“宇凡，我要去米国了。”

　　“什么？去米国？什么时候？”听到陈思颖的话，刘宇凡本能地吃了一惊，急切地问道。

　　“过完年之后吧，家里想让我去米国进修。”陈思颖没有转头看刘宇凡的表情，兀自在那里说道，仿佛是在对着空气说话。

　　“哦，这样啊，那……也挺好的。”听了陈思颖的话，刘宇凡不知道自己该说些什么，按道理说，他似乎应该说声恭喜，但这话却怎么也说不出口。他能感觉到自己心里那股不舍，可是说起来，自己有什么理由不舍呢？思颖又不是自己的什么人，她有她的自由，有自己的天地，而自己，充其量只能算是她一个很要好的朋友吧。

　　可为什么，突然听到她远行的消息，自己的心里会那么地不舒服？

　　“是吗？”听到刘宇凡这句话，思颖的嘴角浮起一抹苦笑，像是在反问刘宇凡，又像是在问她自己。

　　“恩，出国深造一下，增长一些见识也好，毕竟你将来……”刘宇凡说到这里，突然觉得自己无法说下去了，因为这些话，就像根本不是他说的一样，说出口是那么别扭。

　　“你就真的那么希望我走吗？”陈思颖叹了一口气，把杯子放回杯架，转身看着宇凡问道。

　　看着那对清澈如水的眸子里的疑问，刘宇凡心里一阵发紧，竟然不知道自己该说些什么。

　　“宇凡，你有喜欢过我吗？”看着突然有些不知所措的刘宇凡，陈思颖却句句紧逼，丝毫没有放过他的意思。

　　“我……”看着陈思颖近在咫尺的那张精致的小脸，刘宇凡一阵语塞，不知道自己该说点什么。

　　思颖突然问出来的这句话，为什么自己没有一点突兀的感觉？而且似乎还有几分欣喜？一个声音不住地在刘宇凡的心里反复响起。

　　是啊，你原本就是喜欢她的，只不过你的心里不愿意承认而已。因为你已经有了雅姐，你没办法再接受她的感情。

　　而且，你还在怕，怕她的身份太高。对，一直以来，你都不愿意面对，但其实，你和她根本就是两个世界的人，就算偶尔有过交集，但却命中注定不可能永远在一起。

　　一直以来，这些压抑在内心最深处的想法，突然随着陈思颖这句话，一股脑地涌了上来。

　　可是，抛开这一切，刘宇凡，你真的对她一点感觉都没有吗？一点都不喜欢吗？内心深处，那个声音依然在执着地问道。

　　只是，这一次，面对这个问题，重生以来一直对自己自信满满的刘宇凡，突然慌了。

　　是啊，抛开这一切，自己真的对这个小丫头一点感觉都没有吗？

　　“你干嘛抢我的歌？”

　　“说了多少次了，叫师姐！”

　　“宇凡，你喜欢过我吗？”

　　……

　　一幕幕往事，如同闪电般划过脑际，刘宇凡惊讶地发现，不知不觉间，这个小丫头竟然已经在自己的内心深处深深的烙满了印迹，无处不在。

　　看着刘宇凡的样子，陈思颖暗暗地叹了口气，自言自语道：“算了，我就知道是这样。一直以来，都是我在自做多情罢了，你的心里，终究还是只有雅姐。”

　　“思颖，不是你想的那样。”听到陈思颖的话，刘宇凡脱口而出解释道。

　　“那是什么。”陈思颖突然扭过头，目光灼灼地看着刘宇凡。这眼神是如此锐利，刘宇凡从来没有见过陈思颖这样的眼神。那眼神，似是刺中了他的软肋，让他几乎失去了对视的勇气。

　　“思颖，你的心意，我明白。只是，我们之间……”刘宇凡说到这里，有些说不下去了，声音里充满了苦涩。

　　“我的身份？”小丫头何等聪慧，别看刘宇凡这句话没有说完，那潜台词陈思颖却是完全明白了。

　　“宇凡，一直以来，我都觉得你和别人不同。从第一次见到你的时候，我就这么觉得。没想到现在看来，你也是一俗人。”看着刘宇凡，陈思颖有些轻蔑地笑道。

　　“俗人？”看着陈思颖，刘宇凡怔怔地问了一句。

　　“没错，俗人。难道不是吗？本来，你有胆气追求自己的老师，我还一直很欣赏你，觉得你敢爱敢恨。你既然都能够接受她，为什么不能接受我？就因为我背后的那个家庭，让你感觉不到你的骄傲了吗？”看着刘宇凡，陈思颖一连串话语，像连珠炮一样轰了过来！

　　这一串话，直接把刘宇凡给问蒙了。

　　一个声音，在他的脑际轰然炸响。

　　是啊，为什么不接受她？她那么可爱，对自己那么好，付出了那么多，自己为什么不接受？就因为自己的骄傲，接受不了她背后家庭的蔑视？

　　宇凡怔住了。


第四百五十二章 我不后悔！

　　“可是……”宇凡还想要说什么，旁边的陈思颖却突然做出了一个让他意料不到的举动。

　　突然扑过来的陈思颖，紧紧地抱住了他。这一次，她抱得更紧，比在冰面上那次意外的摔倒抱得还要紧！

　　还没等刘宇凡反应过来，一个柔软香滑的唇瓣便紧紧覆盖住了他的。

　　“轰”的一声，刘宇凡的脑海里，如同一颗小型的原子弹炸响！最难消受美人恩，此刻，他唯一能做的，就是紧紧地抱住怀里的那个人儿。什么顾虑、什么担心，在此刻统统都抛到了脑后！

　　感受着思颖的热情，刘宇凡用力地反搂住了她。那根不断挑逗的小香舌，也在刘宇凡的攻势下全面投降。两个人唇舌交融，那种熟悉而又霸气的气息，让未经人事的小丫头整个身子都软了下来。

　　“宇凡，要我，要我！”陈思颖嘴里催眠般说道，一只手却捉住了那只紧紧抱着自己的手，将他盖在了自己那高挺的山峰之上！

　　刘宇凡可不是初哥，虽然这具身体还是个不折不扣的处男，可他的思想却早已不是什么都不懂的小伙子了。本就气血旺盛的身体，却如何禁得起这样的挑逗？当下大手一紧，便在思颖那未曾有外人涉足过的圣女峰上，肆意蹂躏起来。

　　感受着胸前传出的那一阵酥麻入骨的快感，思颖那一张俏脸红得似是要滴出血来！未经人事的她，又何尝受得了如此的挑逗？更何况眼前又是自己一直以来心爱的人儿。此刻的思颖，脑子里所有的理智，都已经抛开到了一旁，此刻，她只想将自己的身体，狠狠地揉进对面这个让自己又爱又恨的男人身体里。

　　美人在怀，刘宇凡此刻也是欲焰高涨。他本来就不是什么禁欲者，只不过不纵情而已。面对着这样一个默默喜欢了自己数年，此刻更是对自己毫无保留的可爱女孩，刘宇凡又怎能压抑得住自己内心的情感！

　　只不过，他终究不是只靠下半身思考的动物，眼看着陈思颖已经是一副任君采撷的样子，刘宇凡却停下了进一步肆虐的大手，轻轻地捧起她那张俏美，精致得如同精灵般的脸庞，认真的看着她的眼睛，轻声问道：“思颖，你真的准备好了吗？”

　　看着眼前的人儿，感受着他眼里的爱怜和情意，陈思颖突然一阵慌乱。虽然自己的心里早已有了他，可像今天这样的亲密接触，却还是实实的第一次。作为一个成年人，就算是没经历过那种男女之事，思颖又怎么会不知道接下来将会发生的是什么？

　　只是，这慌乱也只是一瞬间的事情。想到这些日子以来自己的犹豫、痛苦和最终的决断，思颖的眼神瞬间就恢复了坚定。

　　“宇凡，要了我！”思颖近乎呓语般地轻声说道。随即，一只春葱般柔嫩的小手，微微颤抖着轻轻向着那个“可怕”的地方伸去。当她感受到那根坚挺的“凶器”时，整个身体都剧烈地颤抖起来。

　　这样的反应，在刘宇凡看来，却无异于烈火上又浇了一桶油，一股熊熊之火从小腹升起，瞬间烧遍了他的全身。

　　两个人的座椅齐齐向后排倒去，一声压抑的低吼之后，刘宇凡猛地扑了上去！

　　“宇凡，轻点，我是第一次。”当被解除了所有的武装之后，感受着那根可怕的凶器惊人的热度，思颖有些颤抖地说道。

　　“思颖！”宇凡低声爱怜地说道，随即一记长吻，轻轻爱抚起了怀里的人儿。

　　片刻过后，随着刘宇凡的长驱直入，一声婉转的娇嘀从思颖的口中呼出。在这一刻，两个人的身体终于毫无保留地结合到了一起。

　　“好痛！”陈思颖轻蹙着美丽的眉，可怜地轻呼着。那眼泪汪汪的一对美目，此刻正有些委屈地看着对面的这个男人。就在刚刚，他霸气无比地占有了自己，可为什么，自己此刻却像是完成了一件最重要的事情一样，充满了满心的喜悦，哪怕是忍受着那股撕裂般的疼痛？

　　感受着怀里人儿的颤抖，刘宇凡的吻雨点般地落在了她的脸上、唇间、粉颈……他的动作也愈加轻柔，生怕怀里的人儿受不了。

　　渐渐地，随着那股痛感渐渐消除，一股异样的饱满、充实和酥痒之感传来。初尝禁果的小丫头开始慢慢适应起来，双手也攀上了男人的虎腰，口中发出了媚人的呻吟……

　　一时间，春色无边！

　　良久过后，随着一声低吼和一声高亢的尖叫，两个人终于齐齐攀上了灵与肉的巅峰！

　　一丝不挂的思颖，如同树袋熊一样，紧紧地挂在刘宇凡的身上。虽然车里开着暖气，但刘宇凡还是从车后面拉过了一条毯子，轻轻地盖在了她的身上。感受着怀里那具滑腻惊人的胴体，看着那近在咫尺的惊人美丽的容颜，刘宇凡那刚刚消却的欲火，又有些忍不住要升腾起来。

　　还在回味着刚刚那快美难言的余韵的思颖，突然发觉到刘宇凡身体的变化，忍不住又惊叫起来，仰着她那张精致的小脸，惨兮兮地看着宇凡道：“凡，不要，我受不了了！”

　　看着那张兀自还带着泪痕的小脸，宇凡一阵心疼，连忙轻吻着她道：“思颖，乖，都怪我，刚刚没有控制住。”

　　“你还说，人家都说了是第一次，你还那么凶。”回味着刚刚那疯狂的一刻，思颖现在还心有余悸。她没想到，平日里看起来挺温和的宇凡，在做那件事的时候，却那么凶猛，如同一只洪荒猛兽一般。在某个瞬间，她似乎觉得自己整个人都要被他冲击碾碎了。不过，那种感觉，真的好幸福啊。

　　轻搂着怀里的玉人，宇凡低声问道：“思颖，后悔吗？”

　　“不，能把第一次给我最喜欢的男人，我一点也不后悔。”思颖用一根柔嫩得不像话的小指，轻轻地在宇凡赤裸的胸前划着圈儿，呢喃道。那阵阵若有若无的刺激，差点让刘宇凡再一次兽性大发。不得不说，这丫头虽然平时看上去一副人畜无害的可爱样，可一到了床上，却是个天生魅惑的妖姬！

　　“思颖，嫁给我！”将怀里的人儿紧了一紧，刘宇凡有些霸气地说道。突破了最后这一层障碍，刘宇凡也终于能够直面这一段感情了。去他的家族势力，去他的世人眼光，在这一刻，他只知道，躺在自己怀里的这个人儿，是值得他一生去守护的。

　　“恩。”听着宇凡那句话，陈思颖心头一喜，下意识地答应了一声，不过随即，却又有些苦涩地摇了摇头。

　　这轻轻的一摇头，却如同一声惊雷，瞬间让刘宇凡大惊失色。

　　“思颖，怎么了？”宇凡轻轻地问道。

　　“雅姐怎么办？”思颖轻轻地抬起头，看着爱郎，柔柔地问道，那模样，说不出的惹人怜爱。

　　听到这个名字，宇凡的嘴里一阵苦涩。到现在他才明白，原来不知不觉间，这个小丫头在自己的心里，已经有了不输于江雅的位置。而这一次两个人的一时荒唐，却将原本刻意躲避这个问题的刘宇凡，逼到了墙角。

　　是啊，雅姐，这个自己重生以来，第一个爱上的女人。虽然两个人还没有发生关系，可在刘宇凡的心里，雅姐却始终是他生命中，最重要的女人。可是此刻，他却背叛了她。现在的宇凡，真的没有想好，自己应该如何去面对她。

　　不过，宇凡毕竟不是真的二十多岁的毛头小伙子。拥有着成熟思维的他，也是极有决断的。当下便轻轻地对着思颖说道：“雅姐那里，我会和她说的。思颖，你现在是我的女人，我绝不会辜负你。”

　　听着爱郎这番坚定的话，陈思颖的脸上露出了甜蜜的笑容。

　　“宇凡，谢谢你。不过，你不需要为我这么做，有你这句话，我就满足了。能够把我自己给你，是我这一生中，最重要，也是最正确的一件事，我不后悔。雅姐，她也是很爱很爱你的，你别辜负了她就好。”思颖说着，两行泪珠悄然从脸颊滑落。

　　见到思颖如此，宇凡却是有些慌了，连忙帮她擦去脸上的泪。

　　“思颖，你别乱说，相信我，我们会在一起的。”宇凡轻声说道。

　　“不，宇凡，你不明白。对于我们这样的人来说，是不可能拥有自己真正的爱情的。我们的婚姻，从一开始就注定了结果，无法抗拒。不过，能在这之前，把我的身体交给我这一生中最心爱的人，我已经没有遗憾了。宇凡，你一定要好好对雅姐，我去米国后，你就把我忘了吧。”陈思颖轻轻地看着宇凡，笑着说道。

　　“你说什么？不可能！”看着思颖这轻轻的表情，宇凡却如同一只被刺激的狮子般，瞬间怒了！

　　“别这样，宇凡，没有意义的。只要你心里有我，就够了，不管将来怎样，这一辈子，你永远是我最爱的男人。”看着宇凡，思颖轻轻地说道。

　　“思颖，你别说了，你是我的女人，谁也别想把你从我这里夺走！”看着怀里的玉人，宇凡霸气地说道。


第四百五十三章 三年之约

　　“你是我的女人！”听着如此霸气的一句话，思颖的一颗芳心像是灌了蜜一样甜。和宇凡相处了四年多，对于他，思颖了解得不可谓不深。正因如此，思颖才知道，此刻宇凡说的这番话，并不是为了哄自己开心的，而是他的心里就是这么想的。

　　想到对方明明知道自己背后家庭强大的背景，还执意如此，思颖心里那份感动，就更深了。她并不担心，对方是看中了自己的背景，想要从自己这里得到些什么。如果是那样，他也不必等到今天了。而且，他有他的骄傲，这一点，从自己和他相处的四年点滴中，就可以看出来了。

　　可是，今天他表现出的勇气和担当，还是超过了自己的预料。本来，她今天是已经做好了准备，把自己的第一次献给这个真正走进自己心里的男人，然后就彻底和他分开，回到彼此的世界中去。可是，刚刚他表现出的执着和霸道，却让自己的决定有了一丝动摇。

　　是啊，假如有可能，思颖何尝不渴望能够真正和他光明正大的走在一起，甚至，一同走进教堂，让他亲手为自己披上洁白的婚纱。可她明白，这几乎是不可能的事情，两个人之间的那道鸿沟，太大了。她是那个家庭中的一分子，从小接触到的这个圈子让她深深的明白，王子与灰姑娘之间的童年，在他们这个群体里是永远不可能发生的。有得必有失，像他们这种含着金汤匙出生的孩子们，一出生就拥有许多人一辈子永远无法企及的一切，但同时也会失去许多平常人轻易能够拥有的一切，比如，爱情。

　　“宇凡这么优秀，如果有一天，他真的能够拥有和他们平起平坐的能力，那……”思颖的心里，泛起了阵阵涟漪。

　　不过，随即她就把这个不切实际的想法抛到了一边。就算宇凡再怎么优秀，以他一个草根的身份，怕是努力一生，也达不到那个高度。

　　“宇凡，别随意承诺，我们都承受不起。”陈思颖感受着爱郎的体温，一脸幸福，满是爱怜地看着这个刚刚拥有了自己的男人。

　　“思颖，别担心。我刘宇凡说到的，就一定会做到。不管阻挡在我们面前的困难多大，也没人能从我这里夺走你，没有人！”刘宇凡看着思颖，一脸坚决。这个美丽的得是精灵般的女人，这个自己虽然从未察觉，但却已经悄悄爱了四年的小女人，这个刚刚把自己的一切都毫无保留地给了他的女人，是属于他刘宇凡一个人的。不管是谁，都别想把她从他的怀里夺走。

　　“别说傻话，宇凡，从一开始我就知道，你是一个不甘于平庸的人。你才华横溢，又成熟果断，用不了多久，你一定会成为大人物。我陈思颖看上的男人，不会错。如果，我是说如果，你也出生在我这样的家庭，该有多好。”

　　陈思颖说完这句话，却又笑着摇了摇头，自顾说道：“不对，如果你真的出生在这样一个家庭，恐怕你也就不是刘宇凡了。”

　　“不管我出生在什么样的家庭，我就是我。思颖，我再重申一遍，你是我的女人，现在、将来、永远，都是。我知道你的担心，我也知道我要面对的是什么，相信我，只要给我时间，这一切都不是问题！”刘宇凡看着怀里的思颖，一脸坚定地说道。

　　“宇凡，你真的知道吗？”思颖幽幽地叹了口气，柔柔地抚摸着刘宇凡的脸儿，满是爱怜地问道。

　　“当然，我知道你是官二代，而且是很牛很牛的那种。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“宇凡，我的父亲，是陈东方……”将一张俏脸贴在宇凡的胸口之上，陈思颖像是在自言自语，又像是在说给他听。虽然她说得一脸云淡风轻，像是在谈论着一件最微不足道的事件，但听在刘宇凡耳里，却不亚于一颗颗重磅炸弹！

　　这是陈思颖第一次如此坦诚、毫无保留地和他说起自己家里的情况。以前，宇凡虽然知道这丫头来头大，有背景，但却从来没有刻意地去追问过。他一直想着，既然思颖不愿意说，自己索性就不问好了。

　　但如今，一切都不一样了。两个人之间，不再是那种普通朋友间的关系。在这一刻，陈思颖选择了和他说这些，而他，也很有必要去了解。

　　刘宇凡不是官场中人，但就算是这样，听着思颖说出的那一大串的人名，他也知道这些人所代表的能量有多大。或许此刻自己在普通人眼里，算得上是一位事业有成的年轻俊杰了，可在这些人面前，自己和那些普通人也没什么区别。

　　当然，聪明如刘宇凡，也自然知道陈思颖和自己说这一切的意思。

　　“思颖，是不是这些人，都会反对我们在一起。”听完陈思颖的话，刘宇凡没有露出一丝惊讶之色，只是淡淡地说道。

　　“是，宇凡，他们都不会同意。”爱郎的淡定，多少有些出乎陈思颖的意外，而对于他如此敏锐地就发现了自己说这一番话的意义，小丫头的心里不免又多了几分赞赏。抛开他的音乐天分不谈，这样的敏锐度，就算是去从政，也会做出一番成就的。

　　“那我要怎么做，他们才会不反对？”刘宇凡看着怀里的思颖，笑着问道，只是那语气里，却透着无比的决定。

　　“宇凡，你真的不需要这样，你已经很优秀了。在我心里，你永远是我唯一的男人，再也不会有别人。”看着爱郎如此执着的样子，陈思颖心里一阵欣慰，更有些心疼。这个男人，他明明知道自己要面对的是什么，却还要如此，这是多骄傲的一个男人啊。而他这份骄傲，却是为着自己。想到这里，一股自豪和幸福之感，在她的心房再度荡漾开来。

　　“告诉我，要怎样，他们才不会反对？”虽然思颖的话，让刘宇凡心里很舒服，但他知道，这丫头依然没有答应自己。对于她心里想的是什么，刘宇凡和她一样清楚。她想把自己最宝贵的第一次留给自己，然后把自己当成她一生最宝贵的回忆。而他，却不只要她回忆，而要她真实地陪在自己的身边！

　　或许换了别人，并不会有这样的勇气。可他刘宇凡，做为一个重生者，难道连这点困难都战胜不了吗？

　　重生以来，刘宇凡的目标一直很单纯，就是一心追求他喜欢的音乐，在这个领域里做到最好。可随着他走得越来越远，也越来越明白，很多时候，单纯的理想主义是不现实的。许多看似美好的东西，其实都很脆弱，而要抓住他们，自己只能变得更加强大！就像是现在，他想要和怀里心爱的人儿在一起，就必然要拥有足够的力量！

　　“宇凡，你真的不需要……”陈思颖爱怜无比地看着宇凡，满心感激地说道。可是，她的话才说了一半，就被刘宇凡挡住了。

　　“告诉我！”宇凡坚定地说道。

　　看着爱郎的执着，思颖叹了口气道：“宇凡，除非你成长到，让他们足够重视的程度。”

　　“比如，像比尔·盖茨或是李嘉成？”刘宇凡笑着说道。

　　“当然，如果你真的有他们那么大的影响力，一切都不是问题。”以为刘宇凡只是一句玩笑，陈思颖笑着附和道。

　　“好，那我就成为他们。不，我会比他们更强大！”刘宇凡看着思颖，眼神里充满了坚定。

　　“宇凡，你真好。”虽然知道爱郎此刻所说只不过是一时气话，但陈思颖还是满心感激。人都说男人在说豪言壮语的时候和认真的时候都是最帅的，果然如此。

　　思颖却是不知道，此刻，她心爱的人儿，并没有和她开玩笑，而是在说真的。

　　她不知道，就是因为这场让刘宇凡由男孩儿到男人的蜕变，使得他的心态也发生了变化。在这一刻，为了他心爱的女人，野心，正如同一颗种子般，在他的心里生根，生长。

　　“思颖，给我三年时间，我会把传奇娱乐，打造成一个真正独一无二的传奇！同时，我也会让那些阻挡我们在一起的人，心甘情愿地把你交给我。思颖，答应我！”看着怀里的思颖，宇凡低沉的声音里充满了坚定！

　　“宇凡，我答应你！”虽然感慨于爱郎的疯狂与大胆，不过在这个时候，作为他的女人，思颖是不会给他泼冷水的。三年，她能给。同时，她也想看看，三年，他能否真的创造奇迹。虽然她觉得这近乎不可能。可是一直以来，他不是都在创造奇迹吗？

　　感受着怀里玉人那完美的胴体，宇凡很有一种再次征踏的欲望。只不过他也知道，初经人世的思颖，此刻已然不堪讨伐，只得充满爱意地替她穿好衣服，两个人整理了一番之后，这才驾车离开。

　　一路上，感受着旁边人儿那由内心散发出的幸福和喜悦，刘宇凡的目光更加坚定起来！从这一刻，他为之奋斗的目标，又多了一个。为了他心爱的人儿，他将打造一个大大的商业帝国！


第四百五十四章 丰厚收入

　　大年初八，在大寨村的这一场大热闹，让许多有幸目睹的人至今还津津乐道。可是，事件的始作俑者，却早已经回到了京市，继续开始着他新的奋斗之旅。

　　开年之际，第一天办公的刘宇凡，就收到了一份好消息。
《加勒比海盗》如预料般大卖，短短的一个新年，居然在全球创下了总计超过8亿的票房。这个成绩，直接就在全球的电影界投下了一颗重磅炸弹！那些国外的电影公司，纷纷高呼“狼来了！”。相比之下，国内的电影界却是一片欢腾。中国电影被那些外国的电影公司看不起好多年了，这一回，老谋子算是替国人好好地出了一口气。

　　当然，最高兴的还要算是老谋子了。经此一场豪赌，老谋子算是完成了自己作为导演的一场华美升级。现在的他，绝对冠得起“国际知名导演”的名号了。虽然还无法与斯皮尔伯格等那些神级大导演相提并论，但好歹也算是在好莱坞挂上名号的人了。据说，《加勒比海盗》很可能角逐今年最重磅的国际奖项“格莱美”奖。如果真能夺冠成功，老谋子将成为第一个拿到这一奖项的中国人。

　　这几天，老谋子连做梦都会笑醒。而他现在，也忘不了这个曾经给他最大帮助的年轻人——刘宇凡。就是这个刚刚二十刚出头的小伙子，凭着一个天马行空般的神奇剧本，让他取得了这样一个奇迹。这两天，老谋子没事儿就会电话骚扰一番刘宇凡。得知他从老家回来的消息之后，更是推掉了一切应酬，马不停蹄地赶到了他的公司。

　　老谋子人未到，笑声先到。那标志性的沙哑中带着爽朗的笑声，远远地隔着办公室的门，就传到了刘宇凡的耳朵里。

　　“哈哈，宇凡，你这个年过得倒是清闲啊，听说跑回老家躲清静去了？嘿嘿，真是会享受啊，不像我这个老头子，都五十多岁的人了还要东跑西跑，连大年三十儿都是在外面过的。”老谋子推门进来，就大大咧咧地坐到了沙发上，端起已经准备好的茶水就喝了一口，大声笑着说道。

　　“嘿嘿，我可比不了你张导啊，你现在可是世界级的大导演，忙是应该的嘛。我就是一个小小的公司老板，自然闲的时间比你多喽。”刘宇凡打趣道。和老谋子经过这一场的合作，大家都是老熟人了，刘宇凡和他说话的时候，自然也就没那么多的规矩，随意得很。

　　“哈哈，宇凡，你也笑话起我来了。”老谋子用手指着刘宇凡，一边点着一边笑着说道。

　　两个人闲聊了一会儿，老谋子才笑着说道：“宇凡，我今天可是专程给你送剧本的酬劳来了，你猜猜看，有多少？”老谋子看着刘宇凡，一脸神秘地说道。

　　“多少啊，我可猜不出来。”刘宇凡看着老谋子那一脸神秘的表情，笑着摇了摇头。他知道《加勒比海盗》的票房创造了奇迹，但具体有多少，他却是不太清楚。毕竟他不是专业搞电影的。老谋子曾经说过会给他百分之三十的票房收入分成。不过对于这百分之三十是一个什么概念，他还不是太清楚。

　　“呵呵，算了，我也不让你猜了，小谢，你把支票给宇凡吧。”老谋子说着，对着身边坐在下首的一个年轻女孩儿说道。看那样子，应该是老谋子的秘书或是助手之类的。不过刘宇凡注意到，这个小谢似乎并不是自己上次见过的那个，不过刘宇凡也只是笑了笑，没有点破。在娱乐圈好歹在这么长时间了，一些潜规则，刘宇凡也渐渐明白了。有些事情，见到就当没见到比较好。

　　“刘总，这是您的票房分帐的支票。”谢秘书一脸恭敬地走上前去，将手里的支票递给了刘宇凡，同时一脸好奇地打量了他一番。这个年轻人，实在是太年轻了，甚至好像比自己都要年轻几岁。可自己现在还在给人家做秘书，眼下这位，却已经是一个身家千万的公司董事长了。这个年轻人，实在是太厉害了！

　　而这时候，刘宇凡也只是礼貌地冲谢秘书点了点头，笑了一下，就有些好奇地把目光投到了手里的那张支票上。他现在多少也算个有钱人了，虽然知道支票上的数字肯定不会少，却也不会露出急不可待的表情来。

　　只不过，当他把目光落到支票上时，却顿时有些呼吸加剧起来。

　　“八千万！”看着这个数字，刘宇凡一阵惊呼！这个收益额度，已经远远超过了他之前的心理预期！他没有想到，一部电影，居然就让他获得了如此高的收入。要知道，他现在整个公司的总资产，也只不过五千万出头啊。而他仅仅是写了一部剧本，就获得了如此高的收入。这电影业，还真是赚钱啊！

　　看着刘宇凡的脸上终于露出了惊容，老谋子脸上露出了得意的笑容。和刘宇凡相处的这段时间以来，这家伙一直是一脸胸有成竹的样子，很少看到他意外的表情，这让老谋子心里很是不爽。本来是一个毛头小子，却时时处处都一副“尽在掌握”的样子，这让他这个老江湖情何以堪啊。如今，见总算捉弄到了刘宇凡，老谋子的心里一阵得意。

　　“张导，这……怎么会有这么多？”刘宇凡有些不可思议地问道。要知道，他可是只分百分之三十啊，而且是电影公司纯收入的百分之三十。要知道，电影公司可还是要和院线进行分帐的。这一层层下来，最终到自己这里的，居然还会有这么多？那么，这部电影一共创造了多少收入？

　　刘宇凡只是在心里简单地进行了一下换算，就得出了一个让他惊讶万分的数字。

　　“呵呵，没错，宇凡，你知道这部电影最终赚了多少钱吗？”看着刘宇凡那一脸惊讶的样子，老谋子炫耀般说道。

　　“这……我不太懂，有多少啊，怕得好几亿吧。”刘宇凡看着老谋子，试探地问道。毕竟票房都过7亿了，这最终的收入，肯定少不了。

　　“呵呵，我跟你说吧，虽然最终结果还没统计出来，但现在掌握的数据，是8.6亿，美金！”老谋子诚心想震撼一把刘宇凡，故意把最后这个数字，说得很重。

　　“嘶……”听到这个数字，刘宇凡倒抽了一口凉气！仅仅是一部电影，就赚了8.6亿，美金！这捞钱的速度，也未免太快了，简直是抢钱啊！

　　“当然，院线要分去百分之四十多，再加上电影的前期制作和后期宣传，所以最终的纯利润肯定没这么多，不过这份成绩，也算不错了。”老谋子笑着说道。不过看着他那得意的神色，就知道他心里想的肯定不是“不错”，而是“很好。”

　　没错，单以这一串数字而言，无论是任何一个导演，都足以骄傲和自豪了！老谋子本人，也拿到了足够丰厚的回报，甚至比刘宇凡要更多些。当然，以正常的程序来讲，一个导演同样是无法获得这么丰厚的收入的。但谁让这部片子是他一手投资的呢？为了这部电影，老谋子几乎赌上了他全部的家当，不得不说，他是相当疯狂的。但疯狂的投资，也为他带来了疯狂的收入，这一场豪赌，是老谋子从影以来，最为成功的一次。可以不夸张地说，经此一役，老谋子就算现在退出影坛，这笔收入也够他衣食无忧地过完这后半辈子了。

　　轻轻拿起这张支票，刘宇凡的心里也涌起一股狂喜。毕竟，这可是他重生以来，利用脑子里的知识，换来的最大一笔金钱。有了这笔钱，他脑子里那些赚钱的计划，也可以分步启动起来了。自从送思颖上了飞往米国的飞机之后，这段时间以来，刘宇凡一直在思考着如何利用脑子里的知识，加快赚钱的速度。要知道，当时他给陈思颖那个三年承诺，可不是随随便便说说的。而随着这些东西慢慢梳理完毕，刘宇凡也意识到了一个更加严重的问题——缺钱。

　　没错，虽然他现在已经是个身家数千万的大老板了，但他脑子里这些计划，无论哪一个，都需要巨大的资金支持，而他现在的公司，却是刚刚起步，流动资金那是一定不能断的，断了，公司就有完蛋的危险。

　　现在他算是明白了，那些有钱人，为什么一个个还都要去申请银行贷款，却并不是他们没钱，而是他们的钱，大部分都投入到再发展中去了。

　　现在，这八千万，就是一笔他可以随意支配的资金。有了这笔钱，虽说他脑子里那些计划无法一一实现，但起码可以启动一、两个了。

　　而看到拍电影居然如此赚钱，刘宇凡此刻想到的第一个计划，就与此有关。

　　“呵呵，谢谢张导！”刘宇凡收起了那张支票，脸上的笑意恢复如常。

　　“这个年轻人，果然不简单。”看着刘宇凡如此快速就调整好了情绪，老谋子的心里也是暗自叹服。换了他在年轻时，断无法做到像他这般淡然。那可是八千万啊！不是八千块！

　　两个人又聊了几句，却是刘宇凡话锋一转，再一次引入了正题。

　　“张导，既然《加勒比海盗》这么火，你有没有打算拍续集呢？”刘宇凡笑着问道。


第四百五十五章 都沉不住气了

　　“你有没有打算拍续集呢？”两个人聊了半天，刘宇凡这句话，算是老谋子听过的，最“提神”的一句话了。

　　“有啊，当然有！怎么，小凡，续集的剧本，你……已经在写了？”看着刘宇凡，这一刻的老谋子目光比起刚刚刘宇凡看到那张支票的时候还要炙热。

　　这也难怪他。《加勒比海盗》这部片子如此之火，如果不拍续集，那真是天理难容。更何况，当初在拍第一部的时候，刘宇凡留下的就是一个开放式的结尾，显然故事还没有完全完结。在这样的情况下，如果老谋子不拍续集的话，那些别的电影公司恐怕也会纷纷找上门来，要他转让续集的拍摄权呢。

　　老谋子会转让吗？傻子才会这么干呢。

　　他现在雄心壮志，正想趁着这次的机会，好好地干一场呢。如果能再次拍出一部这样档次的电影，那他老谋子就算是在国际影坛，真正站稳脚跟了。毕竟这一部虽然取得了巨大的成功，但依旧有不少国外导演和影评机构说他是靠“侥幸”。既然这样，他就需要一个继续的成功，来击败这些诋毁！

　　但最关键的问题，依然是剧本！老谋子也不是没想过靠其他人写续集的剧本，事实上，不用他说，早就有一大堆的编剧，想借着这次的东风成名了。他现在的案头，《加勒比海盗》续集的剧本，已经堆起了厚厚一摞。不过老谋子翻了翻，却是大摇其头，这些剧本写得虽然也算可以，不过看过了刘宇凡写的第一部，再来看这些剧本，就烂得可以了。老谋子现在的胃口，是彻底被刘宇凡的嘴给养刁了，寻常的剧本，现在已经入不得他的眼了。

　　正因为如此，老谋子才把续集的剧本，继续寄托在了刘宇凡的身上。在他看来，这实在是一个天才得近乎妖孽一般的年轻人，既然他能写出第一部来，没理由写不出第二部啊。

　　而现在看来，他当初的推断是正确的。这个年轻人主动提出了这个话题，老谋子心里几乎可以肯定，他的心里已经有了初步的想法了。

　　可是，老谋子的估计还是有所不足。坐在他对面的这个年轻人，不是心里已经有了初步的想法了，而是已经把《加勒比海盗2》的剧本完整地写出来了。

　　有了第一次的经验，再次写剧本对刘宇凡来说，已经不是什么难事了。格式他已经都掌握了，这一次的剧本，比起上一次来，要显得成熟和规范得多。而且，写一部剧本最难的地方——构思，对于他来说已经完全不是问题了。一部电影剧本本来也不是多长的东西，刘宇凡一个晚上的功夫，就把剧本鼓捣出来了。不但如此，这些天来，他白天忙着学校的功课和公司的事务，晚上就抽出时间来把脑子里那些后世的经典电影、电视剧的大致情节都默了出来，虽然没有一一都写成精细的剧本，但大体的框架已经都有了。这是刘宇凡一个大胆之极的计划，他要准备把今后十年经典的影视作品，都纳入到自己的旗下！

　　虽然他不是导演，也不会拍电影，但这都没关系。他有的是创意。这些创意，可是比电影本身更加珍贵的财富。有了这些创意，他可以成为全球一流的大师级编剧，而他的剧本，也不会像那些普通编剧一样，只靠着固定的报酬。他要以这些剧本为筹码，换得电影收入的分成，就像这部《加勒比海盗》一样。虽然这样的条件，一般的导演都将无法接受，但相信有了《加勒比海盗》的例子，这些人会同意的。

　　看着老谋子急切的样子，刘宇凡笑着站了起来，转身走到了旁边的文件柜处，打开了一个加有密码锁的抽屉，随即从里面拿出一份打印好的文档。

　　看着刘宇凡手里的那个本子的厚度，老谋子的呼吸都有些急促起来。那个本子看上去，绝不是简单的一个构想之类的，以老谋子多年的经验来看，那应该是一部完整的剧本！

　　难道说，这个年轻人，他已经把续集的剧本写出来了？这段时间，他不是忙着在老家过春节吗？他什么时候写出来的？老谋子抑制不住内心的惊讶，他的目光，牢牢地盯着刘宇凡手上的剧本，恨不得把它抢过来仔细地看看才好。

　　而刘宇凡，也没有让他久等，笑着走了过去，把手里的剧本递给了他，说道：“张导，这是我这段时间写的《加勒比海盗2》的剧本，你看看合不合用。”

　　“我看看！”老谋子急不可待地从刘宇凡手里“抢”过了剧本，《加勒比海盗2·聚魂棺》几个黑体的大字映入了他的眼帘。

　　翻开第一页的那一刻，老谋子就进入了聚精会神的阅读状态，他的目光牢牢地盯在手里的剧本上，看得是那么仔细、认真，不肯放过哪怕是一个最细小的细节。足足一个小时后，老谋子才看完了这部剧本。而随着他看完的这一遍，整个《加勒比海盗2》的剧情，也等于在他的脑海里重映了一遍！

　　合上剧本，老谋子没有说话，而是闭上了眼睛，静静地回味着。

　　作为一个拍了几十年电影的老导演，老谋子早已经练就了一项绝活。那就是看着剧本，就可以将电影的场景在脑子里虚构。

　　半晌，老谋子才睁开眼睛。此刻，他看向刘宇凡的眼神里，已经全是叹服了！

　　这个年轻人，果然妖孽！

　　这部《加勒比海盗2》比之前作，场面更加宏大，剧情更加离奇，真正是一部让人惊叹的大作。老谋子只看了一遍，就断定，这部剧本，完全配得上前作的名气，甚至老谋子敢保证，这部续集一但拍出来，效果肯定不亚于前作，甚至可能会超过前作！

　　看着刘宇凡，老谋子的心里也充满了感激。刚刚刘宇凡给他看的，可不是什么构思。就算是构思，以一个编剧的角度来看，也是属于绝密的。而刚刚他看到的，却是一份完整的剧本。但直到现在，他还没有和刘宇凡签订下哪怕任何一项协议。可以说，刘宇凡这份信任，是太难得了！

　　“宇凡，谢谢！这本子，交给我吧，我不会辱没他的！”老谋子看着刘宇凡，恳切地说道。

　　看着一脸期待的老谋子，刘宇凡也笑着点了点头。经过了第一次的合作，两个人之间已经有了默契的基础，既然这样，交给他来拍，自然是再合适不过。

　　老谋子也痛快，见刘宇凡同意了，立刻让秘书就在刘宇凡这里现场办公，起草了一份和第一部一模一样的协议，签下了这个本子。虽然这个协议对于他来说有些吃亏，但那只是经济上的而已，相比之下，这部片子给他带来的名气，却是金钱所不能衡量的。他相信，只要自己继续再多拍出几部这样档次的片子，他老谋子很可能成为像斯皮尔伯格一样全球知名的大导演。那可是他一生追求的梦想啊！而现在，这个梦想，就着落在这个年轻人身上了。

　　得到了八千万的巨额酬劳，又签了一部注定几乎要大赚的本子，刘宇凡的心情不是一般的好，当下就打了几个电话出去，邀请几个圈内的好友准备出来聚一聚。

　　“冯导，刚刚我看到张导从传奇娱乐的总部出来了。”正在这时，一个电话打到了冯大刚的手机之上。

　　没错，这是冯大刚请的私家侦探。这些天来，他一直关注着刘宇凡的动态，虽然有了上次的接触，但他终究还是不放心。毕竟现在随着《加勒比海盗》的名气如日中天，刘宇凡这个名字，也开始越来越多的在导演圈里传播着。如果此刻刘宇凡放出话来，说他的手上有新本子，冯大刚估计这些导演都会疯狂的。

　　正因为如此，他几次生出上门和刘宇凡“讨要”剧本的念头，却怕问得急了，给对方造成反感。不过今天，得知这一消息的他，开始坐不住了。那老谋子和刘宇凡接触，是不是意味着，他的手上已经有新本子了？如果又是像《加勒比海盗》那样的大制作，他们这些人还用不用活了？如果再让老谋子拍出一部这样的片子来，那恐怕整个中国，都只会知道一个导演的名字了，那就是张一谋。而他们这些人，恐怕会沦为路人甲了。

　　当下，冯大刚也顾不得他和刘宇凡交浅言深了，当下就掏出手机，找到刘宇凡的电话打了过去。

　　他不知道的是，几乎是同一时间，数个导演，都集体找上这了位“天才编剧”。

　　“喂？张导吗？呵呵，今天晚上？我看看啊，应该是有时间吧，好的好的，我一定到。”

　　“喂？袁导？呵呵，久仰久仰，什么？今天晚上……”

　　……

　　就像是约好了似的，老谋子前脚刚刚离开，刘宇凡这手机就开始忙碌了起来。接了几个大导演的电话之后，刘宇凡的嘴上浮起了一丝意味深长的笑容，这些人，终于开始沉不住气了。


第四百五十六章 名导大聚会！

　　晚上八点，夜色渐浓，稻草人酒吧一天的热闹，刚刚开始。

　　一辆黑色的奔驰S600无声地停在一侧的停车坪中，随即车门打开，从车的侧后方走下一位身穿黑色阿玛尼西装的年轻人。

　　一个穿着淡紫色套装的职业女性，手里夹着一个文件包，紧随其后，走进了酒吧。

　　这个年轻人，自然就是当前在全国娱乐圈声名渐起的传奇娱乐老总——刘宇凡。

　　说起来，在京市上学兼打拼事业，刘宇凡在这座城市里也算是度过了小半年的光阴了。不过除去学习和工作，刘宇凡还真没多少时间，来好好游览一番这座城市的风景。以至于这两天，他想要安排一场会见，可想来想去，却只知道为数不多的这几家酒吧。最后，很自然的，想到了这里。除去这里环境较好的关系，这里的私密性也是刘宇凡看中的一点。上次和那英一块儿来过一次后，刘宇凡对这里的印象不错，后来也让李欣帮他办了一张会员卡，不过却是闲置了很长时间。这一次，倒是第一次派上用场。

　　“刘总好，欢迎光临！”刘宇凡带着李欣刚刚走进酒吧，门口的门童便微微鞠躬问好。这倒让刘宇凡有些意外，毕竟自己算上这一次，才第二次来而已。这门童的记性，未免也太好了些。

　　他却是不知道，在这家有着严格的审核管理权限的酒吧内，所有的会员形象，酒吧的服务人员都必须全部牢记，这也是为了避免不相干的非会员顾客给酒吧的生意造成困扰，另一方面也是为了体现对这些会员的尊敬。

　　刘宇凡今天来这里，却不是为了喝酒消闲，而是为了正事而来。

　　这几天来，他没少接到那些知名导演的电话骚扰。没办法，《加勒比海盗》这部电影的影响太大了，现在几乎所有的国内导演，都知道了有刘宇凡这么一个妖孽的编剧在。特别是上次老谋子会见刘宇凡，并且从他这里带走了《加勒比海盗2》的剧本的消息不知道怎么走露了风声出来后，这些导演们一个个更是坐不住了。一部《加勒比海盗》已经够让他们头疼了。如果这老谋子拍上瘾了，一部接着一部的拍下来，这国内电影市场还有他们的立足之地吗？怕是要让他一个人霸占完了吧。

　　也正是因为这样的原因，这些导演们不约而同地找上了刘宇凡。目的很单纯，剧本！

　　没错，他老谋子有钱，哥们儿几个也不是草扎的啊。他给什么条件，我们照单全开，甚至再过分点也无所谓。几个人甚至想着，如果刘宇凡手里还有着像是《加勒比海盗》那样的剧本，就算是让他们不花钱甚至赔钱拍，他们都是认可的。为啥？金钱有价，名声无价啊。

　　正是因为都报着这样的想法，所以这些导演们一个个心里都憋着一股劲儿呢。这段时间直接找上门来的，电话预约的，托人靠脸的，总之是八仙过海各显神通。身处在这股暗流最中心的刘宇凡，算是直接体会了一把这些导演的神通。现在他那部对外公开的手机简直快成热线了，一天到晚也没个消停的时候，响个不停，烦都烦透了。不堪其扰的刘宇凡，索性一甩手把手机扔给了李欣，自己又重新办了一部私秘的号码，只把号告诉了几个至亲的亲人和朋友。这样一来，世界总算安静些了。虽然每天还是要看李欣帮他记录下来的那些电话记录，但总比每天让手机紧贴着耳朵打到发热强多了。

　　这段时间，刘宇凡也没闲着，晚上的时候，他几乎都在“创作”。剧本、小说、歌曲，只要他想得到的，这次都来了一个集体大爆发。身为秘书的李欣，经常在深夜还看到总裁办公室里的灯亮着，电脑前的刘宇凡披着衣服，呵欠连天地敲打着键盘，连带着她也不好意思提前下班，主动担当起了给董事长泡咖啡买夜宵的任务。

　　没办法，虽然这样的事必躬亲实在是太累，不过为了保密，刘宇凡也只得这样了。这些东西太过机密，可以说是刘宇凡公司腾飞的重大力量，交到任何一个人的手里，他都不放心。毕竟，这些东西随随便便拿出任何一样，都足够震惊娱乐界了。甚至刘宇凡还整理出了后世的一些大致的金融、股票、游戏、房地产等走向。这些东西如果再过十年，足够让刘宇凡成为这个世界上最牛B的神棍。不过现在拿出去的话，恐怕没多少人肯信。

　　足足吊了那些导演们一个星期的胃口，直到李欣和他说，那些人就差组团杀上公司来了，刘宇凡才笑着让李欣帮自己，把他们一块儿都约到了一起。结果才有了今天这一幕。

　　相比刘宇凡的到来，之前那几个导演的到来，更让酒吧的工作人员感到惊讶。他们这家酒吧因为平时工作性质的关系，接待的都是那些大明星和富豪，所以这里的工作人员一个个眼界极高。但就算是如此，当这些国内一线的大导演一个个都不约而同的走进这里的时候，还是引起了一场小小的轰动。毕竟这些人平日里都是“世界人”，满天南海北地晃悠，极少有聚在一起的可能。特别是“同行是冤家”，他们碰头的机会就更少了。

　　“你说什么，这些人问的房间号都是一个？谁订的？”酒吧的老板办公室里，巨大的真皮老板椅上，张天虎身体前倾，极其认真的看着站在自己面前的这个副手，问道。

　　“没错，张哥，他们都去的是二楼的206号包间。这间房是传奇娱乐公司订的，刚刚我看到，传奇娱乐的总裁刘宇凡也过来了。”副手站在张天虎的面前，小心翼翼地说道。他可是知道，别看自己老板平日里在客户和朋友面前笑呵呵的，一脸随和的样子，私下里的手腕却是强硬的很，人称“笑面虎”。在他的面前，不小心不行。

　　“哦，我知道了，你在外面看着点，他们谈完了出来的时候，马上告诉我。”张天虎看着副手，吩咐道。

　　“好的，老板，那我现在就去办事了。”副手说着，恭敬了点了点头，转身出去了。

　　看着被副手小心关好的那扇门，张天虎若有所思。刘宇凡这个名字，开始在他的心里，反复念叨了起来。

　　另一边，206号包房宽敞的沙发里，已经陆续坐满了人。那些大导演一个都是派头大得很，最少也是带着两、三个人一起来的，冯导更是大场面，连秘书带保安，竟是有六、七个人。就算是刘宇凡安排的这间房间足够大，此刻也不免显得有些局促。

　　而此刻，房间内的两个服务生更是忙得不可开交，他们一个个的眼力价儿可都不差，知道今天晚上来的这些人都是大腕儿，伺候起来一个个特别上心。

　　“呵呵，冯导，最近你那片子的票房可是不错啊。”

　　“哪里哪里，陈导的才是大手笔，佩服佩服！”

　　“谢导，最近的新片子快杀青了吧，什么时候首映啊。”

　　……

　　这些个导演们见了面之后，就是一顿热情的寒暄，不知道的还以为他们是多年的挚友。但其实一个个心里都憋着坏呢。俗话说同行是冤家，这些人一个个都是谁也不服的主，此刻只不过是嘴皮子上的功夫罢了，心里恨不得对方的片子大扑特扑。

　　不过，这些人对刘宇凡，那却完全是另一副样子了。瞧那一个个热情巴结的样子，恨不得把刘宇凡供起来才好。

　　一个编剧，能得到这帮国内最牛的导演们这样的待遇，刘宇凡也算是空前绝后的第一人了。没办法，谁让他的本子这么牛呢，直接把老谋子给捧到国际级上了。这可是这些导演们一个个做梦都在想着的事儿啊。

　　到他们这样的级别，像是冯大刚、陈凯哥，对于金钱的追求已经变得有些淡了，因为他们的钱已经多到足够他们享受到下辈子也花不完了。剩下的，就是一个对名气的追求了。或许他们一个个在国内都是鼎鼎大名的导演，不过离国际级，还是差了一大截。

　　而现在，有一个编剧，可以用这样的本子，让他们达到这样的高度，这怎么能不让他们激动万分？

　　热闹了一阵，大家纷纷落座，意识到是要谈正事了，一个个都把他们的手下支了出去，包括那些服务员。如此一来，房间立刻空了许多。

　　看着这些平日里在外面牛气无比的导演，此刻却如同小学生一样，乖乖地坐在自己的下首，等待着聆听自己的“训示”，刘宇凡心里那个爽啊。重生人士就是牛，此刻的刘宇凡，脑子里不自觉地就浮起电影《唐伯虎点秋香》里的一段经典台词，“丢点垃圾给他们先！”。

　　没错，这些在自己手里多得如同大白菜一样的剧本，在他们的眼里却是无价之宝，只要自己愿意，随意丢出一些给他们，恐怕就会让他们疯狂起来。

　　看着他们渴望的目光，刘宇凡轻轻咳嗽了一声，开了腔。


第四百五十七章 这真是你们想要的吗

　　“各位，很荣幸能够和大家见面。几位都是导演界的前辈，能够如此看得起我这样一个小小的新人，实在是让我很开心。”看着这围着自己坐成一圈的大导演们，刘宇凡笑着谦虚了几句。不过从他从容的表情上看，却并没有多少“荣幸”之色。

　　能够在这几位的面前拿架子，恐怕除了刘宇凡之外，全中国也找不出几个编剧了。不过他却是有这样的底气的。谁让他手里拿着这些人都渴望的东西呢？

　　果然，听了刘宇凡的这番话，那些人也纷纷笑着再次忽悠了他一番。无外乎什么“少年有为”、“才华横溢”之类的，对于这些刘宇凡只是微微一笑。忽悠嘛，他这段时间在娱乐圈里，听得也不少了，可以说已经有了免疫力了。

　　他也不和这些人废话，聊了几句之后就进入了正题。

　　“其实在今天来之前，众位就已经通过各种方式和我联系过了，今天小子斗胆把几位请到一起来，为的也是这个意思。我知道，诸位对我写的剧本可能感些兴趣，这是我的荣幸。不过在谈论正事之前，我也想提醒一下大家，我手里的剧本，并不便宜。”看着这一众紧张地看着自己的导演们，刘宇凡直白地说道。

　　“这个年轻人，够直接！”看着刘宇凡没说几句话，就开始先声夺人地谈起了条件，这些大导演们也是再一次高看了一眼这个年轻人。他们几个可都是在国内的娱乐圈跺一跺脚都要震三震的人物。在他们的面前，还能如此谈笑自若，这个新出道的年轻人，心理素质不是一般的好啊。

　　看着老板如此镇定地和这些大导演们谈着，侧坐在他旁边的李欣，心里也是有点小激动。别看她现在也是一脸镇定的样子，实则心里早就已经紧张得不行了。这些人可都是名震一时的大人物啊。

　　“呵呵，刘总，只要本子好，价格不是问题。如果真是《加勒比海盗》那样的剧本，没别的，老谋子能给您多少，我出双份。”刘宇凡的话音刚落，旁边的冯大刚就立刻接了过去。

　　这话说得霸气，直接就冲着老谋子去了。好在老谋子没在这里，不然恐怕两个人还要现场掐起来也不一定。

　　冯大刚第一个跳出来开炮，也是在情理之中的。在中国的导演界，他是名气仅次于老谋子的新生代导演。这些日子以来老谋子的《加勒比海盗》把他压得快要喘不过气来了，原本是半斤八两的局面，眼瞅着就要变成他一家独大了，这让冯导如何能咽得下这口气？如今好容易找到了刘宇凡这个根源，不用说，只要他手里还有那种级数的剧本，冯大刚就算是不赚钱恐怕都是乐意的。

　　“呵呵，冯导，那倒不必。这样吧，我先把之前和张导签约的条件给诸位看一看，假如大家能接受这样的条件，我们接下来再谈本子的事情。”刘宇凡说着，示意李欣将早已经准备好的合同发给了众导演。

　　这真是一个十分怪异的场面。一个编剧，却如此强势的让全中国最顶尖的一众大导演，按着他的路子出牌，接受他开出的条件。错非刘宇凡，换了任何一个编剧，都绝无可能做到这样的程度！如果刘宇凡真的做了专职编剧的话，怕会是史上最牛的一位吧。

　　心里惦记着本子的事情，这些导演们一个个也没有计较刘宇凡此刻的强势，一个个都是仔细地看起了手里的那份合同。

　　以剧本入股，直接要电影公司收入的百分之五十，而且还是税后。饶是众导演有这个心理准备，看到这霸道的条款，还是倒吸了一口冷气。

　　从来，还没有一个编剧敢于和电影公司提出这样的条件。眼下这些人虽然只是导演而已，但以他们的影响力，是足以影响到国内的那些大型电影制片公司的。所以说这合同，只要他们同意了，基本上就没有什么问题了。特别是像冯大刚这样的导演，只要他愿意，是完全可以复制老谋子的模式的，自己找资金，拍片子，所有的一切都是他说了算。

　　虽然刘宇凡的条件有些过分，不过此刻在这些导演的眼里，却是理所当然的事情。如果真是像《加勒比海盗》那样的神级制作，分给他百分之五十又怎么了？据说，那老谋子靠着这一部片子，纯收入就达到了一亿多，这笔账，众人如何不会算？

　　所以，当看完了刘宇凡的这份合同后，除开当初的惊讶后，这些人都是看着刘宇凡点了点头，示意只要本子好，肯定没问题。

　　看着这些导演们的反应，刘宇凡心里很是满意。事情到了这里，可以说已经成功了一多半了。他不认为，这些导演有拒绝自己的勇气。毕竟现在形势在这里摆着，谁拒绝了自己，谁就有可能在接下来的日子里，迅速被其他人狠狠地拉下一大块！

　　“好了，既然诸位都没有什么意见，接下来我们就谈谈剧本的问题。其实说实话，《加勒比海盗》虽然取得了成功，但我并不觉得这个成功可以轻易的复制。相信大家都知道，这部电影的先期投入就多达五个多亿，不是我信不过诸位的实力，但这样的大制作，是存在着巨大风险的，诸位一定要考虑清楚。而且，我的本子绝对是大制作，如果诸位不准备下大力气，而只是随便拍拍，那就对不起了，我不会把我的本子交给诸位。”刘宇凡淡淡地说道。

　　虽然刘宇凡刚刚这段话，比之之前表现得还要无理，但众人却都不气反喜，他这样，正是对自己的本子有信心的表现，看来，这家伙手里绝对有好货啊。

　　至于几个亿的投入，虽然看起来很可怕，但以坐在这里的众人的实力，却并不是不能实现的事情。之前之所以没这么做，并不是因为他们做不到，而是没有一部能够配得上这个投入的本子罢了。就像是同样投资过亿的《夜宴》和《满城尽带黄金甲》之类的片子，虽然也拉来了一大票国内的大腕撑场面，还学人家国外大片搞大场面，可最终还是落得一个画虎不成反类犬。那个什么“风”、“大风”之类的口号，更是被网友们戏称为脑残。可见，在电影的构思上的差距，才是最关键的。

　　但现在，有刘宇凡在，这个最大的差距，却被弥补上了。

　　“平心而论，各位导演都是真正的大家，可以说都有了自己的风格。所以我想，我的本子并不见得就适合大家。如果最终大家拍不出片子的效果，那却是怪不得我的。好了，李欣，把剧本给各位导演发一下吧。”刘宇凡说着，冲着李欣示意了一番。

　　“好的刘总”，李欣冲刘宇凡点点头，随即迅速从公事包里掏出了一摞早已经分好类目的剧本。每个本子上，都印有各自导演的名字。

　　发完了剧本，李欣看向刘宇凡的目光中，充满了佩服。这段时间，刘总的努力，她是看在眼里的。但就算是这样，在短短的几天里，就赶出这么多的剧本，这得是什么样的脑子才能完成啊。

　　冯大刚接过李欣递过来的剧本，看到封面上的几个大字《天下无贼》，心下就是一阵激动。等了这么半天，终于等到戏肉了啊。

　　其他几位导演也多半是这样的表情，一个个捧着手里的剧本认真的看了起来。

　　看着这些导演们在看剧本，刘宇凡并不担心，坐在那些悠闲地喝起了咖啡。这些本子，都是这些导演们曾经拍摄过的片子，可以说都是和他们的风格、口味相搭的。本来就是他们拍过的东西，相信他们不会看不上。为了避免他们拍出的东西和后世自己印象里的有出入，刘宇凡甚至连里面的男、女主角的推荐人选都给他们标出来了。

　　一口气读完了这个剧本，冯大刚满意地点了点头，毫无疑问，这是一部好本子，很对他的胃口。不过不知怎的，没有他意料中的惊喜。他的心里在衡量着，这样一部片子，就算拍出来，充其量也是在国内叫好叫座而已，要达到《加勒比海盗》那样的高度，却是不可能的。

　　其他的导演也多半是这样的感觉。本子他们很喜欢，但似乎比起《加勒比海盗》来，还是差了那么一大截。

　　看着这些人的表情，刘宇凡似乎知道他们在担心什么，笑着继续说道：“大家可能觉得，这些本子有些不够分量。没错，这并不是我手里最好的剧本，我这里还有更好的，可以完全和《加勒比海盗》相比，甚至能够超过它的，但是，我很想知道，大家真的想要拍这样的片子吗？”

　　刘宇凡这个问题一抛出来，这些导演一开始还没明白过来，但稍稍思索了一下，已是明白了他的意思。

　　无疑，那种美国式的大片是最牛的，但问题是，这样的片子，并不是适合他们每个人的风格。就像是老谋子，天生就喜欢搞大场面，所以他能拍好《加勒比海盗》，可是换了自己，能吗？

　　想到这一层，再看看手里的本子，这些导演一个个都陷入了沉思。


第四百五十八章 各得其所

　　看着这些导演一个个若有所思，刘宇凡也不急着打扰他们。他之所以这么安排，把他们一个个最擅长拍摄的片子提供给他们，而不是上来就给他们好莱坞的大制作，心里却是存了一个念头。

　　这些导演，都是国内一流的，一个个拍摄电影的水平没得说。但也正是因为如此，这些人的身上也都有些鲜明的特色。有的擅长拍摄大制作，有的擅长拍摄乡土文化，有的擅长搞笑，有的擅长打戏。所以，虽然刘宇凡是牛皮哄哄的重生人士，却也没办法凭着一已之力，想相当的把他们按着自己的想法揉圆捏扁。

　　原因很简单，你能指望着让成龙去说相声吗？显然不可能。对他们，也是一个道理。

　　这些导演一个个显然也都是聪明人。就算刘宇凡没有把话说完，可他们一个个也都明白了他的意思。再加上刚刚看了这些剧本，他们一个个看向刘宇凡的目光中，就更多了几份震惊。

　　能写出像《加勒比海盗》那样大制作的剧本固然很牛，但今天刘宇凡玩的这一手，却更加厉害，可以说，把他们几个都震住了，甚至于，他们看着刘宇凡的那些眼神，都像是在看一个神鬼而非正常人一样。

　　这倒不是因为他们手里的本子有多牛，能超过《加勒比海盗》，事实上，这些本子虽然也不错，但比起《加勒比海盗》来，却还差着一个层次。

　　不过，这些本子却太对他们的胃口了，让他们只看了一遍，就迅速确定了，这就是自己要拍的电影。没错，对于他们这些导演来讲，出更大的名和更多的金钱，的确很有诱惑力，可和这个比起来，拍一部自己真正喜欢的电影，无疑更加重要。到了他们这个层次，一个个就都有些精神追求了。

　　最先反应过来的是冯大刚，他扬了扬手里的剧本，随即朝刘宇凡拱了拱手道：“刘总，我大炮拍电影拍了十多年了，编剧见得多如牛毛，说实在的没服过什么人。不过今天见了您，我可算见了真神了。得，也别说那什么大片了，就这本子，就是我拍电影这么多年来，难得一见的好本子。得，我也不看您那什么大制作了，这本子就挺好。没说的，之前的分成，还按您说的办，没二话，您这个朋友，我交了！”冯大刚说着，将手里的本子放到了桌上，带头拿起李欣之前递给他那合同，刷刷几笔签上了字。

　　有了冯大刚的带头，其他导演也有样学样，不少都签了字。看着十来份堆在自己面前的合同，刘宇凡的心里也是一阵小激动。这些，可都是红红的票子啊。别看这些人，这些片子没办法和老谋子的《加勒比海盗》比，但蚊子腿儿再细那也是肉啊。更不用说，他刚刚给他们这些人的剧本，都是他们之后几年拍的比较卖座的本子，就算比不得《加勒比海盗》近十亿的票房，但破亿那也是一点问题都没有的。这些本子加在一起，那也是一些很可观的收入了。

　　至于那些手里的好莱坞大制作？刘宇凡的心里已经另有打算了，却是不准备给他们这些人来弄。毕竟，中国只有一个老谋子，刘宇凡可不认为，这些人都有老谋子那样的大手笔。万一这些好本子给了他们，他们却因为水平有限或是不舍得投入，浪费了自己的本子，那才叫冤呢。

　　在这里面的所有人里，只有一个人没有签下面前的合同，而是继续用有些期待的目光看着刘宇凡。看着他面前那一摞厚厚的本子，那个大胡子导演也是一脸的感慨。这个编剧，可算是中国最牛的编剧了。他拍电影和电视剧这么长时间了，也没见一个编剧可以把这些导演们逼到这个份儿上。在他看来，这些合约，可算是比《马关条约》还让人憋气了。

　　不过他也不否认，这个年轻人的确有鬼神莫测之才。不说别的，就说刚刚他给自己的那个剧本，只是看了几页，他就知道，这本子自己要定了。只是，和其他人不同的是，他的心，远不只这么点儿。

　　“刘总，本子我看了，说真的，很不错。不过，我还是想多问一句，你的手里，还有没有《加勒比海盗》那种类似的大本子。”大胡子看着刘宇凡，笑呵呵地问道，那目光里透着一股让人无法回避的目光，显然是告诉刘宇凡，“你刚刚的话我都听懂了，不过我还想看一看你手里的好货。”

　　看着这个大胡子导演，刘宇凡一愣，却是没想到会是他跳了出来。

　　之前，他还以为能和老谋子有一拼的，肯定是那位“大炮”刚哥呢，可没想到刚哥看到自己《天下无贼》的本子，就心满意足了。却是这位之前他最没想到过的张导，显露出了对自己手里大本子的兴趣。

　　这个大胡子张导，刘宇凡对他印象最深的，不是他拍的电影，而是电视剧。一部《射雕英雄传》、一部《天龙八部》、一部《笑傲江湖》，这老头似乎拍金大侠的片子上瘾，偏偏拍得还都很是让人吐槽，尤其是他选主角的水平，真真让人无语。就像他拍的《射雕英雄传》里那位靖哥哥，可是着实雷倒了一大片网友，纷纷大肆在网上提醒他，“张大导演，靖哥哥是老实，可不是傻子。”

　　但是细想想，除了这点毛病外，这位导演似乎拍的那些电影，还真有几份和老谋子神似。

　　“要不要让他试试呢？”看着这个正坐在自己不远处，瞪着一双小眼睛，似乎很有兴趣地看着他的张导演，刘宇凡心里暗自想道。

　　“算了，不妨就给他拍一部好了。”刘宇凡把那些影片在心里迅速一过，心里很快就有了计较。眼下倒还真有一部系列，可以让他试试。

　　“呵呵，张导，还别说，我这前段时间还真写了一个有点好莱坞风格的本子，不过刚巧今天没带在身上，如果您有兴趣，明天来我公司如何，我们一块儿好好商量商量。当然，我还是那句话，拍这类的本子，我对制作上是有要求的，如果是小成本小投入的制作的话，那就不好意思了，我是不会放本子的。当然，其他几位如果有意思的话，也尽可以来我公司，我绝对同行对待。”刘宇凡笑着对他们说道。

　　这些导演一开始还有些羡慕张导，不过听了刘宇凡的一番话之后，却又想到了之前他和自己这些人曾经说过的话，心下却又平静了起来。这本来就是一个愿打一个愿挨的事。能像老谋子那样扬名立万固然好，可那一场豪赌的成本，却不是他们谁都能承受得起的。几个亿的投入，就算他们一个个身家不低，可也是一件天大的事。相比之下，他们刚刚签下的这些本子，却没这些要求，而且他们心里有底的很，这些都是好本子，拍出来不愁没钱赚，既然这样，何苦还要冒那个风险呢？要知道，钱是赚不完的。

　　各自都得到了需要的东西，接下来的节目就热闹多了。除去那一层在外人面前神秘的面纱，这些导演在私下里，一个个却也都是挺随意的人，一个个和刘宇凡称着兄道着弟，喝着酒吃着肉，倒也痛快。

　　差不多折腾了一个多小时，众人才都各自心满意足地散去。

　　刘宇凡和李欣两个人最后走出房间，刚准备离开，却看到一位西装男子笑容满意地迎面向他们走了过来。虽然这人一身的名牌西装价值不菲，但从他的身上，却透出一股和那西装显露露出的文明气质完全不同的气质，那是一种冷血和彪悍的感觉，还透着一股狡诈。刘宇凡虽然不懂易学，但观人之术却还略略懂一些，当下就觉得这人不是什么善良之辈。

　　对方却是很热情地和他搭起话来，说了几句之后刘宇凡才明白，敢情这人就是这间酒吧的老板。这人拉着他说了一通没啥营养的话之后，还给了他一张白银的会员卡，说凭卡消费一律八折。

　　虽然刘宇凡对这家伙的第一印象不算太好，不过毕竟人家是有意结交。而且，经过刚刚的一番聊天，刘宇凡也多少明白了，估计对方是看到自己和这帮大导演走得进了，心下好奇自己的身份，所以上前巴结兼打探来了。

　　想明白了来龙去脉，刘宇凡也老实不客气地收起了卡片，经过今天这一场，刘宇凡发现自己也确实很需要有这样一个私密的地方来谈事情了。只不过是别人家的，要是自己的就更好了。

　　今天的收获十足，签下来的这十多份合同，刘宇凡保守估计，自己又要有几个亿进帐了，想来，这赚钱也不是太难的一件事情嘛。

　　第二天一大早，张大导演就按着刘宇凡说的时间，准时找上门来了。

　　刘宇凡也没和他绕弯子，当下就把《电锯惊魂1》的本子给了他。对于这个系列，刘宇凡印象却是挺深的，而且这部片子只要有了构思，用中国的演员拍也不是不可以。正因为如此，刘宇凡才准备拿这个本子试试水。却没想到，张导看了本子之后，是大赞不已，如获至宝般匆匆和刘宇凡签了合同。

　　解决完了这档子事，刘宇凡开始全力备战“李斯特杯”了，过完了年，已近三月，在不知不觉间，比赛却是愈来愈近了。


第四百五十九章 艰难的路

　　中音附中，二号音乐楼。

　　凌远专属的斯坦威琴室里，柔和的白光灯正轻轻地笼在中央那架巨大的斯坦威九尺琴上。

　　琴键掀开着，洁白如玉的一排白键，和乌黑凝实的黑键，规律地错落着，带着一股难以言喻的美感。

　　一双灵活的、仿佛富有灵性的手，轻柔拂过琴键，带起一串轻灵、清澈的琴声。是那首李斯特的《爱之梦》。

　　这是一首简单的曲子，对于许多职业演奏家来说，毫无难度。但是，这首曲子却是刘宇凡比较钟爱的一首曲子。每当弹起这首曲子的时候，他都能感觉到一股阳光、积极、纯美等许多正面的情绪。

　　他的手指，如同一位慈爱的母亲在轻抚它心爱的孩子一样，轻轻地抚摸着每个琴键。是的，就是“抚摸”。那动作，是那么轻柔，仿佛每个琴键都是有生命的，而那双手，生怕弄疼了它们一般。而那柔和中似是笼着一层乳白色轻纱的音乐，就那么自然地，从十指和琴键的接触中，轻轻地流淌出来。

　　弹完这首《爱之梦》，刘宇凡有些满足地叹了口气，伸了个懒腰，站起来活动了一会儿。到现在为止，他已经坐在钢琴前整整超过四个小时了。而这首曲子，也是他每次练习结束的时候，弹的即兴之作中出现次数最多的一首。

　　四个小时，对于他来说，并不算太长。在那段跟着莫言练琴的日子里，他每天练习超过十个小时的情况也是比比皆是。但现在，他用不着那么疯狂地练习了。因为以他目前的水平而言，钢琴技巧中的“技”已经不存在任何障碍了，无论是快到六十四分音符的高速华彩，还是八度技巧，又或是三部创意、四部创意等考验脑子的曲子，都已经不存在任何问题。此刻，就算是莫言站在他的身边，也不可能再对他进行进一步的有益的指导，因为已经没什么需要教给他的了。

　　能够在短短的四年时间里，就达到这样的程度，一方面是因为刘宇凡前世的基础，另一方面，也和他遇到了像莫言这样的名师有关，让他少走了许多弯路。但即使是这样，刘宇凡的进步速度，也是让人惊叹的。不过正像莫言说的那样，现在的刘宇凡，已经到了他钢琴进步之路中的第二个高原期。这段时间，刘宇凡自己的感触最深，无论他怎么努力，可却再无法有寸进。幸好他知道有“高原反应”这回事，心态比较平和，并没有着急。

　　到了他现在的程度，再练，磨的就是心态、对音乐的理解等一些和技巧无关的东西了。正所谓“功夫在戏外”，刘宇凡此刻，就像是一个卡在这一层次顶峰的武林高手，想要成功突破到下一个层次，需要的是“顿悟”。而这个顿悟，却是可望而不可即的，有的幸运儿，可能一个瞬间抓到了什么灵感，就突破了，而有的人，却究其一生，也只能止步到这一层次。这一层次和下一层次，正是“匠”和“师”的区别。此刻的刘宇凡，就像是一个高明的匠人，精通所有技巧，但却还称不上“师”。甚至于他的心里，有时也能隐隐感觉到那一层薄薄的窗户纸，但就是碰不到。

　　他也知道，这是急不得的事情。好在，就算以他现在的水平而言，去参加“李斯特”杯，也是相当有竞争力的。虽然刘宇凡不敢肯定自己一定能够挤进前三，但起码不会是弱手。换个角度说，如果他真是一个平庸的人，当世的钢琴大师基辛也不会破格给他一张入场的门票了。要知道，这个参赛资格，可不是谁都能拥有的。

　　“也不知道思颖那丫头现在过得怎么样。”合上了琴盖，刘宇凡长身而起，本能地就掏出了手机，准备给那个远隔万里之遥的小丫头打一个电话。有道是“小别胜新婚”，两个初尝禁果，又正处在热恋中的年轻人，乍一分开这段日子里，每一刻都是无比的思念，恨不得每一分每一秒都在一起。

　　远在大洋彼岸的米国哈佛大学，这座让全球学子向往的求学圣地，此刻刚刚迎来清晨的第一缕晨光。一栋栋别墅式的高级公寓宿舍里，大多数的学生还都沉浸在美妙的晨梦中，不愿起身。

　　这是一片高级公寓区，而且是女子公寓。虽然这里名义上称为“宿舍”，但其条件，比之那些真正的别墅也差不到哪儿去。

　　当然，能住进这里，代价自然也不菲。没有一定的经济实力，还真承受不起。

　　不过对于陈思颖来说，这一切都不是什么问题。作为家族里真正的核心成员，在她上学的这段时间里，家族会保证其享受到最优质的精英教育，只要他们愿意，可以去全世界任何一所自己喜爱的大学去深造。

　　陈思颖选择的专业，是行政管理。老实说，这个专业并不是她所喜欢的，但她却强迫着自己接受着这一切。虽然在和宇凡分开的那一刻，她劝说宇凡把自己忘记。可她自己，却知道这不过是自己安慰自己的一句话而已。她和宇凡的心里都清楚得很，彼此在对方心里，早已经烙下了深深的影子，再也无法忘记。

　　而临行前，宇凡的那句深情而又坚定的话，也给了她信心和勇气。

　　“你是我的，无论是谁，也别想从我这里把你抢走！”

　　说那句话时，他是多么霸道啊。这个男人！

　　在那一刻，陈思颖整个人，整个心感觉都化掉了。而也就是因为那句话，让陈思颖决心走一条艰难的路。想想宇凡的处境，比起自己来不知道要难多少倍。他明知道这几乎是一个不可能完成的任务，但却执着一试，既然如此，她有什么理由退缩呢？

　　没错，那个庞大的家族，那个让全华夏人都羡慕的家族，此刻却成为了隔在他们之间一座高高的山峰。但那又怎么样？只要足够强大，终有一天，这座山峰，会被他们踩在脚下！宇凡，他都在那么努力地去拼，自己为了他，放弃一些自己的爱好，又有什么不可以呢？

　　陈思颖心里有自知之明，对于音乐，她充其量只是“不错，”远达不到刘宇凡那样“天才”级的程度。所以说在这个方面有多大的建树，几乎不可能。而对于他们家族里的孩子来说，要么从政，要么经商，这会是他们以后人生中最基本的两个选择。当然，也有一些懒人选择躺在父辈的功劳簿上做“二代”。虽然看上去有些没出息，但同样可以过得很舒服。

　　女子天生在政治上都是比较弱势的，所以在这些家族中，女孩子一般都是选择从商或是干脆做“富太太”的情况较多。但思颖却主动选择了来读这个政治性极强的专业，可见她的心里，已然是下了决心了。想要把这座山踩在脚下，自己就先要成为这个体制里的一员。就算前面有刀枪山林，为了那个遥不可及的目标，她陈思颖也要搏一下！

　　当陈思颖在一次家族会议上，说出自己的意愿的时候，包括他们那个庞大家族的最高权力者——那位共和国的开国元勋，也不免愣了一下。女性从政，这里面所要付出的东西，实在是太多了，就算是以他们这样的家族，想要取得成功，最后所付出的努力，也是常人难以承受的。

　　不过看到家族里的孩子上进，老人们还是很欣慰。思颖从小的性格就好强，虽然平时一副古灵精怪的样子，但遇到了真正自己拿定了主意的事情，却是九头牛都拉不回来。

　　当然，没有人会想到，陈思颖是为了那个夸张的目标去选择的这条路，他们只是本能的认为，孩子好强了，懂事了。

　　从那样一所学校的那种专业毕业，再加上思颖身上那一层光环，回来之后的起点肯定极高。至于今后的路走得如何，虽然家族也会给予其一定的帮助，但最终，还是要看她了！

　　“叮叮叮……”一阵悠扬的铃声响起，是《夜的钢琴曲》的旋律。

　　揉着惺忪的睡眼，陈思颖拿过床头的手机，看了一眼号码，脸上荡起了一阵甜蜜的笑容。

　　“喂，大清早扰师姐清梦，该罚！”陈思颖接通了电话，嘻笑着说道，心里却很是受用。这段日子以来，宇凡每天一个电话，从未间断过。这种关心，就算是远隔着大洋两岸，她也能感觉得到。

　　“嘿嘿，冤枉啊，我这不是给师姐您请安来了么。”电话那头，宇凡一脸“幽怨”地说道。

　　虽然两个人已经有了亲密关系，但陈思颖还是坚持要刘宇凡叫自己“师姐”，就像是听上了瘾似的。两个人在电话里聊了几句，眼看着快到了早餐时间了，陈思颖才依依不舍地挂断了电话。

　　“嗨，陈，刚刚是在和男朋友通电话吧，看你一脸甜蜜的样子。”一位身材高挑的金发美女，看着陈思颖调侃道。

　　“才不是呢，黛儿，我看是你思春想男朋友了吧。”陈思颖咯咯笑着说道。

　　两位美女在这边嘻笑打闹，这副绝美的风景却可惜没人看到。

　　而在另一边，刚刚放下电话的刘宇凡，手机就立刻响了起来。看着那个熟悉的号码，宇凡立刻接通了电话。

　　“晓玲姐。”刘宇凡笑着刚说了一句话，下一秒脸上却充满了愕然。


第四百六十章 江雅出事了

　　“刘宇凡你个没良心的，我们家小雅是怎么对你的，你怎么能这样……”电话刚一接通，那头的李晓玲嘴里就像安了连珠炮似的，一连串地说了起来。

　　被李晓玲的这番话说得摸不着头脑，不过听到她说的是江雅的事情，刘宇凡立刻紧张了起来。

　　“晓铃姐，雅姐他怎么了？”听到李晓玲的话，刘宇凡紧张地问道。

　　“怎么了？你还有脸问她怎么了？她现在躺在病床上，已经一天一夜没醒过来了，亏你之前还口口声声说喜欢她，爱她，你就是这么喜欢她、爱她的？”电话那头，李晓玲恨恨地说道。听着那意思，恨不得现在就把刘宇凡从电话线那头拉过来，狠狠地修理一顿。

　　“什么？雅姐在医院里？她怎么了？得的什么病？”听到李晓玲的这句话，刘宇凡顾不上计较她之前骂自己那些话，屁股像着了火似的，一下子从沙发上弹了起来。

　　“得的什么病和你有关系吗？反正你现在天天和你那个小女同学在一起，管你的雅姐死活干嘛。”李晓玲语气不善地说道。

　　“晓玲姐，这里面肯定有什么误会。你先别说了，赶紧告诉我雅姐她现在在哪家医院，我要马上见她！”刘宇凡心急如焚地说道。

　　听着电话里刘宇凡那急切的样子，李晓玲哼了一声，心道总算这家伙还有点良心，当下没好气地说道：“我们现在在京市的总政医院……”说了一串病房号之后，李晓玲也不管刘宇凡听清了没有，啪的一下挂断了电话。

　　“李欣，马上告诉小马准备车子，我要去总政医院。”刘宇凡说着，一把接过李欣递过来的西装，胡乱套上说道。

　　半个小时后，刘宇凡的车子来到了总政医院。

　　虽然是晚上，可这里却依然是灯火通明，走廊里医生和护士都是行色匆匆。这里是京市最好的医院之一，同时也是全国顶尖的医院，每天来这里就医的人不在少数。

　　刘宇凡在导医台里匆匆问了下江雅的病床之后，就急匆匆地沿着指示牌来到了六楼，一路打听来到了236房间，看着那扇关着的门，轻呼了一口气，强忍住推门而入的情绪，轻轻地敲了敲门。

　　门打开了，站在门后的李晓玲穿着一件黑色的外套，依然是那一头利落干练的短发，看着刘宇凡站在门后，她的目光一下子变得锐利起来，冷哼了一句道：“你还知道来啊。”

　　虽然感觉到李晓玲对自己的不善，刘宇凡此刻却是没有心思计较这个，而是连忙绕过了她，径直走入病房里，搜寻着江雅的影子。

　　病房里一共两个床铺，其中一个空着，另一个上面，却躺着一个病人，此刻正在挂着点滴。看着那张熟悉的面容，刘宇凡就感到鼻子一酸，忍不住快步走到了她的面前。

　　江雅安静地躺在病床上，熟悉的脸庞美丽依旧，却清瘦了许多。此刻，她的一双美目紧闭着，脸色显得有些苍白。

　　“雅姐，你这是怎么了。”刘宇凡轻轻在她旁边坐下，心疼无比地说道，随着这句话，他的眼角也有些湿润了。

　　这段时间，因为学习和公司的事情，他一直在外面东跑西跑，已然有大半年没有见到雅姐了，没想到的是，再一次见到她，却是眼前这番情形。

　　正在此刻，一个护士推门进来，见到刘宇凡，皱了皱眉头说道：“病人现在需要静养，最好再过一段时间再来探视。”

　　见到护士过来，刘宇凡急切地站了起来，看着护士追问道：“护士，她情况怎么样？有危险吗？”

　　护士一边对昏迷中的江雅进行简单的检查，一边做着记录，头也不抬地说道：“没有生命危险，但由于长期的营养不良加上焦虑，所以造成患者免疫功能下降，并且伴有轻微的低血糖。这样的情形如果一再恶化下去，病人的体质会越来越差，你们这些家属，平时应该多关心病人……”护士喋喋不休地说了一大堆，显然话里话外对这两个“家人”很是不满意。

　　听到江雅没事，刘宇凡才放下了大半的心，长吁了一口气，看着李晓玲道：“晓玲姐，这到底是怎么一回事儿啊，雅姐怎么来了京市，我一点儿消息都不知道，而且，她的父母呢？”刘宇凡看着李晓玲，急切地问道。

　　“怎么回事儿？你还好意思问我怎么回事儿？刘宇凡，你知不知道，小雅之所以变成现在这样，完全都是因为你？”看着刘宇凡，李晓玲没好气地说道。

　　“因为我？晓玲姐，到底怎么回事儿啊。”刘宇凡迷糊地说道。

　　“刘宇凡，你少跟我装糊涂，我问你，你和那个叫陈思颖的小丫头怎么回事儿？别以为我不知道你们两个一块儿开公司的事儿。你别忘了，当初你在阜安的时候，是谁那么千方百计地帮你，教你弹琴，帮你开公司，这一切，你都忘到脑后了吗？”看着站在面前的刘宇凡，李晓玲那张嘴，就像一挺机关枪一样，啪啪啪地说个不停。

　　听到李晓玲提到陈思颖，刘宇凡立刻有些心虚了。不提她还好，一提她，却正提到了刘宇凡这两天最烦心的事情。

　　和思颖有了那层关系之后，如何面对江雅，这是刘宇凡现在最头疼的。如果他对江雅的感情只是普通的那种，那恐怕也不至于这么纠结。可这些天来，一想到江雅，刘宇凡就是满心的愧疚和思念。

　　不想放弃江雅，又无法对陈思颖做出那种始乱终弃的事情，难道自己真的要像那些网络小说里写的那样，左拥右抱，享受齐人之福？虽然这个想法很有诱惑力，但刘宇凡只是稍稍想了一下可行性，就大摇其头。两世为人的他，对女人的了解不算深也绝对不浅，知道书上说的那种所谓的找一大堆女人，她们还能和谐相处的桥段纯粹是一厢情愿。没有哪个女人，会允许自己的男人被另外一个女人分享。

　　可是，把两个女人在心里做了一番比较，他竟然无奈的发现，无论是哪一个，想要完全舍去，都像是要把他生生撕成两半那样难受。从重生到现在，这两个女人在自己的生命里，扮演了最重要的角色。江雅就不必说了，亦师亦姐，那些单纯而甜蜜的日子，刘宇凡相信自己这一辈子都无法忘记。可是陈思颖，那个小丫头，却也在不经意间，在自己的心里开辟出了一片天地。原来以为，那个喜欢和自己在一起嘻嘻哈哈、古灵精怪的小丫头，自己只是把她当成一个可爱的妹妹看，虽然有些刁蛮和任性。却没想到，这种不经意之间的情感，却慢慢变成了爱情。而当两个人都发觉的时候，才知道彼此早就已经成为自己不能割舍的一部分。如果不是这样，那天在水库里，两个人也就不会这么自然地突破那一层防线，仿佛，一切都是理所当然的事情。

　　可是现在，面对这个两难的选择题，饶是刘宇凡重生以来事事顺利，现在也不免犯难了。

　　看到刘宇凡的犹豫，李晓玲更生气了，这个家伙，果然和那个陈思颖有问题！

　　“刘宇凡，你看看，你看看你的雅姐现在都变成什么样了。这段时间来，你知道她是怎么过的吗？为了你，她是茶不思饭不想，本来想过来这里散散心，结果第一天就变成了这样。我跟你说，如果小雅真要有个三长两短，我饶不了你我！”看着刘宇凡，李晓玲恶狠狠地说道。

　　“渴……”李晓铃正和刘宇凡在那里上演“三娘教子”呢，冷不防地听到了一声微弱的声音，结果立刻惊喜地朝病床上看去，却看到刚刚还在闭着眼睛的江雅，此刻却已经微微睁开了那对美丽的双目。

　　“雅姐，你醒了？”刘宇凡离江雅近，见她醒了过来，立刻大叫了一声，坐到她的身边，就捉住了她的手。

　　感受到了自己的手被人握住，江雅缓缓地扭头，看到了刘宇凡，眼睛里却没有意料中的惊喜。

　　缓缓地抽出了手，江雅看着李晓玲道：“晓玲，帮我倒杯水。”

　　“好的，小雅，你等会儿啊，我去给你倒水。”说着，李晓玲狠狠瞪了一眼刘宇凡，转身去倒水了。

　　李晓玲的眼神，刘宇凡完全没有注意到，此刻，他的心，完全被江雅刚刚那轻轻地一抽，抽乱了。

　　“怎么了？雅姐为什么看到我是那样的眼神？难道，她已经知道了我和思颖的事情？她在怪我？”刘宇凡有些自责地想道。

　　“小雅，喝水。”晓玲端了水杯过来，轻轻地吹了吹，试了试温度，随即小心地递到了江雅的身边。刚刚护士已经吩咐过了，一但病人醒来喊渴，可以少量地饮用一些温水，所以这水，是早就准备好了的。

　　喝了一点水，江雅看上去有了些精神。

　　“雅姐。”坐在她旁边的刘宇凡，轻轻地喊了一句。

　　“宇凡，我们分手吧。”江雅的头扭向一旁，没有看他的眼睛，轻轻地说道。


第四百六十一章 情到浓时情转薄

　　“我们分手吧。”短短五个字，却不亚于一记晴天霹雳，将刘宇凡的脑子里震得轰轰响！

　　“分手吧，分手吧！”他的脑子里，满是这几个字。与此同时，那些曾经和江雅在一起的美好而又温馨的画面，一幕幕在他的脑子里回荡着。

　　“姐，我……对不起！”看着把脸扭在一旁，不愿看自己的江雅，刘宇凡虎目微红，强忍着眼泪不让它落下来。

　　像是感觉到了刘宇凡的情绪，江雅将头扭了过来，看着坐在自己面前，将头深深低下的刘宇凡，轻轻扯了扯嘴角道：“别说对不起，你没做错什么，错的是姐。当初，姐就不应该答应你这个荒唐的要求。小凡，我们两个不合适，你应该有更好的未来，更好的另一半。听姐的，去吧，把我忘了。”看着刘宇凡，江雅淡淡地说道。可在说这些话的时候，她却感到自己的心，被轻轻地撕成了一片一片。这种感觉是那么清晰，让她痛得几乎要停止呼吸。

　　“江雅，坚强，你要坚强！这些话，你不是早就已经准备好要和他说的吗？你和他在一起不合适，真的不合适，你会害了他，害了他的前途！”江雅的那里，一个声音在不停地提醒道。

　　“不，雅姐，你别离开我，别离开我……”刘宇凡的声音颤抖着，眼眶里的泪水，再也忍不住，大颗大颗地落了下来。

　　看着刘宇凡这样，江雅虽然心里一阵心疼气苦，却硬下心来把头别到了另一侧，不再理他。

　　此刻，站在一边的李晓玲看不过去了，冷哼了一声道：“刘宇凡，现在你知道后悔啦。现在小雅在这儿，你跟我说清楚了，你和那个陈思颖到底是怎么回事儿。有你这样的吗？自己的女朋友扔在一边半年都不理，却跑去和别的女孩子打得火热，你这么做对得起小雅吗？”

　　原来，这半年多，关于刘宇凡的这些情况，在京市的李晓玲多少了解了一些。加上刘宇凡现在也算是个不大的名人儿，这些绯闻就更隐藏不住了。听到这些消息的李晓玲，没少当着江雅的面儿说起，可对方却总是一副不在乎的样子。她以为江雅是对刘宇凡放心，却不知道，在那个时候，江雅的心里就已经做了决定，准备离开刘宇凡了。

　　但即便是如此，刘宇凡毕竟也是第一个走进她心里的男人，说要放下，并不是一件轻松的事情。为着刘宇凡的前途，江雅愿意看到他有个更好的伴侣，思颖是她一手带出来的，对这个孩子，她也是满意得不得了。想想，两个人在一起，才真正是天造地设的一双，自己这个时候选择退出，怕是最好的结局了。

　　可是虽然理智告诉她这么做是对的，但感情上，她却无法将刘宇凡彻底忘记，这段时间里，江雅曾经尝试过接受别的男人，可很快她就徒劳地发现，那个可恶的影子，总是占据着自己的脑海，挥之不去。长时间郁郁不快的她，身体也变得越来越差。前两天李晓玲刚好有一个采访任务，要去江海，顺路去看了看江雅，结果这一看之下，就被吓了一大跳。此刻自己这个闺中好友，曾经在上学的时候被誉为学校建校以来最漂亮校花的江雅，却已经瘦得像个林黛玉了，当下就急火火地问她到底怎么了。虽然江雅嘴上不说，李晓玲也多少猜到了一些原因，怕就是因为那个刘宇凡了。当下她就大火，非要拉着江雅来京市找刘宇凡算账。结果，江雅自然是死活不肯去，李晓玲只好采取迂回战术，拉着她出来散散心，却没想到这心还没散一半，这丫头就这么软软地倒了下来，当场就吓得她魂飞天外，急火火把人折腾到了总政医院。一切安定了下来，她这才想到要找刘宇凡这个家伙算账。在她看来，江雅之所以变成今天这样，全都是这个家伙害的。

　　“晓玲，你别说了。”江雅听到李晓玲提起陈思颖，立刻皱着眉头打断了她。

　　说来奇怪。按说听到有人抢走了自己心爱的人儿，江雅的心里应该很恨那个人才对，可是知道这个人是陈思颖，那个自己从小带大的，最喜欢的学生的时候，她的心里，却居然有一种恨不起来的感觉。

　　再一次回过头来，这一次，江雅的脸上，居然带了一丝笑容。

　　看着江雅这样的神情，刘宇凡的心里越发虚了起来。毕竟，他和陈思颖在一起这件事，是他对不起雅姐。此刻，他很像好好地把她揽在怀里，向她说着自己的愧疚和歉意，可他却发现，自己已然失去了这样的资格，这无疑让他更加难过。

　　“宇凡，我没有怪你的意思。之前是我考虑的不周到。我们两个的确不合适，之前你对我有好感，可能只是单纯出于一种弟弟对姐的依赖吧，我对你，也只是姐姐对弟弟的关心而已，可我们却都把它错当成了爱，既然是错误，就要把它纠正过来，你说对吗？”看着坐在自己身边的宇凡，江雅柔柔地说道，只是那抹让人不易察觉的痛，却被她深深掩饰到了眼底。

　　听着江雅的话，宇凡只是徒劳地摇着头，一任泪水在脸上流淌，却不知道自己应该说些什么。直到现在，他才明白，这个姐姐在自己心目中的位置有多重要。虽然此刻，她如此柔和地和自己说着这番话，可那些话，却字字句句像刀子一样，割在他的胸口上。

　　“姐……”宇凡还想说什么，江雅却闭上了眼睛，随即说道：“我累了，想休息一会儿。”

　　看着雅姐这副样子，刘宇凡的嘴动了动，却最终没有说出话来。此刻，他的心很乱。

　　“刘宇凡，你跟我出来一下。”看着刘宇凡的样子，李晓玲心里就算再恨他，此刻也恨不起来了。女人的心思都是很细腻的。刘宇凡刚刚那一刻的真情流露，和那种痛苦，没有逃过她的眼睛。这让她大舒了一口气。不管怎么说，这个男人，心里还是很在乎小雅的，这就好。做为从小和这个丫头一起长大的闺密，李晓玲知道小雅刚刚说的那一堆全都是口不对心的屁话。说什么错当成了爱，如果不是爱，至于变成这个惨样吗？不过好在，这个刘宇凡，也不是无情无义之辈。原来李晓玲还以为，他开了大公司，买卖做大了，就应了那句“男人有钱就变坏”的话，变花心了，现在看来，这个男人，对小雅的用情，也挺深的，这就好办了。虽然显然这两个人目前都有一些误会，但只要有感情就好。

　　现在，江雅明显不愿意和他多说什么，再留在这里，也是多余的。所以，这个时候，最好的办法就是把他拉出去。正好，李晓玲也想要好好审审这个“负心汉”。

　　虽然刘宇凡此刻很不愿意离开江雅的身边，可面对这样的情形，他还是无奈地叹了口气，跟着李晓玲一块儿走出了病房。

　　“晓玲姐。”看着把他拉出病房，用不善的目光看着他的李晓玲，刘宇凡有些心虚地叫了一声。

　　“刘宇凡，我现在就问你一句话，你还爱不爱你的雅姐？”看着刘宇凡，李晓玲没有半句废话，上来就直奔主题。当然，之所以这么问他，完全是因为李晓玲知道，现在江雅那个丫头心里，实在是爱惨了刘宇凡。如果江雅对刘宇凡没了感情，刘宇凡还要这么纠缠江雅，李晓玲早把他一脚踢出去了。

　　“我……”听着李晓玲这句话，刘宇凡刚想脱口而出那三个字，却突然觉得有一股无形的力量堵住了他的口。他的面前，不自觉地又浮现出了陈思颖那张精灵般可爱的脸儿。

　　是啊，他爱雅姐，他怎么不爱呢。可是，现在，他不敢爱。选择了她，就要对不起思颖。可是让他亲口说出不爱江雅的话，却比杀了他还让他难受！

　　看到刘宇凡犹豫的样子，李晓玲的脸沉了下来。

　　“刘宇凡，没想到我看错了你，你这个始乱终弃的家伙，江雅也看错了你！你滚吧，以后永远别再来打扰小雅！”李晓玲看着刘宇凡居然又犹豫起来，不禁又是一股火涌了上来。

　　“晓玲姐，我没有！我……我爱她！可是，可是……”刘宇凡说了两个“可是”，却怎么也没办法把陈思颖的事情对她说出来。

　　“可是什么？一个男人，要有担当，爱了就要敢承认！就是你这个样子，把我们家小雅害成了这样。你要真的爱她，就大大方方的承认，好好守着她，别让她天天过这种日子。如果不爱，就赶快放手，她还有自己的幸福要去追求！”李晓玲看着刘宇凡，气他的不干脆，大声呵道。

　　病房的隔音效果很一般，两个人在门外这番对话，江雅又哪里会听不出来。听到刘宇凡那句“我爱她”，江雅的一双美目，不自觉地又盈满了泪水。

　　“算了，我也不逼你，你好好想想清楚吧。雅儿过两天休息好了就回去。我希望她在京市的这段时间里，你好好想一想，给你们两个人一个明确的答案。这几天，我会一直陪她在这儿，如果等她回去了还等不到你的答案，我保证你再也见不到她！”李晓玲恶狠狠地说道。之所以这么逼刘宇凡，也是为了给他下一剂猛药。

　　听了李晓玲的话，刘宇凡有些木然地点了点头，浑浑噩噩地走出了医院。


第四百六十二章 再遇傅老

　　“刘总，这是这个月的报表，您看一下，另外这是您今天的日程安排。”一大早，李欣就报着一摞文件来到了刘宇凡的办公室，照例和他汇报了一下工作。

　　“恩，好的，我知道了李秘书，你把这些都放在这儿，我一会儿有空的时候再看。”刘宇凡说着，用手捏了捏眉心，一副疲惫的样子。

　　“刘总，您怎么了？是不是身体不舒服？”看着刘宇凡一副没精神的样子，特别是那两个明显的黑眼圈，李欣关切地问道。在她的印象里，这个年轻的李总一直是精力充沛的，像今天这样的情形，她还真是第一次看到。

　　“没事儿，只是最近事情有点多，比较忙罢了。对了，李秘书，你把我今天的日程都推掉吧。”刘宇凡挥了挥手说道，随即示意她可以出去了。

　　虽然心里还是有些担心，但李欣也知道这个刘总虽然平日里一副平易近人的样子，但只要他决定了的事情，就不会再有任何改变。所以尽管今天有几个日程都比较重要，可她还是忍住了再说什么的念头，将手里的文件资料放在了他的面前，随即轻轻地关上了门。

　　随意地翻了翻眼前的资料，看着那一串串数字，刘宇凡有些头疼。昨夜，为了江雅的事情，他一夜都没有睡好。自责、后悔、担心等等诸多情绪充斥着他的脑子。想着江雅那柔弱的样子，他的心里就一揪一揪地疼。可他现在，却不知道该怎么办才好。

　　重生以来，刘宇凡向来是顺风顺水，虽然偶尔也会遇到一些问题，但凭着他的努力和先知先觉的优势，却也没给他造成太大的困扰。可如今，这个感情问题，却让他一个头两个大。

　　从内心深处来说，让他放弃江雅，近乎不可能。毕竟这一世，江雅是他第一个爱上的女人。虽然看上去有些惊世骇俗，有些不被人理解，可他还是深深地爱着那个大自己将近十岁的雅姐。况且，进入娱乐圈以后，对于那些姐弟恋见得多了，刘宇凡也觉得自己和雅姐之间的这段感情，其实也算不得什么，比这更夸张的都有。

　　问题是，现在他的感情世界里，又多了一个陈思颖。刘宇凡自问不是一个始乱终弃的人，对于江雅，他用情很深，直到现在也是这样。可对于思颖，他现在也终于发觉，自己的心里，同样有着她的一席之地。想到自己成了脚踩两只船的“花心大少”，刘宇凡就一阵痛苦。上天可见，他对这两个女人，的确都是真心喜欢的，让他放弃任何一个，都像是将他的生命生生剥落一块一般，让他无法承受。可要让他同时爱这两个女人，莫说是他过不去自己这关，对江雅和思颖，同样也是不公平的。试问有哪个女人，愿意和别人分享自己的男人呢？

　　“唉，我到底该怎么办。”刘宇凡痛苦地抓着自己的头发，自语道。

　　心情烦乱的他，拉开了办公室的门，向外走去。

　　一路上，传奇娱乐的那些员工们，看到他都是微笑着问好，刘宇凡也向他们点着头，只不过脸上的笑容却有些机械。这些人也看出了刘总的不对劲，却不知道是哪里不对，看着他的背景，他们的眼里都露出了奇怪的神色。

　　来到公司的楼下停车场，刘宇凡启动了车子，驶入了京市的车流中。大街上车流如织，刘宇凡茫然地开着，却不知道自己将要开向哪里。

　　下意识的，车子竟是拐进了附中的门口。

　　看着这辆奔驰，门口的警卫立刻打开了伸缩门，同时笑着冲刘宇凡挥了挥手。刘宇凡现在已然是附中的名人了，这里的学生和老师对他都熟悉得很，包括门卫。

　　沿着校园缓缓而行，看着那些悠闲地慢步在校园小径上的同学，刘宇凡不禁有些羡慕起他们的单纯来。比起他们，自己虽然拥有了他们无法想象的金钱和地位，但同样这种单纯的生活，也离他远去了。想到这儿，他不禁又想起了一句话，“上帝在为你关上一扇窗的时候，必定会为你打开另一扇。”

　　将车子停在操场旁边，刘宇凡下了车子，信步向操场上走去。

　　此刻已然是上课时间，操场上没什么人。沿着成排的绿荫随意而行，刘宇凡不知不觉地，就来到了操场的一个角落。

　　在他的对面，一个身着白衣的老人，正在专注地打着他的太极拳。

　　圆融、随意，一连串行云流水般的动作中，间或一记闪电般的出拳，那种张弛之间，仿佛带着一种难以言喻的神韵。不知不觉间，刘宇凡被这个打拳的老者所吸引，静静地站在了那里。

　　老者显然已经发现了站在一旁的刘宇凡，但这并没有影响他打拳，只见他一招一式，浑然忘我，显然已经是沉浸在了拳法的世界里。

　　不知道过了多长时间，那道仿佛已经融入了天地的身影，静静地打了一个收势。不知道是不是错觉，刘宇凡觉得随着老者的那记收势，连他身边的空气都发生了一丝扭曲。

　　“小伙子，我们又见面了。”打拳的老人看着愣愣地站在他对面的刘宇凡，走过去随意地笑着说道。他的声音不大，却有一种十分自如、舒服的味道。

　　老人的一句话，把刘宇凡拉回到了现实里。他这才发现，原来对方是认得自己的。

　　看了一眼老人，刘宇凡也想起来了。这正是前段时间，他在校园里偶遇的傅老，那个神秘的老者。几个月没见了，老人仿佛没有发生一丝变化，那根根雪似的银发，透着一股精神，脸上许是刚打完了拳的缘故，还透着一股健康如婴儿般的红色。

　　“傅老，您还记得我。”看着老人和自己说话，刘宇凡也反应了过来，笑着回了一声。

　　“记得，你现在可是个名人啊，学校的大明星，年纪轻轻就开公司出唱片，我这个老头子就是想不知道也不行啊。”老者呵呵地笑着说道。

　　“傅老您过奖了，我那只不过是一些小道罢了，您这才是真正的高人，几个月不见，您这拳打得是越来越好了。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，年轻轻轻的，就学会拍马屁了。”老者哈哈笑道。显然，刘宇凡这番不假思索的恭维，并没有让老人觉得舒服。

　　见老人如此直白，刘宇凡也有些不好意思。接触到的社会上的情形多了，这种见面之后的恭维几乎成了下意识的动作了。

　　不过此刻见了傅老，刘宇凡却觉得，自己那些个人情礼往，顿时变得俗气了许多。眼前这位，就像是不食人间烟火的老神仙一般，自己那些话，竟是有些说不出口了。

　　见刘宇凡有些不好意思了，傅老却是哈哈一笑，主动问道：“小伙子，你的精神好像不太好啊，最近是不是睡眠不太好啊，年轻人要注意身体，不要总熬夜，另外，心思不要太重，凡事随心就好。”

　　“傅老，您看出我有心事？”刘宇凡有些惊讶地问道。

　　“哈哈，你那点事儿，都在眼睛里写着呢。”听了刘宇凡的话，老人大笑着说道。

　　“不瞒您好，我最近的确遇到了点问题。”刘宇凡也知道自己现在这副样子，摆明了就是在脸上写着“我有心事”，以老人这一把年龄，看出自己的问题并不奇怪。

　　“呵呵，没关系，年轻人嘛，遇到点问题和挫折是好事，不摔跟头长不大。小伙子，有没有兴趣和我打两趟拳？”看着刘宇凡，傅老笑呵呵地问道。

　　“好啊。”刘宇凡现在的心烦事也无从排遣，听到老人的话，很爽快地点头答应了。

　　“来，像我这样，站好桩，抱元守一……”傅老说着，站在原地摆了一个起手势。

　　刘宇凡站在一旁，学着他的样子，缓缓地一式式打了起来。

　　“动作要自然、随性，太极拳重意不重形，意要无处不在，要动中有静，沟通自然……”老者一边打着，一边缓缓地说着。他的话仿佛有着某种韵律和节奏，虽然是边打边说，却仿佛是踏着一招一式的拍子，显得无比圆熟自然。

　　跟着傅老的节奏，刘宇凡缓缓地打着，感受着，慢慢的，他的心神沉了下来，脑子里那些杂念，开始慢慢地淡去了。目光，也由一开始的焦虑、迷茫变得澄澈起来。

　　傅老带他打了一遍，等到第二遍的时候，刘宇凡便不用他带了。不消他说，这个年轻人，已然是一招一式学着他刚刚的样子，打了起来。

　　傅老站在一边，看着这个小子打的这几式，眼里却是流露出了一丝惊奇。

　　“不错啊，虽然动作有些走样，但难得这份神韵，居然在只跟我打了一趟的情况下，就悟到了六、七层，这个孩子，当真不简单。怪不得他小小年轻，就取得了那样的成就，却原来，慧根浅啊。”看着打拳的刘宇凡，傅老惊叹道。

　　他这趟太极拳，却并非什么名家所授，而是当年一个偶然的机会，和一个游方的道士学的。他打了几十年，才有了今日这样的小成，却没想到，这个年轻人，只是随便和他学了一会儿，就有了这样的境界，难道这个世界上，真有生而知之的人不成？


第四百六十三章 自在行

　　圆融、动静、无处不在……

　　刘宇凡重复着老者刚刚那几个简单的动作，只觉得越打越是浑身舒泰，而那些动作，更有一番清心提神的功效，这拳打将下来，竟是越打越上瘾，有些停不下来的意思。

　　一趟、两趟、三趟……这趟拳法，就像是和刘宇凡有缘一样，随着这一趟趟打下来，竟是越来越圆熟，看得边上的傅老一阵目瞪口呆！

　　终于，在不知道打了多少趟之后，刘宇凡一个收势，停在了原地。

　　不知道是不是错觉，刘宇凡在收势的那一刻，竟然感到刚刚那些被自己搅动起来的气流，此刻竟然是打着旋儿地将自己温和地笼罩了起来，随即随着自己的一个收势，那些气流也被自己“收”入了体内一般。

　　再次睁开眼睛的时候，眼里刚刚那股疲惫之色已然一扫而空，而一丝淡不可察的精光，却是在眼底一闪而过。

　　此刻，站在原地的刘宇凡，浑身舒泰，整个人竟像是刚刚泡了一个温水澡，又像是做完了一套全身按摩一样，难以言喻的舒服！

　　这时，他才发现，边上还有一个一直没出声的傅老，此刻看着他的眼神，却是有些奇怪。

　　“傅老，呵呵，你这趟拳打起来真不错，挺舒服的。对了，我打得是不是很多地方都不对啊。”看着傅老看着自己的眼神，刘宇凡有些不好意思地笑道。毕竟自己也才刚刚和人家学了一遍，这现在就打起来没完，人家老师傅指不定心里笑成什么样了呢。这太极，可不是一朝一夕就能学成的。

　　他却是没想到的时，此刻的傅老一脸惊讶，看着刘宇凡，就像是看着一个外星人一般。

　　他之所以会有这样的感觉，却是因为，刚刚刘宇凡打的那趟拳，带给他的感觉实在是太震撼了。

　　从一开始老者就知道，自己打的这趟拳不简单，当然那个游方道士交给自己这套拳的时候，自己曾经亲眼见他打过一次。不知道是不是自己眼睛的错觉，那个道士在打这趟拳的时候，周身竟似有丝丝透明气体环绕其中，而在其出拳，打出太级的“刚劲”时，更是隐隐有风雷之声。那套太极，和公园里那些老头老太太们打的太极，完全不一样。当时，他就知道自己遇到的是高人，苦苦求着对方收自己为徒，可那人却说自己根骨已成，且资质不佳，说什么也没答应他的要求。这也成了他终身的遗憾。

　　但尽管是如此，这些年来他练这套拳，也让他无病无痛，身强体健。

　　可是，刚刚，就是这个叫刘宇凡的小家伙，只是看他打了一遍，随即听他念叨了几句那拳法的口诀，居然就打到了这样的程度。一开始的时候，傅老见他还只有自己的六、七成神韵，可到了后来，他却是越打越好，几乎是和自己现在的水平不相上下了，等到了后来那几趟，傅老更是难以置信地在他的周身，看到了那股熟悉的，现在却只在梦里才能再见到的那股淡淡气流！虽然比起那老道的还是淡了许多，但即使是这样，也是他一辈子难以达到的！

　　“宇凡，你以前，打过太极拳？”傅老艰难地咽了一口唾沫，难以置信地问道。

　　“没有啊，傅老，这是你第一次教我打，怎么了，是不是我打得不好？”刘宇凡有些不好意思地笑着问道。不过他的心里却是决定了，就算自己打得不对，这趟拳法自己回去之后也要每天打下去，不为别的，就为刚刚打完之后那种浑身舒服的感觉。

　　“不是不是，你打得很好，很好！”傅老看着这个小子，心里很是感慨。自己打了几十年，却不如人家一朝悟道，难道真是像那老道所说的，自己根骨不行？不过这小子这么厉害，岂不是说他根骨奇佳？不知道老道见了他，会不会收他为徒呢？不过已经几十年没见那老道了，估计此刻，他早已经不在人世了吧。

　　傅老心里转着这些乱七八糟的念头，过了一会儿，却是有了计较。

　　“来，小凡，你跟我来一趟。”傅老说着，冲刘宇凡招了招手，径直往前走去。

　　“哦。”刘宇凡答应了一声，却是不知道傅老要带自己去哪儿。

　　跟在傅老后面，一路上刘宇凡见到不少学生甚至是老师，见了傅老都笑着问好。可见这傅老在学校里是很有名气的。不过刘宇凡就纳闷了，怎么自己之前就从来没听说学校里有这么一号人物呢？

　　他却是不知，他来附中的时间本来就短，再加上这段时间都飘在外面，忙着公司的事情，对学校的事情关注的本来就不多。如果说对于钢琴系的那些人，刘宇凡还能称得上熟悉的话，对其他系的，刘宇凡则基本上就不认识谁了。再加上这个傅老只是一个退休的老师，刘宇凡不知道他，也就在情理之中了。

　　跟着傅老一路来到了学校后面的一排教师公寓，傅老带着刘宇凡，径直来到了一座二层小楼面前。

　　这里的教师公寓，显然是那种级别很高的，虽然是连排的房子，却每栋房子都有独立的院子，而且造型古朴，掩映在绿树红花之中，显得很是清幽。推开了房门，客厅里一位同样花白头发的老妇正在打扫着房间，抬头看到傅老进来，张口就说道：“老头子，今天怎么这么晚回来啊。”

　　不过老妇很快就发现了跟在他身后的刘宇凡，脸上便有了笑容，热情地说道：“哟，来客人啦，这是？”

　　“哦，老伴儿，这是我在公园里遇到的一个学生，叫刘宇凡，跟我挺投缘的，带他回家聊聊。”傅老说着，笑着指着老妇说道：“宇凡，这是我老伴儿。”

　　“奶奶好。”刘宇凡看着一脸慈祥的老妇人，笑着冲他鞠了一躬。

　　“哎，好好，这孩子真有礼貌，来，吃水果。”老傅的老伴儿说着，连忙端出了一盘水果。

　　“谢谢奶奶。”刘宇凡感谢了一句，跟着两人在客厅里坐了一会儿，说了几句话之后，傅老便起身，带着他向书房走去。

　　一进书房，一阵古色古香的感觉便扑面而来。

　　整个书房的书桌、柜、几都是原木的颜色，正中的墙壁上，挂着一幅书法，写的是“宁静致远”四个大字。那字说不上是什么体，写得却甚随意，给人一种极舒服的感觉。

　　宽大的书桌上，笔墨纸砚四宝俱全，一个小小的香炉正燃着，散发出一阵淡淡的禅香，闻之顿时让人心生宁静。

　　打量了书房一周，刘宇凡的目光，却很快被旁边一个木制的笛架吸引了过去。

　　高约两米的笛架上，大大小小横放着二十多支笛子，以刘宇凡的眼力，一看这些笛子就俱都不是凡品。他也是个爱笛之人。当年和马怀远学笛子，他就喜欢上了这种极富表现力的民族乐器。虽然这段时间因为工作的关系，没有顾得上练习，但在闲下来的时候，刘宇凡还是喜欢拿出马迪和马怀远两个人送给他的笛子，吹上一曲，放松一下身心。

　　走到笛架后面，刘宇凡的目光又是落到了书架上。只见上面摆满了许多大大小小的奖杯、证书。而上面的名字，无一例外，都是“傅宜生”，想必这就是傅老的大名了。

　　刘宇凡却是不知道，这个“傅宜生”在十几年前，可是中音附中顶顶大名的笛子教授，他的学生遍布大江南北，本人的名气也是极大。虽然比之陆春龄、俞顺发等等稍逊，但在笛子圈里，却也是一方泰斗。

　　只是因为这些年年纪大了，才渐渐不再从事演出和教学工作，淡下心来闭门修养了。

　　傅宜生却是没有注意到刘宇凡在关注着他的笛子，只见他来到了自己的书桌旁，小心地打开了一个上锁的抽屉，从里面拿出了一方古朴的小木盒，随即把正在东看西看的刘宇凡叫了过去。

　　“宇凡，你来。”傅宜生把刘宇凡叫到了自己的身边，随即把手里的木盒珍而重之地放在了书桌上。

　　刘宇凡看了看这个盒子，目光有些好奇。这个木盒通体发黑，上面的木纹已经被包浆厚厚地遮住了，一看就有些年头了，不知道里面放的是什么东西。

　　傅宜生轻轻地打开木盒，刘宇凡的目光顺着他的动作，好奇地看向木盒子里面，入眼的却是一本有些残破的线装书。

　　书的封面应该是蓝色的，可现在看上去，却是一种灰扑扑的颜色，那书页已经有些卷边，而且发黄了，让人担心一翻起来，书页会不会碎掉。

　　看着这本书，刘宇凡心里突然升起一股很有意思的感觉，好像是武侠小说里发现武功秘籍的情形。

　　封面上，是三个工整的小楷，上面的字虽然是繁体，刘宇凡却也认识，正是“自在行”三字。

　　“自在行？这名字取得倒有意思，不过看上去，却不像是武功秘籍，不知道是干什么的。”刘宇凡心下有些恶趣味地想道。这有意思的桥段，居然是把他刚刚心里的烦恼冲淡了不少。

　　看着一脸好奇的刘宇凡，傅宜生轻咳了一声，却是开了口。


第四百六十四章 《枉凝眉》

　　“自在行？”看着这本古朴的书，刘宇凡有些好奇地念叨了一句。

　　“呵呵，没错，自在行。我刚刚教你打的那套拳，还有这本书，都是当年一个偶然的机会遇到一个奇人，他赠给我的。这拳我都打了几十年了，自问对它也小有心得，却是没想到，刚刚看你打了那么一小会儿，哎……”傅老说到这儿，一声长叹，似乎很是感慨。显然，刚刚刘宇凡的表现，让他受打击了。

　　看到傅老这番表现，刘宇凡不知道该说什么好了，只是站在那里，等着他的下文。

　　好在傅老只是稍稍感慨了一下，就恢复过来。笑着把木盒向刘宇凡推了过来，说道：“宇凡，这趟拳法也是和你有缘，我练了几十年，居然不如你一个多小时，呵呵，看来真应了那道人的话，我的根骨不行。不过这趟拳好歹也让我这几十年身强体健，倒也是得益不少。相信它到了你的手里，会更有用处，可惜，你没有机会和那道人见上一面，否则以你这么强的领悟力，他能收你为徒也不一定。”傅老看着刘宇凡，感慨地说道。

　　“傅老，这怎么行，这书这么宝贵，我不能收！”看着傅老居然是想把这本《自在行》送给自己，刘宇凡大惊。这个傅老也算是一个奇人了，就和自己见了两次面，教自己打了一趟拳，居然就要把这么珍贵的书送给自己！

　　“呵呵，有什么不能收的。书我都已经看熟了，里面的每一个字每一句都记在了脑子里，可就算是按着上面的歌决练，我这么多年还是这个境界，可见它对我的帮助已经不大了。不过你不同，你能在这么短的时间内就把这趟拳打得如此纯熟，可见它是和你有缘分的，道家凡事都讲一个缘字，你我两次见面，可见这缘也是不浅，收下吧，别做那小儿女的姿态！”傅老挥了挥手，对刘宇凡说道。

　　“这……”刘宇凡还在迟疑，眼看得傅老眼里闪过一丝不悦，而他也的确对这本《自在行》大感兴趣。想到刚刚自己在练习这趟拳时那股舒心的感觉，对于这个深入研究的机会，刘宇凡从心里自然也是不愿意错过的。

　　“那，傅老，我就恭敬不如从命了，谢谢您！”刘宇凡看着傅老，感激地说道，随即冲他鞠了一个躬，小心地把木盒收好。虽然此刻他有一股很强烈的想打开书一看的念头，但这毕竟还是在傅老的家里，这样不太礼貌，所以刘宇凡只得把这个念头强自忍耐了下去。

　　“呵呵，这就对了嘛。对了，我看你刚刚盯着我这排笛子看个不停，怎么，学过？”傅老看着刘宇凡，笑呵呵地问道。

　　“恩，之前在阜安的时候，跟马怀远老师学过一段儿。”刘宇凡老老实实地说道。

　　“马怀远？哦，我好像是听过他的名字。你既然吹过，来，选一支笛子，给我吹一段儿你最拿手的，让我听听怎么样。”傅老说着，笑呵呵地挪开了身子，把刘宇凡让到了笛架旁边。

　　“这……呵呵，好吧，那我就吹一段儿，吹得不好您别笑话啊。”刘宇凡看到这一排笛子，手指头也是有些发痒。之前他就看到了，这一排笛子都不是凡品。以他目前的笛技来说，也算是登堂入室了，见到好笛子自然有一种剑客遇到宝剑的感觉，见猎心喜。

　　“没事没事，你随便挑一支。”傅老笑呵呵地说道。他这大半辈子的功夫，都放在这个上面了，如今看到这个小伙子也喜欢玩这个，心下对刘宇凡的喜爱自然又多了几分。

　　刘宇凡看了看上面那一排排的笛子，从上到下，最小的有仅二十多公分的高音C小梆笛，最下面则有将近两米多长的大G、大F低音笛，这一套笛子从上到下，怕没有二十多支，所有的调都是极全。而且看那些笛子的做工，也是全部都是精品中的精品，且不说那扎线的严谨、刻字的精美，就光看那竹子的质地，都无一不是上上之选。

　　一个好的吹笛人，不但要吹得好，更要有一手辨别好坏笛子的基本功。因为笛子是用竹子做成的，而每一根竹子的质地又都不一样，这里面再加上有手工制作时的人为因素，所以不夸张地说，每一支笛子的音色都是不同的。从这个角度上说，能得到一支好笛子，对于一个吹笛人来说，绝对是可遇而不可得的。

　　刘宇凡看着那一排排笛子，手轻轻从每一根笛子身上抚过，感受着它们的质地，最终，拿下了一根大A调的紫竹笛子。

　　制作笛子的材料，以紫竹和白竹居多，少量也有用湘妃竹做的。用这两种竹子做出的笛子，音色略有区别。白竹做出的笛子，声音明亮清脆，所以白竹适合做梆笛，也就是F调以上的笛子。而紫竹做出的笛子，声音圆润浑厚，却是适合做曲笛，即E调以下的笛子。

　　刘宇凡手上的这根笛子，就是一根大A调的低音曲笛。这根笛子由一整根紫竹制成，笛身的竹节均匀，孔内壁圆润规矩，拿到手里有一股沉实的感觉，一看就不是普通货色。

　　而且，这是一根单节的笛子。一般来说，高级一点的演奏笛，一般都是两节的，中间由铜制的插口连接。这样的笛子方便调节音准，适合和乐队联合演出。单节的笛子没办法调节音高，但如果是极品的单节笛子，其音质却又要胜过双节的笛子。所以一般挑选笛子的人们，认为的“双节的笛子一定比单节的笛子”好的认识，是错误的。

　　刘宇凡端详着手里的根笛子，靠近吹孔的地方，一行遒劲的行草，刻的是“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”，端的一笔好字！

　　见刘宇凡居然选择了这么一根低音大笛，傅老的脸上露出了一抹异色。要知道，虽然低音笛的作品一般都是比较缓慢，听上去比较简单的曲子，没有梆笛曲里那些“吐音”、“飞指”、“花舌”等技巧，但低音笛对气息的控制和对演奏者笛子素养的要求，却要比高音笛还要高。这也就是为什么那些《平湖秋月》等大笛曲，在笛子考级中都要被列为最高级别的缘故。此刻他看刘宇凡居然是选择了这样一枝笛子，自然感到有些惊讶。要知道，吹这样的一支大笛，如果不是演奏功底很深厚的话，不要说演奏了，能不能用气把笛子灌满都是个问题。

　　刘宇凡却是没有注意到傅老脸上的异色，看到上面的膜都是贴好的，轻轻用单手将笛子横起来，将膜孔轻轻的贴到了自己的脸上。

　　看到刘宇凡的这个动作，傅老的眼里又是多了一些赞许。刘宇凡现在的这个动作叫“醒膜”。笛子的膜是用苇子膜做的，贴上去时间长了会发干，发松，吹出来的声音不好听，这个时候，就要用到醒膜了。而说到醒膜，有很多种方法，有直接用唾液往膜两边抹的，有用手指肚轻轻敲的，而像刘宇凡这样，用脸上皮肤的温度，让膜自然发紧，是最不伤膜的做法。

　　贴了一会儿之后，刘宇凡又将笛子横了过来，双手按住六个出音孔，用嘴唇包住了吹孔，轻轻地向里面呼着气。

　　这一套做下来，膜醒得刚刚好，接着，刘宇凡将吹孔轻搭唇边，自然吸气后，一股气流直直灌入笛身之中，随即，按在笛身上的六指迅速以一种让人眼花缭乱的速度起伏起来。

　　一道音阶，如同一簇火花般，直窜而上，真个珠圆玉润，声声干净！

　　行家一出手，就知有没有。刘宇凡此刻吹的这个音阶，自然是为了检验笛子的膜醒好了没，但这串快速上行的音阶，却也反应出了他的水平。这段“上历音”，是笛子的基本技巧之一，也是考验演奏者气流和手指之间配合的一个技巧。吹笛子讲究“气、指、唇、舌”，这个技巧一下子就考了两点。

　　这无疑是一个完美的上历音，就算是以傅老这样的笛坛泰斗听起来，也是挑不出一点毛病，不禁又是暗自点头。

　　气息徐吐，笛声呜咽，一段《枉凝眉》如同一汪清泉，在这间不大的书房中流淌起来。

　　笛音忽起忽落，忽而如长江大河奔涌而下，忽而像燕语呢喃绵绵若丝，一首简简单单的《枉凝眉》，在刘宇凡的演绎下，却让听者不自觉的落入到了曲子那如泣如诉的意境中。

　　“吹得好！”笛音刚落，傅老就忍不住击节赞叹道。他实在是没有想到，刘宇凡小小年纪，居然在笛子上有这么深厚的造诣。特别他还不是专业学这个的，这就更让傅老惊奇了。要知道，就算是他之前带的那些笛子专业的研究生，能吹到刘宇凡现在这个程度的，怕也是没几个。

　　别看一首简简单单的《枉凝眉》，但以傅老现在的水平，就算你在他面前只吹一个简单的乐句，他都能听出你的水平到了什么程度。刚刚刘宇凡的表现，看在他的眼里，却高兴在心里。这个刘宇凡，不去专业学习笛子演奏，实在是太可惜了。

　　一曲罢，刘宇凡也有一种圆转如意的感觉，虽然很久不练笛子了，但此番演奏下来，竟然是隐隐有一种进入新层次的感觉，这让刘宇凡感到很是惊奇。隐隐地，他觉得这个变化，和刚刚打的那趟拳有关系。


第四百六十五章 顿悟

　　“宇凡，真没想到，你的笛子居然吹得这么好，你有没有考虑过改学笛子专业啊，以你现在这个水平，将来一定很有前途的，跟我学怎么样？”傅宜生看着刘宇凡，有些兴奋地问道。

　　如果傅老这番话，被那些笛子演奏家和爱好者听到了，不知得多羡慕刘宇凡。以傅老在笛子界的声望，如果他想开班收徒，那天南海北前来拜师的肯定会多如过江之鲤，数不胜数。只不过他从附中退休之后，就开始闭门休养，不再收学生了。像今天这样主动开口去收一个学生，还真是十几年来从未有过之事。

　　只不过，刘宇凡接下来的回答，却有些出乎傅老的意料。

　　“傅老，谢谢您的好意，不过现在我主攻的方向是钢琴，改学笛子，我怕是精力上兼顾不过来了。”刘宇凡客气却坚决地说道。虽然笛子于他来说，也是一项爱好，但毕竟鱼与熊掌无法兼得，现在的刘宇凡，只能把精力暂时放在钢琴这一块儿。

　　听到刘宇凡的话，傅老的眼里闪过一丝失望之色，但他却没有勉强刘宇凡。对于这个小伙子在外面的传言，他也是有所耳闻的。现在刘宇凡在附中，大小也算是个名人了，而他的出名，多半是由于钢琴。傅老自然知道，比起笛子来，钢琴才是他真正的主业。刚刚之所以提出那个要求，也是见才心喜，才临时动念。此刻看到对方没有接受自己的好意，虽然心下有些失望，但同时也为他的心志坚定所喜。要知道，凡是能够成功的人，专注的品质都是必不可少的。

　　“好吧，不过我还是希望，你在没事儿的时候多练练笛子，毕竟你在这方面的天分很出众，如果就这么扔下，实在太可惜了。你知不知道，刚刚听你吹那首《枉凝眉》的时候，让我想起了我一个学生。”傅老笑着和刘宇凡说道。

　　“您的学生？”刘宇凡有些好奇地问道。

　　“没错，他现在在星海音乐学院吹管乐当主任，叫谭炎健，你听说过吗？”傅老笑呵呵地问道。

　　“什么？谭炎健？他是您的学生？”听到傅宜生报出的这个名字，刘宇凡吃了一惊。他也曾经和笛子名字马迪讨教过一些关于笛子的事情，其中在聊到全国的笛子名家的时候，就曾经说起过这个人。这个谭炎健，现在在星海音乐学院任教，是南派笛子里极为出色的一个代表人物。他的演奏感情丰富，旋律抒情，通俗好听，在笛子界享有很高的声望。刘宇凡没想到，这么一个有名的笛子大家，居然是傅宜生的学生。看来，这个傅宜生，真是不简单呢。

　　“呵呵，没错，小谭是我学生里吹得不错的，刚刚听到你的演奏，我就感觉你们两个的演奏风格有些像。什么时候你看到了他，可以和他好好聊聊。”傅宜生笑着说道。

　　“恩，好的，傅老师，我会的。”听着傅宜生随意地叫着谭炎健“小健”，刘宇凡的心下很是感慨。这才是真正的高人啊，可着全中国，敢这么随意叫谭炎健“老谭”的，眼前这位怕是独一份儿了。

　　又和傅老随意聊了几句，看看时间不早了，刘宇凡这才起身告辞。

　　“怎么这就走了？小凡，吃了中饭再走吧，尝尝我的手艺，都做好了。”听到刘宇凡要走，正在厨房忙活饭菜的傅老的老伴，急匆匆地走了出来挽留道。

　　“不了奶奶，我公司还有些事情，过几天再过看你们。”刘宇凡笑着说道。这个老妇人给他一种慈祥的感觉，看到她，刘宇凡仿佛看到了自己已经去世的奶奶，一股亲切之感油然而生。

　　“呵呵，宇凡有事，就让他走吧。小凡，这次你也认识家门儿了，知道你公司的事情多，在附中这段时间，没事儿的时候就过来转转，把这儿就当成你在京市的家。”老傅站在门口，笑着对刘宇凡说道。他这番话说得很是真诚，说真的，看到刘宇凡，他也算是见才心喜了。之前在打拳上，刘宇凡表现出来的悟性就让他意识到这个年轻人不简单，如今居然见他还这么擅长吹笛子，傅老对他的印象就更好了。如果他再年轻十岁，精力允许的情况下，他还真想不管不顾地，把这个小家伙强行收为自己的关门弟子。要知道，徒择师，师也择徒，一个悟性高的学生，不是那么容易就能遇到的。

　　从傅老家里出来，刘宇凡还在回味着这半天来的经历。说来也奇怪，本来是心情郁闷之下的一个随意之举，却意外地多了这段经历，上天的安排还真是奇妙。

　　虽然刚刚学了一趟神奇的拳法，又和傅老畅快地聊了小半个上午，可这自己一静下来，那股烦恼却又涌上了心头。

　　躲避，终究不是个办法。雅姐、思颖，这两个人的样子不断在刘宇凡的脑海里交替出现着，让他感到一阵头疼。同时，他也暗暗怪自己贪心不足，有了雅姐，居然还去想着要招惹思颖，现在算是自尝了苦果。

　　不过，回忆起当时的情形来，刘宇凡却是发现，就算是再给自己一次选择的机会，他还是会毫不犹豫地要了她。毕竟那份从心底涌出来的感情，不是假的。

　　“哎，谁能告诉我，该怎么办啊。”刘宇凡坐在车子里，有些痛苦地长叹一声道。

　　无意间，手触到了一个硬硬的东西，刘宇凡扭头一看，却是那个放在副驾驶座上的《自在行》。

　　心下一动，刘宇凡随手拿起了盒子，打开了上面的盖子，随即轻轻取出了那本薄薄的书。

　　“自在行，呵呵，人世间的烦恼这么多，有谁能做到真正的自在？”刘宇凡有些自嘲地摇了摇头，随即随手翻开了书。虽然对书名有些不以为然，但想到这本书就是那个创造了那套神奇的太极拳的老者写的，刘宇凡还是对它产生了一丝兴趣。

　　“世人皆道不自在，喜怒忧思扰心神；且骑青牛逍遥去，笑弄红尘自在行！”一行刚劲洒脱的行书，随着刘宇凡这么轻轻一翻，映入了他的眼内。

　　“好字！”刘宇凡忍不住赞叹了一番。这几行字写得飞扬跳脱，看在眼里，竟有种裂纸欲出之感！可见其蕴含的神韵有多足！

　　刘宇凡对书法一道，也是略懂一二，深知书法到了一定的境界，讲求的也是一个神韵。一副好字，不光是要有合理的结构和老练的笔锋，更重要的是一笔一划间蕴含的那股精气神。俗话说看字看人，通过人的一笔字，就能够大致看得出来这个人的性格如何，思想境界如何，更有甚者甚至能够看出一个人是健康还是生病。

　　这笔字落在刘宇凡的眼里，无疑是他见过的最漂亮的一笔字。看着那几行字，刘宇凡的目光竟然似被其吸引一般，再也无法拔出来。

　　小说《侠客行》里曾经有一个桥段，说的是李白写的一首《侠客行》，江湖人士都以为是一本武功秘籍，可那些人参悟了许久，也没有从那些字句中看出武功来。结果倒是一个不识字的家伙，从字的一笔一画中，看出了招式，练成了神功。虽然小说里写的多少有点玄，但却也说明了一点，那就是一个人的精气神，那种难言的意境，的确是可以通过书法来表达出来的，不光如此，有的人通过音乐，通过画画，都可以表达出来。所谓“技近乎道”，说的就是这个道理。

　　但是，不同的人有着不同的思想，不同的性格，想要从一个字上来领会出一个人的精神，还要两个人在精神上有相似之处才成。你让一个喜欢颜真卿的楷书的人，去理解张旭的草书，那无疑是不可能的事情。

　　而此刻，刘宇凡就是这样一种情况。傅老看了这本书几十年，可他看的只是那些文字。虽然他也觉得这些字写得很漂亮，但他却没办法领会那道人的精神，自然也就对这些字无法产生共鸣。当年那道人说他根骨不佳，多半也是指的“悟性”这一块儿。

　　可刘宇凡，却误打误撞地，看到了这本奇书。虽然已然无缘见得那位神秘的道人，但此刻从这些字里，刘宇凡却感觉出了一股奇妙的气场，那气场，就像是一个引子般，慢慢地，将他性格里一些他不知道的东西，开发了出来。

　　轻轻地翻过这一页，刘宇凡的目光，很快被接下来的文字所吸引，不自觉地念着上面的字句，感受着这些字传递出来的意境，刘宇凡整个人，进入到了一种奇妙难言的状态，仿佛这世上除了他和这本书，再无其他的存在！

　　若是此刻那道人在此，一定会惊讶于刘宇凡此刻的状态。因为他只是凭着一本书，居然就进入到了道家传说中的“顿悟”境界。这样的根骨，这样的悟性，实在是百中无一！

　　不知道过了多长时间，刘宇凡整个人完全沉浸在了那书的意境之中，那些字银钩铁划，抑扬顿挫，竟似有着一股音乐的韵律般，让他忍不住想要大声高歌，或是痛快地舞动一番！


第四百六十六章 心自逍遥
《自在行》当真是一本奇书！

　　刘宇凡草草翻了一遍，其中的意思虽然没有领会多少，但那字里行间的意境，却让他有种洗精伐髓的感觉。只是那么跟着念了一遍，竟然感到浑身上下有着一股说不出的爽利与轻松，所有的负面情绪也都一扫而空，大有一种“天下尽可去得”的豪情！

　　驾着车子回到了公司，刘宇凡来到了办公室的小健身房内。对于身体锻炼，刘宇凡平时一向是很注意的，别看弹钢琴看上去很轻松，但没有一个好的身体，是绝对无法成为一个职业的钢琴师的，要不然也不会有人形容演奏一首《拉三》相当于“铲十吨煤”了。虽然刘宇凡现在还算不上一个职业的钢琴家，但平时锻炼身体，他也是从来没有间断过，虽然只是一些简单的跑步或是力量训练。

　　将门关好，刘宇凡再一次小心的掏出了那本《自在行》，此刻，他的心里已经认定，这绝对是一本奇书。虽然他不认为看了这本书就能像小说里写的那样，修成什么神啊仙的，飞天入地无所不能，但这本书刚刚给他带来的那种感觉，却是一个音乐家迫切需要的。要知道，音乐作为一种感性的艺术，演奏者本身的演奏状态是十分重要的。在情绪高涨的时候和情绪低落的时候所演奏出来的音乐，那肯定不是一种感觉。

　　而刚刚还因为江雅的事情心下烦恼的刘宇凡，却仅仅因为打了那一趟拳，看了一遍那本书，就将那些烦恼一扫而空，而且整个人的精神居然有一种飘然出尘的感觉，试想，如果他能够在每一次的演奏中，都有这样的状态，那该是一种怎样的逆天的心理素质？

　　刘宇凡没指望这本书和这趟拳能让他成为超人，只是刚刚那种帮助，对他来说，就是最难能可贵的了。

　　因此，此刻的他，已经有些迫不及待地想印证一下这本书和这趟拳结合起来的效果了。他相信傅老和他说的，那个道人，绝对是一位奇人。而这本书和这趟太极拳，也绝对是一对需要配合在一起的东西。因为他在打拳的时候和在看《自在行》的时候，有了同样的一种感觉！

　　静静地站在原地，刘宇凡翻开那本《自在行》，吐气开气，朗朗念出了书中的文字。

　　“朗朗乾坤正，遥遥自在行……”随意地念着这一句句歌决，刘宇凡身随意动，又一次打起了那趟拳法。

　　静若处子，动如奔电；身随意走，圆转如意。那歌决，配合着这拳法一路打下来，刘宇凡整个人竟然有一种脱胎换骨般的舒畅之感，等到一路打完，整个人站在原地，竟然有一种浑身都泡在热水里那种暖洋洋的感觉！

　　“呼，舒服！”刘宇凡打完了收势，肆意地一伸胳膊，竟然是“啪啪”作响，浑身上下轻松无比，整个人的精神更是无比地好。

　　让他没有察觉的是，这套拳，配合着那段歌决，竟然是隐隐有一种改变他心性的功用。此刻的刘宇凡，隐隐有一种兴之所致，无不可为的大自在之感，再想到以前那些困扰自己的烦恼之事，竟是有种居高临下，一望众山小之感。

　　而此刻，那道美丽的倩影又浮现在了他的心头，但带给他的，却不再是烦恼，而是满腔的爱意。只是片刻，刘宇凡的心灵，竟然似重新打开了一扇新的窗户般。

　　“哈，刘宇凡啊刘宇凡，你忒也俗气！人生在世，短短几十载，行事但求无愧于心，敢爱敢恨，方为大丈夫。想想雅姐，苦闷成这个样子，为的何来？不正是因为他心里有你？你这般痛苦所为何故？还不是因为心里牵挂着她？哈哈，傻啊，痴啊！真个可笑！”刘宇凡的心里，一个声音畅快地大笑道。

　　“哈哈哈……”没来由的，刘宇凡站在自己的办公室里，大笑了一通，只觉得心里那些许苦闷，如同一阵浮云般，瞬间飞散去也！

　　“妙！这本书，这趟拳，真是奇物！嘿嘿。”看着那摆放在案头的《自在行》，刘宇凡的目光中，露出一股难明的感激之意。虽然他从未见过那老道，但此刻，却能够隐约感到，那奇人就像是站在自己面前，笑着对自己颔首一般。

　　这不是什么绝招密技，也不是什么武功秘籍，但却能让人明心见性，解脱心灵的桎梏。除去重生，这可算得上是刘宇凡这一世中难得的一个大奇遇了。当然，因得这本书，他也结下了一个大机缘，但那是后话了，现在却暂且不提。

　　“雅姐，只要你心里有我，这辈子我都不会再让你离开我的怀抱！”刘宇凡的眼神里，清澈中透着一股坚定。迈着稳健的步子，刘宇凡再次回到了自己的大办公室，随手拿起了茶几上的车钥匙，走出了办公室。

　　“刘总好，您要出去吗？”看着刘宇凡走出了办公室，外间的李欣急忙站了起来问道。

　　“恩，我要去医院一趟，李秘书，没有什么要紧的事情，不要打扰我，让李艺处理就行。”此刻的刘宇凡，满心想的都是江雅那瘦削的面容，恨不得立刻就飞到她的身边，再不让她受半点委屈。

　　“好的刘总。”李欣答应了一声，看着脚步轻快从自己身边走过的刘总，眼里流露出一抹奇怪的神情。不知为什么，她总感觉今天的李总，和前两天给自己的感觉不太一样。但具体是哪里不一样，她却说不出来。

　　还有，刘总看上去，很……开心？这个表情，李欣这两天可是第一次在他的脸上看到。之前这两天，刘总看上去总是心事重重的，好像有许多的烦心事，那两道眉毛，都快拧到一块儿了。虽然李欣很想知道为什么，但她却有些不敢问。女人的直觉告诉他，刘总现在心里的烦恼，和感情有关系。而做为一个秘书，主动去关心老板的感情问题，可不是什么好习惯。虽然李欣觉得刘宇凡这个老板简直是完美的没什么可挑剔的，年少多金，有才，帅气，特别是那偶尔流露出的远不似他这个年龄的成熟和沧桑，更是绝对可以秒杀那些未成年的小女生。面对这样一个老板，恐怕没有多少女秘书可以管住自己的心不让它想入非非，但李欣也很清楚的认清了自己，这个老板，不是自己那盘菜。虽然自己在这里做得很开心，但那只关工作，却无关感情。

　　不管怎么说，看到刘总一脸开心的样子，李欣也跟着心情好了起来。她可是清楚，别看现在公司这么大，人这么多，但说到公司真正的灵魂人物，绝对就只有刘宇凡一个人。别说那一手识人的本领，他本身给公司带来的名气都绝对不小了。这样一个老板带领下的公司，李欣干着有劲。

　　刘宇凡却是不知道，自己一个小小的神态变化，居然让李欣想到了这么多。此刻，他脚步轻快地来到了楼下的停车场，打开车门，启动了车子，轻松又带些期待地向医院驶去。

　　总政医院，人流依然密集如织，刘宇凡将车子停好，一路轻车熟路地来到了江雅的病房。

　　轻轻敲开了门，门后站的依然是李晓玲。她看上去精神不太好，应该是一晚上都没有睡好的缘故。

　　看到刘宇凡，她的眼里闪过一丝满意之色，但随即又皱起了眉头，看着刘宇凡道：“你还知道来啊。”

　　和李晓玲陪了个笑脸，刘宇凡问道：“玲姐，雅姐怎么样了，好点了没？”

　　“没什么大事儿，刚刚吃了药，睡了。”李晓玲打了个呵欠说道。

　　“哦，我进去看看她，玲姐，你晚上也没休息好吧，去休息一下吧。”刘宇凡关切地问道。

　　“算你小子有良心。那我去啦。”李晓玲说道，随即闪身从刘宇凡身侧走了过去，随即像是想起什么似地说道：“对了，我没告诉小雅的父母她病了的消息，省得他们担心，你也注意别说漏了啊。”李晓玲说着，随即冲刘宇凡露出了一个充满意味的笑容。

　　“哦，谢谢玲姐，我知道了。”刘宇凡此刻神智清明，心性坚定，转念之下，哪里还不明白李晓玲那潜台词的含义？这是给自己吃定心丸呢，免得自己再担心江雅的父母会做“不速之客”。如果说以前，刘宇凡还担心双方的父母会因为两个人的年龄反对他们的事情的话，现在的他，却是彻底打开了这个心结。

　　看着刘宇凡转向进了病房，李晓玲欣慰地点了点头，同时也有些暗暗羡慕小雅。别看她这个小男朋友小，可比那些个大男人都要有担当得多了。想起自己二十岁的时候交的那个男朋友，自己有一次逗他怀孕了，结果当时都把他吓傻了。相比之下，刘宇凡此刻简直是太有男人味了。

　　其实很多时候，女人不求他的男人多有钱、多有势力，只要这个男人一心对她好，肯为她付出，这个女人就会对他死心踏地了。而现在，刘宇凡这么快就去而复返，从他眼神里，李晓玲也看出了他已然想明白了。这样的年龄，就对感情这么有担当，女生杀手啊！

　　“哎，小雅，你的眼光是不错，不过以后，你这个小男朋友，可要看紧些喽。”李晓玲叹了口气，随即促狭一笑，悄悄地离开了病房。


第四百六十七章 你是我的女人！

　　病床上，江雅安静地躺着，一袭白色的棉被轻轻盖在身上。病房里弥漫着一股消毒水的味道，似乎是闻不惯这种味道，那两道秀眉轻轻蹙在一起，说不出的楚楚可怜。

　　刘宇凡心里一动，轻轻走到她的旁边，坐了下来。伸出手，想要将她的眉头抹舒展开，可伸到一半儿，却又停了下来，生怕打扰了她的休息。

　　刘宇凡就这么静静地坐在她的身边，看着她休息的样子，脑子里，却满是两个人在一起的时光。这个女人，这个时而如大姐姐般关爱着他，时而又会像调皮的小女生一般和他发些小脾气的雅姐，直到现在，刘宇凡才意识到，她在自己的心里有多么重要。想起以前那段时间，自己因为工作上的事，居然会冷落她那么长时间，刘宇凡心里就一阵愧疚。

　　重生以来，他一直在为自己的理想打拼。这几年来，他的事业有成，可以说取得了同龄人远远不能及的成就。虽然还不至于像小说里写的那些主角那样，一个个牛得不得了，可也算是出类拔萃了吧。

　　可是，直到今天他才发现，或者说直到读完了那本《自在行》之后他才发现，原来这样的人生，并不是他想要的人生。

　　赚再多的钱，掌再大的权，都不是生命的最终目的。活着，就要随心而为，赚钱，可以，但不能让钱成为自己的负担，掌权，可以，但掌的是权力的快感而不是压力，想爱就大胆去爱，想恨就大胆去恨，人生几十载，这才是该有的人生态度。

　　正因为如此，刘宇凡才终是抛开了那些一直以来的顾虑，什么世俗的眼光，什么道德，统统都给我滚到一边去吧！现在，他只知道，这个女人，和那个远在大洋彼岸的女人，都是他生命中最重要的爱人，离开了哪个，他的生命都会不快乐，既然如此，何必去拘泥那些旁人的眼光？只要他们的心里也爱着自己，并且因为这爱感到幸福和满足，这不就够了吗？

　　床上的人儿，忽然轻轻皱了皱眉头，似乎是做了一个并不愉快的梦。她的嘴里，低声喃喃了几句，刘宇凡听不太真切，但看那嘴型，却分明喊的是“宇凡”两个字。

　　心里一痛，宇凡自然地伸出了手，将那只依旧柔润，却有些清瘦的手拉进了自己手里。感受着那有些凉意的皮肤，刘宇凡轻轻叹了口气。

　　感受着自己的手被人握住，江雅缓缓地睁开了眼睛，转过头去，朦胧中，看到了一道身影，她那目光中，立刻便充满了欢喜。

　　“小凡，真的是你，抱抱我好吗？我知道这是梦，没关系，我心里，很欢喜。”江雅低声说着，两行清泪无声地流下了脸颊。

　　天知道，她做出这个离开宇凡的决定，心里有多么的不舍！这段日子以来，虽然心里已然下了决定，可每晚的梦里，她都会梦到这个让她魂牵梦绕的身影，梦里，他就像那晚一样，抱着她，一种无比踏实和安心的感觉，便围绕着她。可是一梦醒来，却是枕边空空，那种失落的感觉，就像是整个人给掏空了一样。

　　她这才明白，原来感情，有的时候是不能用理智来衡量的。虽然明知道这是一段不伦之恋，可情爱却依然像是野草一样，在她的心里生长着，无法自拔。

　　听着雅姐那一脸无助、委屈、迷茫的神情，刘宇凡的心里充满了柔情。轻轻地俯下身子，将江雅的娇躯抱了起来，将她的头靠在自己的胸口之处，嗅着她发际传来的幽香，感受着她轻轻的身子，刘宇凡叹了一声道：“姐，你是这是何苦！”

　　“小凡，一切都是我愿意的，我们今生有缘无份，来世你一定要等着姐，姐要给你当最美丽的新娘。”此刻的江雅，静静地靠在宇凡的怀里，一颗心，突然就找到了那种安稳的感觉。轻轻地闭上了眼睛，她情愿就这么一辈子不再醒来。

　　将怀里的人儿再度紧了紧，刘宇凡俯下身子，将唇轻轻地印在了她的额头，心里满是怜爱。自己这个雅姐啊，有时聪明得紧，有时却又傻得可爱。明明心里这般放不下，却还是要强撑出一副姐姐的样子，要为他的前途牺牲所谓的幸福。刘宇凡心里一阵好气又好笑，心道：“你难道不明白，没有了你，再光明的前途，也不会让我感到幸福吗？”

　　好熟悉的味道啊，是宇凡的味道。感受着爱人的温柔，江雅满足地叹了口气，如果是梦，她宁愿一辈子都不醒来。

　　可是，这梦，也太真实了些吧。江雅叹息道。

　　“不对，这不是梦！”江雅终于感到了一丝不对劲。刚刚，她是刚从小睡中醒来，精神还处于半清醒半迷糊的状态，自然是没有感觉到不对，此刻完全清醒过来，她却也知道了此刻自己真的是被一个男人抱在怀里！

　　低呼了一声，江雅连忙把那人推开，仰头一看，却不正是那冤家是谁？

　　“宇凡？你怎么时候过来的？晓玲那丫头也真是可恨，怎么不把我叫醒？宇凡，刚刚让你看笑话了，我以为是做梦呢。”看着坐在她面前，一脸似笑非笑的表情看着她的宇凡，江雅慌乱地解释道。

　　听着江雅的话，宇凡轻轻地叹了口气说道：“姐，你怎么了？难道不是做梦，我就不能这么抱着你了吗？我们从前，也是这样的啊。”刘宇凡轻轻地说道。

　　“不，宇凡，你别这样，姐上次不是已经和你说了吗？我们不合适，真的不合适，我大你太多了，我们在一块儿不会幸福的，你还有大好的前途。”看着宇凡，江雅解释道，不过她的语气里，却带着一丝颤抖，显然，说这话的时候，她的心里也是极为矛盾的。

　　见现在江雅还在和自己这么说，刘宇凡突然就怒了。

　　“屁的前途，我只知道，没有了你，我得到的再多也不开心。姐，你不要说你不喜欢我，刚刚你说的那些话，我可都听到了，那都是你的心里话，对不对？”看着江雅，刘宇凡有些咄咄逼人地问道。

　　“不是，那是我以为在做梦，胡说八道的。”江雅有些无力地解释道。

　　“到了现在，你还要骗自己吗？”看着江雅那自以为是的表情，刘宇凡有些生气地说道。这个可恶的女人，他难道觉得自己是个傻子吗？这么好骗，还是以为她自己是个傻子，可以这么轻易地就骗过自己的心？

　　忽地，刘宇凡再次霸道地揽过了她的娇躯，大马金刀地抱在了怀里，大声地、响亮地，像是一个将军在宣示自己的领地般的，对着江雅，也像是对着他自己说道：“江雅，这辈子，我要定你了。你生是我的人，死也是我的鬼，这一生，我刘宇凡都不会让别的男人，染指你半分一点，你听懂了吗？”

　　“小凡，你干什么，你放开我，你别胡说八道！”见刘宇凡不由分说地把自己搂住，江雅有些气急地想要挣扎，无奈女人的力气又怎么能和男人相比，此刻的刘宇凡正值年轻力壮，那两条手臂如同两道铁圈一样，紧紧地把她给圈了起来，竟是分毫也动弹不得！

　　“就不放，我说了，你这辈子就是我的，这一辈子我都不会放手。”刘宇凡丝毫不理会江雅的挣扎，反而抱得更紧了。

　　非但如此，他还猛地低下了头，将那张生气地还想再说些什么的娇嫩的红唇，猛地噙进了嘴里。

　　一股强烈的男子气息冲入了江雅的鼻孔，突如其来的吻让她的大脑“轰”的一声成了一片空白，虽然还在“唔唔”地发出抗议的声音，可那小男人可恶的嘴唇，已经在不管不顾地攻城掠地了！

　　“完了……”这是江雅沦陷前，脑子里最后一个清醒地意识。

　　半年多的坚持，反复的理智，在这一刻，却被这一个吻完全击得粉碎。她终是明白，自己是深爱着这个小男人的，就算是她给自己找一万个理由，也还是无法拒绝这段不伦之恋。

　　渐渐地，那还在象征性地挣扎的手臂，轻轻地搭上了年轻的虎躯，揽着那结实的腰板，江雅的心，在这一刻，突然完全地舒展了开来。

　　这一吻，足足持续了数分钟之久，待到分开的时候，江雅已然是两腮驼红，浑身发软。

　　看着近在面前的心上人那一脸坏笑，江雅幽幽地叹了口气，伸出手来轻轻抚了抚那张让自己又爱又恨，无数个晚上都在想着的面孔，带着三分怜爱、三分欢喜，又三分责备地口气，柔柔地说道：“小凡，你这又是何苦！”

　　“姐，别再想了，我都说过了，这一辈子，我都不会放手的，我知道你心里担心什么，放心，都交给我吧。”宇凡轻轻地拍着她的香肩，认真的说道。

　　“恩。”江雅柔顺地恩了一声，连她自己也不知道，自己今天怎么会这么轻易就投降了，之前准备的那一堆大道理，此刻竟是一句话也说不出来。

　　“啊！”就在两个人你侬我侬的时候，一声尖叫，从房间的门口传来。


第四百六十八章 心结尽去

　　李晓玲站在病房门口，看着这一幕“少儿不宜”的情形，马上意识到自己来的不是时候，下意识地尖叫了一声之后，连忙说道：“不好意思啊，当我没看见，你们两个继续。”

　　虽然是这么说，可当她把病房的门拉上之后，那双美丽的大眼睛却立刻眯起了一个可爱的弧度，暗自背着手点了点头，一脸坏笑地自语道：“这个小男生的胆子挺大嘛，居然在病房里大白天的就搞这调调，咯咯，不过男人不坏，女人不爱，这下雅丫头该不用天天长呼短叹了吧，嘻，不对，她现在心里啊，肯定是美得冒泡咯。”

　　因得李晓玲的这声尖叫，两个人刚刚那种“你侬我侬”的温柔场景被破坏得一干二净。看着如同惊慌的小兔子一样离开自己怀抱的江雅，刘宇凡很想继续不管不顾地再次享受一下“软玉温香抱满怀”的感觉，不过眼看着江雅那“戒备”的神色，显然这念头是无法得逞了。

　　不过，刘宇凡还是很“无耻”地把她那双软润的柔荑拉到了手里，江雅抽了两下，没得逞，没奈何只得气恼地瞪着他。只不过刘某人此刻脸皮厚得很，江雅这老师兼姐姐的威严，却是一点儿也使不出了。

　　“哎，宇凡，怎么办呢。”虽然心里欢喜，可江雅还是悠悠地叹了口气，出声问道。她没想到，自己下了那么大的决心，最终还是没能逃脱得了这个冤家的手掌心。此刻的她，也算是认了命了，虽然担心两个人的前途，但若是让她此刻就这么离开刘宇凡，她却是再也狠不下当初那个心了。

　　这样的情形，就是像那些下了决心自杀的人一样。当时已经决定了一切，可一但死不成，再让他试一次，却是无论如何也没那个勇气了。爱情，有的时候，比起死亡的力量更伟大。

　　“姐，你担心什么呢？你放心，什么力量都无法阻止我们在一起。都交给我吧。”刘宇凡霸气地说道。倘若换了三年前，他断无勇气说出这样的话，可是现在不同，他手里握着一家资产数千万的公司，麾下都是今后十年娱乐圈的重量级人物，而且还将越聚越多，更重要的是，他脑子里有着远超过这个时代十多年的知识，当他一但解开心结，放手施为的那一刻，又有什么力量，可以阻止他的崛起？

　　有着这样的底气，如果还守不住一个自己喜爱的女人，那才真是可笑之极。

　　“恩。”不知为何，听了这个小男人的话，江雅却顺从地“恩”了一声，就此竟是不愿意再多想那些其他的事情，就像是把自己完全交给了他一般。

　　“姐，那边要是做得不顺心，就来公司帮我吧。在那个小地方的体制里，也没什么意思。”刘宇凡突然说道。

　　“我……”听了宇凡的话，江雅有着一丝的犹豫。虽然在那个小地方，自己这一个小小的中层干部，并不是太有前途，而且女人在体制里工作，总会遇到这样那样的不如意的事情，但不管怎样，在大多数人的眼里，公务员还是一个响当当的“金饭碗”。江雅本身倒是无所谓，人都说，“陷入爱情中的女人都是盲目的”，她现在就是这样，对刘宇凡的安排有着一种本能的信任。而且她也相信，自己进入到这家公司，肯定会获得比自己之前更好的发展。但即便是这样，让江雅一下子下这样的决心，也有些为难她了。毕竟她要考虑的，还有来自家庭和社会的压力。

　　像是在知道江雅担心什么，刘宇凡将她的手紧了紧，鼓励道：“雅姐，我知道这样的决定让你很为难。但你有没有想过，只有这样，才是我们真正扫除障碍的办法。阜安和江海不过是小地方，跳出那里之后，你才能看到更加精彩的世界。同样，等你到了这样的高度之后，我想到那时候，伯父伯母就算是想阻止你，也没有什么办法了，你说呢？”

　　听着刘宇凡的话，江雅心里一动，显然这番话也说到了她的心里。京市的发展空间，无疑要比她呆在阜安那个小地方要强得多，在那里就算有自己父亲的关系，再加上自己的努力，终其一生能做到一个县级领导，就已经是顶大天的本事了，可在这儿呢？想着宇凡短短一年的时间，就已经拉起了这么大的一家公司，她也忍不住有些心动了。

　　骨子里，江雅也是一个很好强的女性，如果不是这样，她也不会能够在三年前，就有魄力和刘宇凡一同创办雅凡庆典了。而现在，刘宇凡的一番话，又让她心里升起一股悸动。

　　“可是，我担心我爸爸妈妈那里，他们肯定不会同意的。”江雅为难地说道。虽然她也很想来京市闯事业，和宇凡守在一起，可这样一来，肯定会遭到家里人的强烈反对。江雅虽然在心里接受了刘宇凡的感情，可这并不意味着她可以无视父母的感受。

　　“姐，担心那么多干什么呢，你难道还不相信我吗？我向你保证，用不了一年，你会在这里证明给他们看，你的选择是多么正确，而且，我相信，伯父伯母他们，也一定会为你骄傲的。”握着江雅的手，刘宇凡看着她的眼睛，一字一顿地说道。

　　看着刘宇凡的眼神，江雅恍然间，产生了一种错觉，似乎这个小男人，突然之间长大了，变成了那种自己可以真正放心依靠的大树了。但也正因为如此，她却有些更加看不清宇凡了。

　　“我……小凡，你再让我考虑下。”江雅面对宇凡这有些直白的目光，突然间一阵慌乱。

　　“好的，雅姐，不过你要答应我，再也不许有什么乱七八糟的想法，一心一意地爱我，好吗？”看着江雅，刘宇凡认真的、一字一顿地说道。

　　感受着那目光里的热切、爱意，江雅的心一软，只觉得再也不忍心拒绝他的任何要求。

　　“恩。”江雅低着头，声音小得像是蚊子哼哼一般。不过这一声落到刘宇凡的耳朵里，却不亚于天籁之音。

　　心下的一块大石头总算落了地，刘宇凡一时兴起，忍不住手臂又是一拦，大力将那深爱的人儿搂进了自己的怀里，姿意爱怜。

　　“砰砰！”门外传来了不合时宜的敲门声，随即传来了李晓玲那有些“不耐烦”的声音。

　　“我说你们两个，注意点儿影响啊，这儿可是医院。”

　　听着门外那“怪腔怪调”的声音，两个人相视一笑，那笑容里却满是甜蜜。

　　“这个死丫头，就是嘴碎。”江雅恨恨地说道。

　　“玲姐多好的人啊，我看她挺不错的。对了，上次春晚的事情，她还帮了我不少忙呢。”刘宇凡笑着说道。只是他心里，却想的不是这件事，说真的，他真的挺感激李晓玲的，别看这位“辣姐”平日里一副得理不饶人的样子，可实际上却是一副热心肠。就拿这件事来说，要不是她从中“牵线”，恐怕两个人还没这么快重新走到一起。

　　“那是，你是我……弟弟，她不帮你帮谁。”江雅说了一半，突然觉得有些不知道该如何称呼他好了，憋了半天，想出这么一个词来。

　　听着江雅的话，刘守凡暗暗好笑，却也不点破，起身给李晓玲打开了门。

　　“玲姐。”刘宇凡笑着冲她点了点头。

　　“恩，你们两个的小温存结束了没有？都到饭点儿了，怎么着，你们打算拿亲热当饭吃啊。”李晓玲调侃地说道。

　　“晓玲，你闭上嘴没人拿你当哑巴。”江雅没好气地说道。

　　“哟，这才多一会儿啊，马上就向着你的小情人儿说话了，江雅你这个有异性没人性的色女，怎么样，刚刚舒服了吧。”李晓玲慢悠悠地走到江雅面前，揶揄道。

　　“我看你是皮痒了吧，看我不收拾你。”解开了心结的江雅，此刻的心情也是大好，当下就从病床上跳了下来，作势就要去追打李晓玲。她本就没什么病，只是忧思过度，此刻心情大好之下，这病也尽去了，竟然是好人一样。

　　“呀，江雅你这疯女人，你这吃了什么灵丹妙药啊，你这不是病着呢吗？怎么这么一会儿功夫，就成了活兔子了，哈哈，饶命饶命，别逗别逗……”李晓玲被江雅追上，很快就缴械投降了，两女闹成一团，好不热闹。

　　好一阵，这才算平静下来，没说的，刘宇凡立刻就帮江雅办了出院手续。医院方面也只是做了一些常规的检查之后，就同意江雅出院了，毕竟也没什么大毛病，只是营养不良有些虚弱而已。

　　为了庆祝这难得的一刻，刘宇凡自然也免不了大大的出了一番血，拉着两女到澳洲海鲜狠搓了一顿，知道他现在身家上千万，李晓玲也没跟他客气，真像小品里说的那样，“四斤的龙虾”都端了上来。

　　“哎呀，小雅，你现在可算是心满意足了，感谢我吧？”端着一杯红酒，李晓玲笑嘻嘻地说道。

　　“是，谢谢你，行了吧。”江雅笑着冲李晓玲举了举杯，将杯底的红酒一饮而尽。她真是压抑得狠了，这番打开了心结，只觉得那酒喝到口里，都是那么甜美……


第四百六十九章 充满硝烟味的“欢送音乐会”

　　早春三月，春寒料峭。

　　京市前段时间刚刚下了一场小雪，整个城市笼罩在一层白茫茫的世界里。

　　在中音附中的小音乐厅内，由凌远主持的一场小小的钢琴音乐会正在进行，而音乐会的主角，就是刘宇凡和王羽佳。

　　这两个人，都是凌远的得意弟子，而在今天，他们两个人，要携手共赴遥远的荷兰，去挑战世界最顶级的钢琴赛事——“李斯特杯”国际钢琴比赛。

　　虽然中央音乐学院和附中每年都会有一些学生去参加各种国际上的顶级赛事，但像现在这样，一下子出了两个去参加李斯特杯的，却还真不多见。要知道，李斯特杯国际钢琴比赛的门槛是出了名的高。一般的钢琴家，就算想去参加，都没办法拿到邀请函。而那些有资格给钢琴手发邀请函的，无一不是国际知名的、顶尖的钢琴演奏家或是教育家。

　　刘宇凡的自不必说了，他那张邀请函，是通过自己的实力，从基辛那里得到的。而王羽佳的那张，则是中央音乐学院钢琴系主任、教授周广仁给她的。就算是凌远，都没有这样的资格！

　　看着这两位得意弟子，凌远的心里很是感慨。作为一名钢琴老师而言，这一蜚子，能够摊上一位这样的学生，就已经心满意足了，而她，居然一连遇到了两位，这让她的心里，充满了成就感！

　　“各位老师、同学们大家好，为了庆祝我校王羽佳和刘宇凡同学获得荷兰李斯特杯国际钢琴大赛入场资格，我们在这里特地举行了一场小小的演出，首先请允许我代表中央音乐学院及其附中，对两位同学表示热烈的祝贺！”舞台上，一袭红色晚礼服的主持人，语带激动地站在舞台中央解说着。

　　或许有人会不解，不过就是获得了一个入场的资格而已，至于提前祝贺吗？还不知道能不能取得名次呢。

　　或许对于普通的比赛，这样的庆祝会觉得有些莫名其妙，但对于李斯特杯来说，却一点也不奇怪。对于一所音乐学院而言，能够有学生获得这场比赛的入场门票，本身就说明了其巨大的实力，绝对是一件值得庆祝的事情！

　　所以，这场看似不大的音乐会，却吸引了不少中音或是附中的老师，甚至钢琴系还来了几位领导。足见学校对这一活动的重视了。

　　“呵呵，师姐，学校搞出这么大的阵势，是不是太过了点儿。万一咱们在比赛中没取得好成绩，这不是让人看笑话吗？”看着这么大的场面，刘宇凡轻轻地侧过身去，和他旁边的王羽佳说道。

　　王羽佳今天穿的也是一件暗红色的演出服，有点像是中国旗袍的风格，因为化了妆的关系，所以刘宇凡在靠近她的时候，闻见了一股浓浓的香味儿，这股香味儿让他稍稍有些不适应，差点打了个喷嚏。

　　“嘻嘻，师弟，这你就不知道了吧。这个比赛很厉害的，咱们学校一下子去了两个，不管成绩如何，学校肯定要大肆宣传一下啦。再说了，你对自己就那么没信心啊，本师姐觉得，以你刘大神的实力，到那儿轻松拿个前三名啥的，应该没问题吧。”王羽佳调侃地说道。经过了几次合作，以及上次去柴院的交流之后，两个人之间的关系也亲近了许多，说起话也随意了不少。

　　“得了吧，羽佳姐，你要再这么逗我，我都快找不着北了。对了，那个比赛，真有那么厉害啊。”刘宇凡好奇地问道。他这两天专心练琴，几乎都没时间来察看一下这个比赛的规模。所以对于学校这次这么高规格的欢送仪式，有些不理解。

　　“我跟你说个事儿，你就知道这个比赛的规格有多高了。你知道参加这比赛的，全都是全球的钢琴精英吧。”王羽佳看着刘宇凡，笑着问道。

　　“恩，那当然，精英中的精英。”刘宇凡笑着说道，这话听上去，却有点自己夸自己的味道了，毕竟他也是参赛者之一。

　　“那你知不知道，四年一届的李斯特杯，已经有两届没有评出冠军了？”王羽佳有些神秘地说道。

　　“什么？两届都没评出冠军？怎么有这样的事儿？不是谁的成绩高谁就是冠军吗？”听到王宇凡的话，刘宇凡惊讶地问道。

　　“呵呵，怎么可能是这样，如果真是这样的话，李斯特杯也就显示不出它的与众不同了。”王羽佳笑着说道，随即看着刘宇凡一脸惊讶的样子，继续道：“李斯特杯的评委们都很怪，他们对选手的要求之严格，简直到了不可理喻的地步。如果你弹出来的东西，不是他们心里认为的那个味道，那他们宁可让第一名空着，也不会勉强把你推上去。因为他们因为，这个比赛的冠军，是真正能够代表李斯特的水平的才够资格。”王羽佳解释道。

　　“这么变态啊。”刘宇凡吃惊地问道。他知道这个比赛的规格很高，但他也没想到，这个比赛居然高到，两界都没选出冠军，这样的标准，未免也太过严格了。

　　“那大上上届的冠军是谁啊。”刘宇凡好奇地问道。他发现自己这个师姐似乎是一个钢琴百晓生，那些钢琴界的趣事她知道的特别多。

　　“基辛。”王羽佳这次没卖关子，很痛快地报出了一个名字。

　　听到这个名字，刘宇凡有些恍然。怪不得，也只有这么强悍的人，才能在这样的比赛里胜出吧。再想想自己，一开始还信心满满的他，现在也有些信心不足起来。虽然刘宇凡对自己的钢琴技术很有信心，但他绝不自大。比起基辛那样的牛人来说，他的水平现在还有些不够看，充其量只是一个“匠人”罢了，而人家，早就是大师级的了。

　　“首先请大家欣赏李斯特帕格尼尼大练习曲，《钟》，演奏者，附中二（八）班，张哲。”舞台之上，主持人报节目的声音，将刘宇凡那已经飘到荷兰比赛现场的思绪拉了回来。

　　舞台一侧走上一位身穿着蓝色牛仔裤，上身一件白色T恤的女生。梳着清爽的马尾的她，脚步轻快地走到了舞台中央，向台下鞠了一躬之后，便坐到了钢琴面前，演奏起来。

　　看着这位和自己年龄差不多少的女生，刘宇凡的目光变得专注起来。这首曲子，他并不陌生，几乎所有知道李斯特的人，都知道他有这么一首超高难度的练习曲。而这也是他参加李斯特杯钢琴比赛的准备曲目之一。他很想看一看，这首曲子在别人的手下演奏出来，是一个什么感觉。

　　“叮叮叮咚咚咚……”开场的一块儿并没有看出什么来，这段简单的引子，就算是一个初学钢琴几个月的人，也可以顺利地弹出来。刘宇凡知道，真正见水平的，是后面的那一段。

　　果然，当这段引子结束之后，钢琴前的张哲，顿时忙碌了起来。

　　手腕翻飞，十指飞快，演奏《钟》这首曲子，对于任何一个演奏者来说，都是一个极大的挑战。张哲的双眼，一刻不停地看着键盘，一丝一毫也不敢疏忽。这首曲子需要的技巧，已经是她目前水平的极限了，虽然已经经过了三个月的刻苦练习，但此刻弹起来，还是有些吃力。

　　不过，即便是这样，能够演奏《钟》，也足以让她自豪了。要知道，这首曲子，就算是许多专业的学生，也是不太愿意去碰的，因为它实在是太难了，太快了，虽然只有短短的三分多钟，但几乎每弹一遍，演奏者都会累出一身汗来。如此高的演奏强度，不是每个人都能承受得了的。

　　王羽佳和刘宇凡两个人得到了李斯特杯的邀请，这让中音和附中的许多学生在羡慕之余，也多了几份嫉妒。要知道，那样的比赛，不说别的，只要有机会参加，就等于半只脚踏入了职业钢琴家的门槛。而只要在那样的比赛里稍稍表现得出色一些，那些顶级的唱片公司的邀请信就会雪片一样地飞过来。这样的机会，谁不想要啊。

　　文无第一，武无第二。学习音乐的人，更是一个不服一人。所以说别看今天这场音乐会是专门“欢送”他们两个的，但私下里的“火药味”却很浓。那些学生们，一个个心里不服气着呢。就像是此刻台上的张哲，在演奏这首曲子的时候，心里也未尝不是在幻想着，那个到荷兰参加比赛的人就是自己。

　　“有什么啊，不就是老师喜欢他吗？凭真实的水平，我又差在哪里了？不就是《钟》吗？姑奶奶我也能弹啊。”想到这儿，张哲赌气般的，手底下的速度不禁又快了几分。

　　张哲的演奏，看上去自然让人眼花缭乱，但落在那些老师的眼里，却是一个个直摇头，这样的《钟》，听起来哪里还有半分节奏感，听着都着急！

　　而看到这样的演奏，刘宇凡和王羽佳两个人，自然也是相视一笑，无奈地摇了摇头。


第四百七十章 他就这点本事？

　　接下来的演出，更是充满了“火药味”。那些上了台的选手们，一个个就像是打了鸡血一般，动作那叫一个夸张，演奏那叫一个有“基情”，特别是有一个男生，在弹一个强和弦的时候，整个人简直就要从钢琴前蹦起来一样，那个视觉效果啊，就算是郎朗来了，恐怕也要自叹不如。

　　而且，那些选手在上台、下台的时候，都会有意无意地向刘宇凡和王羽佳这边扫一眼，而那些眼神里露出的意味，都不怎么友善。

　　而且，虽然两个人坐的位置，和那些老师们都在一排，但就算是这样，在他们的背后，离他们不远的地方，还是有人在窃窃私语，说着一些风凉话。

　　“哎，和老师关系好就是不一样啊，轻轻松松邀请函拿到手了，哪像咱们啊，一个个天天在琴房里练得死去活来的，也没人看一眼。”一道男声隐隐从后面传来。那声音就像是刻意计算着音量一样，既让两个人听到，又不至于让离他们不远的老师们听到，显然就是说给他们两个听的。

　　“那是，还有那个刘宇凡，听说是在交流的时候，人家基辛在台上演奏，刚弹完，他就死乞白赖地跑上了台，非要和人家合奏一曲，最后还死求活求的，让人家给他写了一封邀请函。啧啧，没听有一句话那么说吗？叫脸皮厚，吃个够呗。”另一个女生说道，那语气里充满了刻薄与嫉妒，仿佛是两个人把她的资格抢去了似的。

　　听到这些话，刘宇凡还没怎么样呢，王羽佳已经气得紧紧把拳头握紧了，呼吸也变得急促起来。看那意思，这丫头随时可能跳起伤人。

　　刘宇凡轻轻拍了拍她的胳膊，小声说道：“羽佳姐，放轻松点儿，就当这些人在放屁。”这两天，除去练琴的时候，刘宇凡每天都要打一趟那套神奇的太极拳，观摩几遍那本神奇的《自在行》，虽然这套功法和这本书不是什么武林奇书，也没让他多了什么超能力，但却把他的心性锻炼得愈加霍达了。换在以前，要是有人这么挖苦他，别说是像王羽佳这样的反应了，恐怕直接就跳起来，一个大耳光打过去了。现在再听这些话，他却只当是微风拂面，丝毫不起一点波澜。在这些人面前，他的心理优势太大了，以至于他在看着这些人的时候，都有一种大人看小孩的感觉，对于他们这种低级、直白的嫉妒，自然不以为意。

　　“扑哧”，听了刘宇凡这句粗俗的话，王羽佳却是忍不住一下子笑了起来。同时一双美目也忍不住在刘宇凡的脸上多扫了几眼，心里暗自奇怪。原来在柴院的时候，怎么没发现他还有这么幽默的一面呢？不过现在的他看上去，似乎和那时有许多不同了呢。可具体是哪点不同，王羽佳却又说不上来，只觉得此刻的刘宇凡，看上去更加从容，也更加自信了，那是一种说不出来的感觉。

　　“宇凡，我知道他们是吃不到葡萄说葡萄酸，可我就是听不惯他们的话，太气人了，都什么人啊这。”王羽佳嘟起小嘴皱着眉头报怨道。不知道为什么，一向不太喜欢和人说话的她，此刻却有一种想和刘宇凡聊天的欲望。

　　“那还不简单，一会儿咱们两个人上台的时候，好好震他们一下不就完了？”刘宇凡打趣道。

　　“说的也是。”王羽佳恨恨地说道，眼里闪过一丝倔强之色。

　　“这也是一个拼命三郎啊。”刘宇凡看着王羽佳那副架式，心里感慨地说道。

　　这只是一场非正式的音乐会，自然持续的时间不会太长，在中音和附中钢琴系的几个学生分别表现了几首曲子之后，很快便到了最后。压轴的节目按照惯例，自然是由这两个主角出场。

　　“接下来，让我们掌声有请刘宇凡为大家演奏李斯特的《爱之梦》”，站在舞台中央报幕的女主持笑着报出了刘宇凡的节目，心下却有些不以为然。这首曲子也太简单了些。虽然这只是一场非正式的小型音乐会，可他毕竟是要远征荷兰，参加世界顶级钢琴比赛的人了，怎么着也得弹上一首难度大点儿的曲子啊，却没想到，弹的是这样一首低水平的曲子。《爱之梦》，虽然自己是学主持的，但就算是业余弹弹，那曲子也不在话下好不好。

　　而听到刘宇凡居然弹的是这么一首《爱之梦》，王羽佳也是一脸异色。刚刚他还说要震一震那些说怪话的家伙呢，结果到他上台演奏的时候，居然选的是这么一首曲子？

　　李斯特的《爱之梦》，绝对是一首名曲。但这首曲子的著名，绝对不是因为它的难度。李斯特的所有作曲，大多都是超高难度的，但这首《爱之梦》却是个例外。这首曲子，是李斯特写给自己的爱人的，整首曲子就像是一首流行钢琴曲，除了右手偶尔出现的一些复调的东西是难点外，其他基本上没有什么太难的地方。而左手的部分，则更是最简单的全分解伴奏和弦。这样的一首曲子，别说是这些专业学习钢琴的学生们弹起来不在话下了，就算是那些业余玩玩的，也能轻轻松松地弹得有模有样。

　　而听到刘定坝演奏的居然是这首《爱之梦》，台下也是响起一阵嘘声。

　　“切，还以为参加李斯特杯的家伙水平多高呢，原来也就《爱之梦》的水平，算了，没劲！”台下一个男生面带不屑地说道。

　　“就是，这首曲子我上小学四年级的时候就会弹了，没劲，这个刘宇凡，到底是怎么拿到邀请信的？拿点真东西来大家也服气嘛。”另一个声音附和道。

　　听着台下的一阵议论声，坐在最前排的那些老师们一个个也露出了纳闷地表情。显然他们都不是很理解，为什么刘宇凡会选择这样一首曲子。虽然这不是什么正式的场合，但以他的水平，应该不至于就弹一首这样的曲子吧。难道他不知道，台下这些人，有许多都是对他不服气的？

　　坐在凌远旁边的周广仁，此刻也有些奇怪地侧着头看了看坐在她旁边的凌远，凌远是刘宇凡的老师，她想看看凌远是如何解释的。

　　不过看到周广仁的目光，凌远也只得笑着摇摇头说道：“这个小音乐会还是今天下午定的，都是学生会的那帮人在办，节目也都是临时定的，我也不知道这孩子为什么要选择这么一首曲子，不过宇凡的水平是不用怀疑的，他有参加李斯特杯的实力。”凌远以一股无可质疑的语气说道。

　　听到凌远的话，虽然周广仁教授还是有些疑惑，但也不问什么的。她的目光，早已经投向了舞台中央，在那里，刘宇凡已经坐到了钢琴前，做好了演奏的准备。

　　虽然是非正式的音乐会，刘宇凡今天也是穿了演出服来的。他现在大少也算个成功人士了，这衣服虽然不至于请世界大师手工打造，穿的也不是什么地摊货了，从范思哲专营店里专门定制的黑色西装，将他笔挺的身材很好的凸显了出来。

　　坐在钢琴前的那一刻，刘宇凡的心刹那间安静了下来。

　　场下的学生们，也都知趣地闭上了嘴巴。就算是再不屑，这点起码的礼貌他们还是有的。毕竟是名牌音乐学院的天之骄子嘛。人家演奏的时候不能打断，这样的礼节是必须的。

　　只不过，他们每个人的脸上，都报着一副看好戏的样子，而且都带着一股不屑和不服之色。的确，在他们面前，想用这一首简单的《爱之梦》就让他们心服口服，那简直是不可能的事情。这曲子对他们来说，实在是太过简单了。

　　钢琴前的刘宇凡，却似没注意到这一切一般。他的双手，缓缓地提了起来，心神一片空宁、欢喜。轻呼了一口气，那一双在洁白的舞台灯光投射下，极致优雅的一双手，缓缓地朝琴键落了下去。

　　“咚……”指尖轻抚琴键，一道无比自然的空灵之音，顺着指尖流淌出来。宇凡的右手食指轻轻贴着琴键，整个的右手随着食指为轴，轻轻地向外侧，以一个无比自然的角度，轻轻提了起来。而那音乐，就仿佛顺着那翻起的手心，流了出来一般。

　　左手看似随意地在琴键上一抹，一串流畅如流水般的全分解和弦响了起来。

　　全分解和弦，其实就是简化的琶音，对于在座的这些人来说，在平日里他们早已经不知弹了几千几万遍，甚至都快弹得发吐了。但是当他们听到舞台上传来的这一串琶音的时候，却像是集体被施加了催眠术一般，整个注意力，都不自觉地被那琶音吸引了过去。

　　那是怎样的一种琴声啊。每个音仿佛带着一股试探的、喜悦的、自然的、新鲜的情绪，一颗颗地、真切地传出来，每一个独立的琴声，都像是在诉说着满心的欢喜，虽然没有任何语言和文字的表达，但那种感觉，却如此清晰地传入到了每个人的心里！

　　手腕轻柔地摆动、起伏，每一次抬指，落下，都带着最简单、最认真的情绪，这首《爱之梦》，就像是一道柔和的圣光，虽然柔和，却带着一股包容一切的爱和美，笼罩在每个听众的心头。


第四百七十一章 我不服！

　　无比轻柔的音乐，如同一位圣洁的天使，在不大音乐厅里游弋着。每一个听到这首曲子的人，都有一种如沐春风的感觉，似乎随着这音乐，忘却了一切的烦恼，只感到一种浓浓的、叫做“美好”的东西，在心里生根、发芽。

　　坐在前排的几位评委，此刻也都忘记了看刘宇凡的演奏，他们一个个都闭上了双目，沉浸在了这简单而又优美的琴声之中。而他们的嘴角，都无一例外地，轻轻地以一个向上扬起的弧度，表露着他们内心的喜悦。

　　舞台中央，钢琴前的刘宇凡，同样也是轻轻闭着双目，似在享受着音乐的美妙。那一双手，似粘还断，不是在弹琴，用“抚琴”来形容，更加恰当。

　　解开心结，和江雅重归旧好的他，每一天心灵都处在一种快乐、满足的意境之中。再加上《自在行》给心境带来的变化，此刻的刘宇凡，在演奏这首《爱之梦》的时候，心境上可谓是和曲子合得天衣无缝！

　　本来他的水平，只是一个“匠”的高度，但这段时间以来心灵的蜕变，加上这首曲子此刻又暗合了他的心境，在无意间，他在这首曲子上的表现，却又无形中高了一个层次，似乎可以隐隐摸到“大师”级的那个层次了。

　　曲子淡淡地远去，淡去，最终消散在了空气里。不知何所走，不知何所终。一直到曲子已经演奏完，小音乐厅已经变得安静起来，人们还沉浸在那美好的意境里，回味着那曲子的感觉。

　　“这孩子，他居然能把《爱之梦》弹出这样的感觉，刚刚他在台上，我还以为是李斯特在弹琴！”看着台上的刘宇凡，凌远一脸惊讶地说道。

　　“是啊，单就这一首曲子而言，这孩子的钢琴水平，绝对已经脱出了一个学生的范畴。凭着这首曲子，他已经可以参加独奏音乐会了，或者说，录制一张唱片，都够资格！”看着还静静地坐在钢琴前，回味着刚刚演奏的刘宇凡，周广仁点点头，感慨地说道。自己的钢琴系里，居然出了这么一号人物，她这个享誉全国的著名钢琴教育家，此刻的心情也是极度复杂。一方面，她为学院出了这么优秀的学生而感到高兴，另一方面，她也有些遗憾，这么优秀的学生，却居然不是自己的。

　　要说，人都有私心，就连周广仁这样的钢琴教育大家也不例外。见才心喜的她，此刻已经有了想要指点一番刘宇凡的心思。教了几十年的钢琴，她看人一向很准。这个孩子，虽然现在还是声名不响，但就凭着这一首曲子他所表现出的对钢琴的悟性，周广仁就可以断定，此子将来在钢琴上必定会有一番大造就！

　　“老莫的学生就是一般啊，透着那么一股子灵性。”坐在周广仁左边的石叔诚，也感慨地说道。他当年和莫言是同事，深知莫言的水平有多高。说老实说，虽然他现在在国内钢琴教育界也算是泰山北斗级的人物了，可他却深深知道，自己的水平和莫言比起来，到底差距有多大。说真的，要不是因为当年那一场运动，现在的莫言，如果还留在中央音乐学院的话，绝对是世界级的钢琴家和钢琴教育家，只不过造化弄人，生生把这样一个天才给扼杀了而已。

　　而此刻，看到刘宇凡，石叔诚似乎从他的身上，又看到了莫言当年的影子，这让他多少有些感慨。

　　而此刻，那些一开始还说三道四的学生，此刻却都紧紧地闭上了嘴巴。刚刚那首曲子给他们的震撼，的确不小。虽然是一首简简单单的《爱之梦》，但坐在这里的有一个算一个，他们都清楚要弹到像刚刚刘宇凡那样的程度，难度有多大。虽然他们弹不好，但不代表他们不会听。中音的学生，一个个耳机都是刁得很，都是听着霍洛维茨过来的。正因为如此，他们才知道自己和刘宇凡之前的差距在哪儿。

　　不过，也并不是所有人都这么知趣儿。就在所有人都震惊于刘宇凡的琴技的时候，一个不和谐的声音却响了起来。

　　“刘宇凡，我不服！参加李斯特杯的选手，就这点儿水平吗？你不敢敢和我比一场，你输了，把你的参赛资格让给我！”一道有些粗壮的声音，蓦然响了起来，在这静悄悄的小音乐厅里，如同投下了一颗地雷，瞬间震得众人清醒了过来。

　　“嗡……”小音乐厅里，瞬间热闹了起来。所有在场的学生们，都在惊讶着这个大胆的声音，同时扭头的也开始多了起来，人们都在找这个声音的音源。

　　很快的，人们的目光就找到了焦点，倒数第三排，一个身穿着黑色休闲服，双手插着裤袋，一脸肆意神情的年轻人。

　　“是他，居然是赵健，怪不得敢放这样的狠话！”待看清了那年轻人的长相时，这些学生们议论得更加厉害了。

　　赵健，中音钢琴系大三学生。早在小学六年级的时候，就曾经获得过全国“星海杯”青少年钢琴大赛第一名的好成绩，等到升了初中之后，更是师从中国著名钢琴教育家但昭义老师，并且在十三岁的时候，参加柴科夫斯基国际钢琴比赛，一举荣获少年组的第二名。和郎朗，王羽佳一样，这个刚刚满二十岁的年轻人，也是一身的光环。然而，像是许多天才一样，年纪轻轻的他，也遭遇到“即生瑜，何生亮”的尴尬。他是很出色，奈何却遇到了一个比他更出色的王羽佳。一直都顺风顺水的他，在中音的几年，却被王羽佳这个天才少女给压得死死的，没有一丝出头的机会。虽然也在校内的比赛里拿了几个奖，但在王羽佳的光环之下，他却基本上沦为了只比路人甲强一丝的角色。

　　被王羽佳压得动弹不得，他也认了，可是现在，居然从附中蹦出一个小子，也拿到了李斯特杯的入场资格，这就让他有些难以接受了。特别是这个家伙，刚刚只是轻描淡写地弹了一首《爱之梦》，就算他弹得很完美吧，但在赵健看起来，也不过尔尔，毕竟这首曲子太简单了，简单到根本无法看出一个人的真正水平。当然，在他的心里，所谓“真正水平”完全就是和手速、技巧联系在一起的。

　　正是因为这样，在看到刘宇凡弹奏完这一首《爱之梦》的时候，他才会忍不住愤而站起，公然和刘宇凡叫起板了。

　　听到这个声音，凌远皱起了眉头，轻轻地问道：“周主任，这个学生是怎么回事儿？”

　　这么多年，凌远一直把主要的精力都放在附中这边的教学上，所以对中音钢琴系那边的情况，一直都不怎么了解，现在见冒出一个捣乱的，而且是在这种关键的场合之下，她的心下，隐隐有些不悦。

　　周广仁自然也是早早就注意到了后面的情形，却是不急，笑了笑说道：“呵呵，你还是去问问石叔诚老师吧，这个李健，是他的学生。”

　　中央音乐学院的教学氛围虽然严肃，但在学生之间竞争这一块儿，却向来是持鼓励的态度的，因为在中音的教学理念里，只有竞争才能促进水平的提升。当然，这一点意识的形成，也是和国内的大环境有关系的，在这个什么都讲究竞争的时代，钢琴这种高雅艺术，也没能免俗。

　　所以像今天这样的情况，虽然有些意外，但几位老师却并没有当场发作，毕竟这并不是一场真正意义上的演出，而是带有很随意的性质。在这样的场合里，像今天这样的情况，也并不是没有发生过，而像是“斗琴”这种事，在中音也并不只存在于电影中，而是经常会在学生们中间发生。

　　看到凌远投过来的目光，石叔诚笑了笑，简单地把李健的情形说了说。

　　其实从石叔诚的内心，也是很替李健可惜的。虽然他也知道刘宇凡的水平很出色，但李健毕竟是他在中音一手带出来的学生，平心而论，他并不觉得李健的钢琴水平，就比刘宇凡低多少，所以刚刚李键的表现虽然显得突兀了些，但石叔诚的内心深处，却隐隐有一种乐见其成的感觉。正好借这个机会，试试这个刘宇凡到底有多少斤两，也看一看自己带出来的学生，和莫言的亲传弟子，到底谁强谁弱。

　　听到石叔诚的话，凌远微微点了点头，示意自己知道了。这并不是一个正式场合，按照惯例，他们这些在场的老师，是不会出面制止这样的情况的，虽然凌远心里有些不高兴，但她此刻，也只得看着台上的刘宇凡，心里暗自期望着他可以把眼前这场面应对好。

　　尽管台下没有麦克风，但此刻正是音乐厅最安静的时候，李健说话的时候，又没有刻意压抑自己的嗓门，所以刚刚刚这句话，所有人都听到了，刘宇凡也不例外。

　　遇到了这样的情形，刘宇凡只是微微愣了下，随即一脸随意地笑了笑，看着台下后面站起来的那个大个子，随手走到钢琴旁，摘下了一只麦克风。


第四百七十二章 钢琴家最重要的素质

　　看到刘宇凡的手里拿起了麦克风，台下的一千多名钢琴系的学生和前排的老师们都静了下来。这样的一幕，是他们没有想到过的，此刻看到刘宇凡有所动作，显然他们也想看看他怎么应对这个场面。

　　拿起麦克风，刘宇凡看了看那个隔着五十多米，站在自己对面的男生。即使自己和他之间隔了好几十排座椅，刘宇凡仍然能感觉得出来他的眼里那浓浓的敌意。

　　不过，以他此刻的心态来说，面对这样的挑衅，却是丝毫不以为意。这种孩子气的举动，在他看来实在是有些好笑。不过对于这个学生，他倒是多了几分欣赏。老实说，搞音乐的人，还真都要有几份个性，太听话，太循规蹈矩的人，虽然在一开始的时候可能进步会很快，但这样的一般也不会成为什么伟大的音乐家。就算伟大如乐圣贝多芬，他也是有着许多怪脾气的，比如说暴躁，可是，如果他没有这样的脾气，他会写出《命运》这样的不朽名作来吗？

　　“这位师史，不知道怎么称呼？”刘宇凡拿着话筒，轻轻地说道。显然他说话的力气很轻，但顶级的现场演出级电容麦克风，还是将他的声音，柔和地送到了现场的每一个角落。

　　看着刘宇凡那从容的样子，不知道为什么李健感到心里很不舒服。那样子，就像是一副“高手风范”，在他面前显从容一般。不过他知道，那个家伙只不过是一个附中的学生罢了，就算他现在在外面闯出了一些小名气，可看看中央音乐学院的那些学生们，又有哪一个是简单的了？他李健这么多年来，在外面拿的奖也不算少了。按理说，这样的从容，应该是他在这个年轻的家伙面前显露才对。

　　不过，刘宇凡这样的表现，也提醒了他。虽然他今天是一个忍不住挑出来的挑战者，但毕竟他才是来自中音的高才生，是师兄。而那个家伙，只不过是一个附中的小屁孩儿而已！

　　这就是中音钢琴系学生的普遍心态。有一句话形容上海人，说“上海人看全国都是乡下人”。其实这句话如果放在钢琴界，完全可以这么说。“中央音乐学院钢琴系的学生，看全国的钢琴学生都是业余的。”他们的确有这个狂傲的本钱。因为中央音乐学院的钢琴系，的确是全国最好的钢琴专业，而他们每年招学生的条件，也的确到了苛刻至极的程度。可以说，那些学生们在上中音之前，就已经是职业钢琴家或接近职业钢琴家的水平了。正因为这样，才造就了他们看谁都不服气的脾气。

　　李健想到了这一点，便也气定神闲了起来，呵呵一笑说道：“好说，中音钢琴系三年级生，李健。刘宇凡，我知道你这个名额，是在你赴俄罗斯柴科夫斯基音乐学院交流的时候，基辛先生签给你的。不过你可敢和我比试一场？只有最优秀的钢琴家，才有资格到最顶级的赛场上，角逐最高的荣誉。当然，你也可以选择不接收我的挑战，如果你不敢的话。”李健说完这番话，嘴角扬起一丝嘲弄的笑容。

　　“嗡……”一石激起千层浪。李健的这番话，让刚刚安静下来的现场，再度乱了起来。那些人看着隔着人群斗鸡似的相望的两个人，都有些看好戏的心态。这两个人，一个是中音附中新近崛起的人气王，另一个则是在中音成名多年的老将。这两个人要是掐起来，那肯定是一番好戏！

　　听完李健的话，王羽佳却是轻轻皱了皱眉头。李健这个人她知道，水平的确有，但脾气也很臭，别看在中音钢琴系有点名气，不过大家却都不怎么喜欢他。因为这个家伙太爱显摆了。要知道，中音那帮人都是一群心高气傲的主，在专业上向来都是一个不服一个，他老在钢琴系里摆出一副“老子天下第一”的派头，谁能看他爽？

　　而这一次，李健居然又和刘宇凡顶上了，这让她心里更有些不高兴了，同时也觉得李健太有些不知道天高地厚了。

　　“哼，以为一个新生，你就可以随意欺负吗？妄自尊大的家伙，这段时间来，想必是一个人躲在琴房里练琴，都没顾得上看看外面的事儿吧。你听过刘宇凡的琴吗？”王羽佳有些轻蔑地想道。在这些在场的人里面，要说对刘宇凡的钢琴水平认识最直观的，恐怕就非她莫属了。王羽佳的钢琴水平是在场学生里顶尖级的无疑，不过要让她说这里面有谁的水平能够和她一比高下，恐怕除了刘宇凡，她再不做第二人想！之前有和他合作过《柴科夫斯基第一钢琴协奏曲》的经历，所以王羽佳对他的琴技，印象太深了。

　　而刚刚他弹完这首《爱之梦》之后，王羽佳却感觉，似乎这段时间不见，他的琴技又有了新的突破。只不过这一次的突破不是在技巧上，而应该是在风格上。虽然她无法肯定这一点，但她的心里却有着充分的把握。

　　所以，以李健现在的水平，想要和刘宇凡比拼琴技，纯粹是“寿星公上吊，嫌命长了。”

　　不过，王羽佳却也没点破。反正她看那个李健心里也很是不爽，既然这个家伙这么喜欢找虐，那就满足他好了。王羽佳静静地坐在自己的座位上，一脸“等着看好戏”的神情。

　　而在最前辈，那几个老师们也都不发表意见，一个个都是安静地坐在那里，似乎是默许了这样情况的存在。

　　一般来说，在学校里，像是这样的事情如果有老师在场的话，是肯定要阻止的。但中音就是这样，对于学生们之间的良性竞争，一直都是持默认和支持的态度。他们认为，通过这样的方式，可以促进学校的良好学风和竞争风气的形成，提高学生的水平。

　　而且，现在他们一个个也很有兴趣想看一看，这个让基辛这么推崇的学生，在钢琴上是不是真的那么厉害，够那个资格。这个李健，刚好成为了他们的一个“引子”。虽然这里面除了周广仁之外，像是石叔诚、凌远等等，对刘宇凡都有一个比较深入的了解，但那些印象也都是建立在几个月之前，刘宇凡入学的几场考试和演出上。而这几个月不见，刘宇凡却甚少在学校里呆着，不是去弄自己的那家娱乐公司，就是忙着演出，附中建校以来，这个学生估计是最不务正业的了。这么长时间过去了，他们也想看一看，刘宇凡这双弹琴的手，有没有“生诱”。虽然刚刚那一首《爱之梦》让他们比较惊艳，但那毕竟是一首太过简单的曲子，对于一位在附中上学的学生来说，完全体现不出来他应有的水平。

　　听了李健的话，刘宇凡轻轻笑了笑说道：“呵呵，李健师兄，没什么敢不敢的，如果师兄愿意指点一下，我当然是乐于奉陪了，请吧。”

　　刘宇凡说着，用手虚引了一下台上，做了一个“请”的动作。

　　刘宇凡的这个表现，却又是让在场的学生和老师们感到有些意外。学生们意外是觉得刘宇凡这个反应太“没劲”了。人家都把话说得那么“火爆”了，他这里还用“指点”，这人也太软了点吧。难不成，他真的怕李健？或者说他的水平不如李健？可是那样，他又怎么这么大方地让李健指点呢？

　　而那些老师们感到意外的，则是刘宇凡在这句话里表现出的那种和他年龄完全不相称的成熟。面对这样的挑衅，还能够保持平和的心态，这本身，甚至比弹得一手好钢琴来得更珍贵。这些人都是和钢琴打了几十年交道的老琴骨了，深知在练习钢琴的时候，一开始用手弹，再后来用脑弹，最后用心弹的道理。能够进得了附中和中音的大门的学生，自然早就过了用手弹的阶段。可以说他们每个人在钢琴的演奏技巧方面，都不存在什么大的问题了，大多数都是处在“用脑子弹钢琴”的状态，也就是能够主动地去思考曲子的风格、感觉。算是一种比较高级的层次。但这远远不是钢琴演奏的最高境界。最高境界，是用“心”去弹琴，完全形成自己独特的风格，给音乐赋予生命！这样的境界，莫说是学生，就连他们，也都是在摸索之中。

　　但是，这个刘宇凡，刚刚表现出来的那种心态，却是一个钢琴家最重要的素质——“平常心”。面对挑衅，不生气，不急着表现自己，不反击，只是那么轻描淡写地一句“乐意奉陪”，不带一丝烟火气，怎么看怎么都像是一个大人在陪着小孩子玩的感觉。他的心态，怎么会这么好？

　　听着刘宇凡的回答，李健的脸上抽动了一下，他没想到，对方居然如此“托大”，一脸云淡风轻的样子，这让他感觉到对方更是没有重视自己，心下的恼火也更加大，一心想在众人面前狠狠的展露一把个人的琴技，好好让对方清醒清醒，看看自己的本事。

　　“哼”，李健从鼻孔里喷出一股浊气，排众而出，在现场一千多位学生和老师的注视之下，大步向舞台上走去，没过片刻，人却已经站到了舞台之上。

　　感受着李健看向自己那挑衅的目光，刘宇凡却丝毫不以为意，对着钢琴虚引一番后，笑着说道：“师兄先请。”


第四百七十三章 接力赛

　　刘宇凡对李健越是礼貌，李健越是觉得对方是在嘲笑自己。看着刘宇凡对着他做出的邀请手势，李健却并不领情，看着刘宇凡，顺手摘下钢琴巨大的共鸣箱里的另一支话筒，看着刘宇凡说道：“刘师弟，怎么比，你说出个办法来吧，你说了算！”

　　李健说这话，却多少有几份炫耀的意思。刚刚被刘宇凡的气势压得太死，这下总算逮到了一个展示自己“大度”的机会。

　　不过刘宇凡却是“狡猾”无比，笑呵呵一句话就把话推了回去。

　　“师兄，还是你说吧，我听师兄的。”刘宇凡看着李健，笑呵呵地说道。

　　李健心里这个恨呐。这个家伙，年纪轻轻的，怎么就狡猾得像是一条泥鳅呢？是真就不上当啊。

　　台下几千人等着看着呢，李健自然也不好意思和刘宇凡两个人继续再玩“孔融让梨”的游戏。再者说了，挑战的要求是他提出来的，他也不希望规则最后却由刘宇凡来制定，只不过碍于面子，不得不谦让一下。此刻看到刘宇凡这么“大方”地又把主动权让回到了自己的手上，心里不禁暗自窃喜。

　　不过脸上，他还是装做一副没事人的样子说道：“行，宇凡，既然你参加的是李斯特杯的比赛，那咱们就都来弹李斯特。不弹别的，就是十二首超技，一人一首，互相轮换，一直到谁坚持不下去为止，怎么样？”看着刘宇凡，李健定定地说道。

　　“哇，我没听错吧，两个人要飚李斯特的超技？从第一首弹？李健这下太自大了吧。”听到李健的话，台下一个同学忍不住说道。

　　“就是，李斯特的超级技巧一共十二首，就算两个人交替地弹，要完全弹到完，也要平均弹六首，这简直是不可能的事儿嘛。”另一个同学附和道。

　　李斯特的钢琴曲，是公认的难度最大的钢琴曲之一。而提到李斯特，就不能不提到他的超级技巧练习曲。几乎每一个弹过钢琴的、知道李斯特的，都不得不提到他的这十二首超级技巧练习曲。因为这十二首超级技巧练习曲，实在是代表了钢琴练习曲中的一个真正的巅峰。别看只是练习曲，可他们的艺术价值，就算是放在那些顶级的世界名曲中，也是丝毫不亚于那些大作的。

　　十二首曲子，或长或短。但至于平均也需要花费四、六分钟。按平均时间五分钟来计算，他们每个人需要演奏的时间大概是半个小时。这半个小时的时间，有五次休息的机会，按理说，对于一个钢琴家来说，这样强度的演奏并不算什么。但要知道，那是指的一般演奏而言。而这里说的，却是李斯特的超级技巧练习曲。

　　可能有人不会理解，弹钢琴还会弹得累？那是因为他看到的只是一些简单的曲子，像是克莱德曼那种抒情优美的钢琴曲，弹上几个小时也不会累。可如果是李斯特的“超级技巧”这类的曲子，那需要的体力就很恐怖了，一般人按照原速弹上一、两首就会累得体力不支，连续弹上六首，那除非是职业钢琴家，而且是那种技术实力和体力都超强的人才能做得到。至于像李健和刘宇凡两个还在上学的学生而言，实在是有些太过勉强了。

　　正因为如此，当李健说出这个要求的时候，才引得场下一阵热烈的议论。

　　“呵呵，十二首超级技巧练习曲吗？真是很长时间没有弹过了呢。”听到这个叫李健的学生居然提出的这样的要求，坐在最前排中央的周广仁，饶有兴趣地笑道。

　　“是啊，这十二首曲子，不要说难度，就算是需要的体力，都是一个恐怖的数值。”听了周广仁的话，坐在她旁边的石叔诚点点头说道。台上的李健是他的学生，虽然这个学生刚刚的表现有些过于张狂，不过石叔诚嘴上不说，心里还是比较赞许的。毕竟做为一个音乐家来说，有性格是件好事。

　　“呵呵，老石啊，你现在能一口气弹到第几首？”见台上两个年轻人起了意义之争，周广仁也不禁怀念起了自己年轻那时候的时光，一脸好玩儿地问着石叔诚。

　　她的这个问题，却不是随随便便问的。他们这些人，也都曾经是中央音乐学院的学生，只不过现在都成了国内钢琴界的大人物。在他们年轻的时候，也曾经有过年少张狂的岁月。周广仁说的这个事儿，就是他们在年轻的时候，经常玩的一个“游戏”。

　　青年时代的他们，刚刚参加工作的时候，年轻气盛，也会像这两个年轻人一样，经常搞一些“比赛”之类的。而那个时候，他们最喜欢玩的一个“游戏”，就和眼下两个年轻人打的这个赌差不多。弹“超技”或是弹“拉三”，看谁坚持的时间长。周广仁在全盛的时候，曾经创下过一个人一小时弹完十二首“超级技巧”的纪录。不过那也只是偶尔为之罢了。而在那次经历之后，她整个人弹完了十二首曲子，坐在钢琴前，整人个就像是从水里捞出来一样，全都湿透了。而且那一次之后，因为体力严重透支，她也曾经整整三天没有敢碰钢琴。不因为别的，那手指一碰到琴键，就钻心的疼！可见“超级技巧”所需要的运动量大到了什么程度。而石叔诚和凌远这两位中音的大将，自然也玩过这样的“游戏”，不过他们两个的最高记录，是一个人连续弹了十首，另一个连续弹了八首。虽然没有像周广仁那样把十二首曲子坚持完，但也是一个相当恐怖的成绩了！

　　而现在，看着这两个孩子，又要重复他们之前的“游戏”，这几个人脸上都是露出了怀念的神情。

　　听到周广仁的话，石叔诚连忙笑着摆了摆手道：“弹到第几首？我现在能把一首连续弹下来就不错了，年纪大了，不中喽。”

　　听了石叔诚半开玩笑的话，周广仁和凌远两个人也笑了，只不过那笑容里，却多少有些苦涩之意。是啊，这一转眼间，几个人都老了。现在看到超技的十二首曲子，还是打从心里喜欢。因为那曲子写的是真的好，绝对是钢琴艺术宝库里精品中的精品，可他们现在却是有心无力，已经开始衰退的身体，再也无法让他们坚持完成这些需要超强体力的曲子。或许弹弹前面几首简单的曲子，像是“前奏曲”之类的，还可以勉强弹完整，可要是弹《鬼火》或是《狩猎》，那就简直是不可能完成的任务了。

　　“呵呵，是啊，弹不动了。对了，你说这两个小家伙，哪个能坚持到最后？”周广仁笑着问了问石叔诚，那目光却也向凌远那边扫了一眼。

　　这情景很有意思了。李健固然是石叔诚的学生，而刘宇凡也是凌远的学生。这看似随意的挑战，此刻却搭上了两位老师。这多少有些像是《射雕英雄传》里两位盖世高手洪七公和欧阳锋决斗，两个人都老了，没办法亲自出手，就把招式教给年轻人，让他成为自己的延续。此刻，刘宇凡和李健两个人，不正是他们两个人的延续吗？

　　“呵呵，这我可不好说。不过我听李健的那些个同学说过，好像看过他一口气弹完了五首，一直到《鬼火》，没休息。”石叔诚看似随意地说道。

　　“连续弹五首？”周广仁眼皮一跳，有些意外地问道。要知道，连续弹五首“超级技巧”，哪怕是前面五首，也是极不简单了。毕竟他们还只是没有走出校门的学生啊。

　　“凌远老师，刘宇凡呢？”周广仁笑眯眯地转身又问起了凌远。

　　“呵呵，这我可不知道。这孩子这段时间也没怎么回学校，天天都在外面忙他那个公司，不过他的琴法可是没落下啊，期末考试的时候我亲自考的他，全优。”凌远说到这里的时候，口气里多少有些自豪。毕竟现在刘宇凡是附中的“风云人物”，而这个人却是她的学生。虽然凌远性子里并不怎么喜欢争强好胜，但今天这种情况下，她也是憋足了劲，希望自己的学生可以给自己争一口气！

　　两位老师嘴上都是互相谦让，一团和气，但从彼此的眼神和那不经意的小动作中，却都能看出一股火药味。周广仁看在眼里，心里也暗暗好笑。

　　却说台上，听到了李健的这个提议，刘宇凡也没露出多长的惊讶之色。这个游戏，他在附中，自然也听说了，那个李健提出用这个方法决出胜负，其实倒也公平。毕竟这十二首曲子，附去前面那三首外，难度都是差不多的。而且私下里，也有许多学生这么“玩”过。

　　刘宇凡不知道他自己现在能一口气弹几首曲子，在他的印象里，似乎只有俄罗斯的别列佐夫斯基，能够一口气演绎完这十二首曲子，而自己，又能坚持到第几首呢？想到这儿，刘宇凡的目光里，不禁又多了几分期待和战意！

　　“请吧师兄！”刘宇凡淡淡地看着李健，做了一个“请”的手势！


第四百七十四章 李健的惊人表现

　　听着刘宇凡的这一声“请吧”，李健仿佛听到了宣战的信号般，瞬间整个人升起了一股强大的战意！

　　之前在和但昭义老师学习钢琴的时候，他就是他们那一带钢琴学生中的顶尖人物。即使是到了中音这个藏龙卧虎的地方，他依然有骄傲的资本。虽然比不上王羽佳那样的惊才绝艳，但也绝对是老师们心目中的种子选手。

　　可就连他都想要而不可得的“李斯特”杯参赛名额，却被这个年轻人轻易地夺了去，这让他这几天的心情都处在一种嫉妒得要发狂的情绪中，以至于今天当刘宇凡演奏结束之后，他再也控制不住自己的情绪，当场发作了出来。

　　不过在临到比赛的时候，李健却突然间静了下去。他也是一个表演型的选手，压力越大，发挥就越出色。看着一脸轻松看着自己的刘宇凡，李健的脸上一阵冷笑，走了几步，来到了钢琴前。

　　“哼，你大概不知道吧，刘宇凡，这十二首超技，我已经能够一口气连续演奏七首，就算陪到底，我也没问题，不知道你能坚持到第几首。”李健坐到了钢琴前，心里有些阴阴地想道。

　　没错，这段时间，李健在这十二首钢琴练习曲上花费了大量的功夫，其目的也是为了获得一个周广仁的推荐名额。可谁想到，还是被王羽佳给占了去。他不甘心！放眼整个中音附中，能够连续演奏到第七首的人，也屈指可数。就连王羽佳，她或许弹得比自己更细致一些，但说到体力，却是不如自己！

　　坐在钢琴前，李健活动一下手指，随即大马金刀地扬起了双臂，重重地朝着琴键砸了下去。

　　李健本来就长得人高马大，如果不是此刻他坐在钢琴前，而是站在操场上，没准会儿会让人误会他是个打篮球的。今天的他穿得很随意，一身黑色的棉T恤，双臂的袖子都卷了上去，露出了整条小臂。刘宇凡离得近，可以看得出来这家伙长得很结实，那胳膊上的肌肉和密密的体毛，不无给人以一种力量感。虽然这样的感觉让人看上去的确不太像弹钢琴的，但俗话说人不可貌相，刘宇凡并没有因为这家伙这一副粗人的样子，就小看他，而是站在一旁，静静地看着他的演奏。

　　两条胳膊如同两条沉重的铁棍，充满了一种力量感。李键的一双手也很粗大，手指粗得像是一根根小胡萝卜，看上去不像是一个弹钢琴的，倒像是一个农夫。按理说，这样的身体条件弹钢琴的确有些不太适合，但万事无定论。当李健的十指落到钢琴上的时刻，那种一刹那间的灵活与力量感的完美结合，顿时让人为之侧目。

　　“咚！”一记结实有力的小调和弦响起，却是李健的左手狠狠地砸在了斯坦威的低音区。李健的手很大，几乎没有什么明显的分开动作，就轻松覆盖了一个八度，这个和弦弹得很结实，很有力量感，将斯坦威大钢琴那种结实、通透的感觉表现得十分彻底！

　　而李健的右手，则在刹那间像是在琴键上刮起了一阵狂风般，霸道地碾压过了琴键，粗壮的手指以一种和其不相称的灵活感，迅速带起一连串华丽的音符！在这一刻，力量与灵巧完美的结合到了一起，那种在琴键上的自如与如鱼得水之感，任是谁都能看得出来。

　　李健在钢琴前坐的姿式也很随意，看不出有多做作，但也不像是那些古典钢琴家般，坐在钢琴前上身笔直地一动不动。他坐在钢琴前，更像是坐在一个普通的大玩具前，很随意地摆弄着他的玩具，那种感觉，自如而又舒服。

　　看着李健的演奏，刘宇凡有些动容了。他想不到，这个看上去有些莽撞的家伙，居然真实的实力有这么厉害！

　　刚刚还存有轻视之心的他，现在却是换上了一副凝重的表情。虽然以现在李健表现出来的水平，自己倒也不怕，但李健的确很出色，想对付他，刘宇凡也得打起十二分精神来才行！

　　看着李健肆意地在钢琴前演奏着这首《前奏曲》，舞台下面静悄悄地，所有人看着李健那充满力量感的演奏，都有一种很过瘾的感觉。这个家伙，虽然很狂妄，但他的确有狂妄的本钱！

　　第一排，看着李健弹琴的石叔诚，也有些吃惊。这李健是他的学生，之前是个什么水平，他也是清楚的。不过在这首曲子的表现上，李健却完全出乎他的意料。

　　“怎么可能？这孩子之前的水平，不是这个样子的！”看着李健的演奏，石叔诚有些惊讶地想道。

　　坐在最中间的周广仁，看着此刻李健的演奏，也是一脸凝重。这个学生之前她也见过，弹得是不错，但却远不是现在这样的水平。虽然这首《前奏曲》只是李斯特十二首超级技巧练习曲中最简单的一首，但仅凭这首曲子，李健表现出来的水平，就已经足够说明问题了。平心而论，周广仁觉得，以他这一首曲子表现出来的实力，真的完全有实力去参加李斯特杯。

　　钢琴前，李键投入而忘我地演奏着，他的十指有力地起落着，钢琴琴键的阻尼力，对于他来说像是完全不存在一般。那股轻松的感觉，让台下的同学们看着一阵疑惑，就像是那钢琴根本一点阻尼力都没有似的。

　　他们却是不知道，这段时间以来，为了获得李斯特杯的参赛机会，李健近乎疯狂地练琴，同时加强身体锻炼，居然是起到了一种意想不到的效果，让他的演奏技巧更进了一层。特别是演奏这种纯技巧的曲子，以李健现在的这种条件，是最适合不过的。

　　短短四十多秒的前奏曲，李健演奏没有一丝花巧，给人的感觉大开大阖，霸气非常。最后一记重音和弦，更是如同一记重锤般狠狠地敲在众人的心上，让人担心他是否会把钢琴的弦给弹断了！

　　“哗……”当李健站起身来的时候，全场响起了热烈的掌声。不管李健之前表现得如何狂妄，起码他刚刚的表现，让众人认可了他的水平。

　　从钢琴前站起身来，李健回头看了一眼站在旁边的刘宇凡，眼神里露出一丝挑衅。

　　“到你了。”李健把钢琴让了出来，看着刘宇凡，表情酷酷地说道。

　　不得不说，李健刚刚的演奏，的确很有气势。如果换作一个一般的对手，可能一开始就被他这种气势给震住了。不过刘宇凡不同，他现在的心态，可以说远远超过了他的实际年龄。刚刚李健弹的那段琴，让他生出一丝欣赏之意倒是不假，可若说就凭这一小段演奏，就给他造成多大的压力，却是扯淡。此刻的刘宇凡，心静如一滩清水，波澜不惊。早在刚刚李健演奏到一半的时候，刘宇凡就在心里默念起了《自在行》，配合着李健那大马金刀般的琴声，反倒是将他的战意给催发了出来！

　　此刻的刘宇凡，如同一把露出了锋芒的利剑一般，战斗力爆棚！

　　脚步轻快地向钢琴走去，刘宇凡的双手甚至因为激动而有些发热。要知道，他还没经过暖手！

　　心底对于演奏的渴望和激，情，被完全激发了出来！

　　双手轻放于琴键之上，双肩微松，手腕轻扬，一段略带压抑的旋律从双手间流出！

　　李斯特超级技巧练习曲第二首，《甚快板》。

　　这一首，是比较平淡、沉闷的一首，但对于手上基本功的要求，却一点也没有因为他的沉闷和平淡而打折扣。这曲子到了后面，完全都是一些强力度的八度和弦，右手有的时候会同时按下四键甚至更多，而且那种沉闷中带些激动的感觉，也是演奏者最难以把握的。这段曲子给人的感觉是那种“快要跑起来”但却“还没有完全放开”的状态，这对于钢琴家的控制能力显然提出了很高的要求。

　　这首曲子，早在和莫言学习的时候，刘宇凡就不知弹了多少遍了，这段时间他为了准备李斯特杯，更是天天坚持练习，熟悉得很。至于对这节奏的把握，在此刻这种完全放松、投入的状态下，刘宇凡的表现近乎完美！

　　右手的腕子微微有些高的吊起，每一次和弦的弹下，都有一种洋洋洒洒的感觉。比起刚刚李健那充满侵略性的演奏来说，这第二曲便显得优雅了许多，刘宇凡在钢琴前那份从容不迫的大气，看得几位老师都是微微点头。

　　“这孩子不错，技巧完美不说，难得这份心态和这份大气，刚刚李健的演奏虽然霸气了些，但比起气度来，却是差了这刘宇凡一头啊。”看着刘宇凡的演奏，周广仁暗自想道。

　　“果然有两下子！”李健也不是不识货之人，看着刚刚刘宇凡这段演奏，他就知道这家伙手底下有料。不过比赛才刚开始，他自然不会因为对方这点表现就打退堂鼓，相反，刘宇凡的这番表现，却是更刺激了他！


第四百七十五章 蜕变

　　李斯特超级技巧练习曲之三——Paysage.Poco adagio风景！

　　这依然是一首前奏性质的曲子，整体的速度偏慢，并没有太显现出“超级技巧”的感觉。弹起这首曲子来，李健似乎没什么感觉，刘宇凡在一旁看着他的演奏，总觉得他有一种有力使不出来的感觉。

　　这样的表现，让他感觉有些失望。通过刚刚的前奏曲和这首《风景》，刘宇凡已经看出来了，李健是那种纯粹追求技巧型的选手，而且因为他的先天身体优势，使得他在演奏快节奏和强力度的曲子的时候，有一种天生的优势。不过这样的选手也有一个问题，那就是技术不够全面。就像是此刻这首曲子，如果是换作刘宇凡来弹，刘宇凡可以有信心把那种慢中带些压抑的感觉发挥得更好，那也是一种美。只不过现在听起李健的演奏来，却全然没有这种感觉，看他有些着急，同时有力使不出的感觉，刘宇凡觉得他只是想把曲子草草结束。

　　当然，这只是刘宇凡的感觉，事实上，这首曲子的整体视觉效果，依然是很震撼的。这一点，从台下那些学生们专注的眼神中就可以看得出来。

　　不过，刘宇凡看出了李健的急促，那些坐在最前面的几位老师，同样也是看到了这个问题。暗下摇了摇头，这个李健在这首曲子中的表现，却是在他们的面前失了分。

　　草草弹完了这首曲子，李健在一阵掌声中，从钢琴前站了起来。说实话，他并不喜欢这样的曲子，他喜欢的是那种追求速度和力量感的、有爆发力的曲子，就像是李斯特的钟或是狩猎！

　　不过用不了多久了，下一首，号称十二首超级技巧里最难的《鬼火》，到了那时，他将毫无保留地展示自己的水平！他会让那些台下的老师和学生们知道，谁才是最强的！

　　刘宇凡没有注意到李健此刻眼里燃烧的那股战意。轻轻地坐在钢琴前，刘宇凡略伸出了手，十指触键，灵活地跳起了舞蹈！

　　超级技巧练习曲第四首《马捷帕》！

　　十指在琴键上稍粘即离，那种干脆如电的速度，给人一种极强的视觉冲击！

　　同时，钢琴也发出了一阵极其迅速、急促的短琶音。稍起即停，那种动静之间的强烈交产生的冲击，似乎是一把有力的大手，迅速抓住了人们的心脏！

　　炫技开始。

　　这是真正具有李斯特风格的一首练习曲，也正是从这一首开始，下面的曲子才真正有了难度，成了让人望而生畏的《超级技巧练习曲》！

　　在这一刻，刘宇凡在钢琴前，终于尽情的展现出了他的真正实力！

　　李健看着钢琴前演奏的刘宇凡，此刻他的脸上，终于露出了凝重之色。

　　刘宇凡整个人比他小了一圈，可是此刻在钢琴前表现出来的那种力度和冲击感，却像是要比他刚刚的气势还要强上几分！

　　他不明白，刘宇凡是怎么做到的，但是，对方就是能给他这样的感觉！

　　刘宇凡的双手，在琴键上大开大阖地来回跑动，时而又高高地抽起，带起一记记大响的和弦，让人听得心潮澎湃！

　　这是真正的大气势，大自由！比起刚刚李健那有些霸道的琴声来，此刻刘宇凡演奏的这首曲子，却是多了几分随心所欲，那种自然的境界，莫说是李健，就是在前面正在观看的几位老师，脸上都有些微微变色！

　　盖因此刻刘宇凡表现出来的水平，连他们都已经有些看不透了。

　　最吃惊的是凌远。这个学生，她是知道的，之前表现出来的水平的确很高，但今天的他看上去，却又要比凌远之前印象里的那个刘宇凡，还要高出一个层次。不是在技巧上，而是在演奏的感觉上。她不知道为什么刘宇凡会有这样的变化，似乎他的演奏里，多了一些东西。她不确定这种东西是什么，但无疑，这种风格，让他的演奏看上去，更有内容，也更加完美了！

　　双臂挥洒自如，钢琴完全成了他展示的舞台。此刻的刘宇凡，脸上的神情投放而放松，就像是在享受着一场绝佳的SPA，整个身心，都沉浸在了音乐的境界之中。

　　他的十指，飞掠过琴键，带起一串串华美到令人难以置信的音符。而无论音乐的速度快到了何种程度，他却始终给人一种尽在掌握的感觉！

　　连刘宇凡自己都没有意识到，此刻的他，正在经历着一种心灵上的蜕变和升级！就像是那日在阅读《自在行》时那种状态一般，此刻忘情投入演奏的他，再次体验到了这种感觉。

　　但是，他不觉得，那些旁观他弹奏的人，可都感觉出了异样。学校里的学生水平是个什么程度，大家心里也还都是有个谱的。显然，此刻的刘宇凡表现出来的水平和状态，已经完全不是那个概念了。忘情演奏的他，此刻给众人的一种感觉，就像是一位久经舞台的大师，甚至有的人居然产生了一种错觉，看着钢琴前的他，有一种人和琴已经融为一体的感觉！

　　而陷入到了这种状态中的刘宇凡，弹完了第四首《马捷帕》之后，居然连一丝停顿都没有，只休息了一个“气口”，便又毫不停顿地演奏出了第五首《鬼火》！

　　一连串如同火苗般的音符，从他飞速起落的指间里流出，那种华丽畅快的感觉，简直让听者难以置信！这首《鬼火》是出了名的难弹。可此刻，在他的手下，却自如的像是一首小曲子，看着他那微微闭着双目，一脸享受的神色，很难让人相信，他此刻弹的，居然是《鬼火》！

　　而此刻的人们，也忘记了台上正在进行着一场比赛，甚至就连李健本人，也忘了对方居然没有按照规定停下来，还在继续往下弹。因为此刻，他也毫无意外地被刘宇凡的演奏给吸引过去了。

　　第六首、第七首、第八首……刘宇凡弹得忘我忘情，手指如同贪婪的婴儿一样，时刻都在同琴键做着最亲密的接触，像是水乳交融一般。那种演奏时的畅快感，让他难以用语言表达！

　　整个音乐厅，都被刘宇凡的气场笼罩着，确切地说，是被他弹出的琴声笼罩着！这琴声，这些台下的众人早已经熟悉无比的曲子，此刻在刘宇凡的手下，却仿佛焕发出了新的魔力一般，吸引着他们听得如醉如痴！

　　一阵柔和如轻纱般的琴声响起，却是已经弹到了第十二首《追雪》！这是十二首超级技巧练习曲中的最后一首，此刻在钢琴前的刘宇凡，浑身上下已经湿透了，没有一处干的地方。每弹一次，他头上的汗水就如同雨点般落下来，甚至他面前的琴键上，都是湿湿的，但这却并没有影响到他的演奏，相反，他的每一次抬弹、击键，都如同神来之笔般，准确、干净、韵味十足！

　　已经整整过去了四十分钟了。在这四十分钟里，场内所有的学生和老师，都如同被施了定身法一般，一动都不动，他们的耳朵里、脑子里、心里，满是这琴声，充满魔力的琴声！

　　随着最后一缕和弦渐渐地淡去，在钢琴前已经变成了一个水人的刘宇凡，这才心满意足地停了下来。刚刚连续演奏了九首，陷入到那种奇妙境界的他并不觉得如何，可此刻停了下来，他才觉得整个人有一种虚脱般的感觉。但是他的精神，却出乎意料地好，似乎灵魂深处的每个细胞，都在欢呼雀跃！

　　不过此刻，他也慢慢地回过了神，这才意识到，自己正在进行着一场赌约，而自己弹琴弹得忘了形，貌似却把这场赌约给忘记了。

　　苦笑着摇了摇头，刘宇凡试图从钢琴前站起来，却不料他刚刚一用力，整个人就立刻像是虚脱了一般，打了一个晃，这一下竟然是没立起来。

　　“这下丑大了，居然脱力了。”刘宇凡苦笑着摇头道。

　　“这孩子没事儿吧。”刚刚刘宇凡的状况，几位前排的老师自然是第一时间注意到了，只见凌远第一个紧张地站了起来，随即离开座位向台上走去。

　　其他几位老师也意识到了不对劲，连忙离开座位走上了舞台！

　　此刻，那些台下的学生们也都议论了起来。

　　“这哥们儿太猛了吧，他连着弹了几首了？九首？这还是人吗？”

　　“你没看他站都站不起来了吗？估计累虚脱了吧，不过还真是够厉害了，这要换了我，别说弹到这儿了，弹到一半儿就钻钢琴底下了。”

　　……

　　“宇凡，你怎么样，没事儿吧。”王羽佳一脸紧张地看着刘宇凡，随即拿起一旁主持人递过来的白毛巾，轻轻帮刘宇凡擦了擦汗。刚刚看到刘宇凡这副样子的时候，她可是忍不住发出了一声惊呼，见过弹钢琴出汗的，可从来没见过累成这个样子的！

　　刘宇凡接过毛巾擦了擦汗，这才扭头看着旁边正盯着自己的李健说道：“不好意思，弹得太投入了，把比赛的事儿忘了，还要继续吗？”

　　“你赢了。”看着刘宇凡，李健面无表情地说道。


第四百七十六章 找上门来

　　“你赢了”，当李健吐出这几个字的时候，不知为何，心里却像是卸下了一块大石头。

　　没有人能理解，他刚刚在刘宇凡旁边，目睹他演奏完这整整九首超级技巧练习曲时的心情。

　　一直以来，他都觉得自己足够优秀，可这四十分钟的时间里，李健心里那点小小的优越感，被那双在琴键上飞舞的双手击得粉碎！

　　他不理解，为什么一个比自己还要年轻的家伙，能够达到这样的境界。这样的境界，曾经是他一直渴望却做不到的！

　　但不理解是一回事，承认对方比自己强，却是另一回事。李健虽然狂，但却不无赖，面对着刘宇凡在这九首曲子里展现出的强大实力，他服了，真的服了。这声“你赢了”，李健说得一点心理压力都没有。对方的强大，已经超过了他这个水平线。甚至李健相信，就算是他的老师，此刻的水平也未见得就有刘宇凡高明，那纯粹就是一种感觉。

　　听到李健说出这三个字，刘宇凡愣了愣，随即笑了起来道：“你也很不错。”

　　看着李健一脸落寞的表情，刘宇凡叹了口气说道：“其实，李健，我想和你说的是，钢琴，不一定要分出个胜负来的，我的老师告诉我，学习钢琴不是为了比赛，而是为了把更好的音乐带给更多的人，我也希望你以后能记住这句话。”看着李健，刘宇凡真诚地说道。说真的，李健虽然狂妄了一些，但这个家伙还是比较敢担当的，这样的人，刘宇凡比较欣赏。

　　听了刘宇凡的话，李健咧了嘴想笑一下，不过那表情却是苦涩无比。他明白刘宇凡说的话对，但明白是一回事，接受是另一回事。做为一个自满满满的挑战者，上了台却发现对方的强大远远超过了自己的想象，这样的落差，不是一般人能接受得了的。

　　看着转身想要离开的李健，刘宇凡出声招呼道：“李健，有兴趣来我的公司吗？”

　　听到刘宇凡的话，李健停住了脚步，转身看着刘宇凡道：“你要我签约你的公司？”

　　“没错，你的演奏风格我想应该很有市场，如果你愿意的话，来我们公司怎么样？”刘宇凡看着李健说道。刚刚李健的表现他都看在眼里，虽然这个家伙的演奏还有些缺陷，但却是一个很有特点的钢琴手，假以时日，刘宇凡相信他的星途一定不错。既然这样，不如趁现在把他招到自己的旗下，好好培养一番。

　　“这个……我还要考虑一下。”李健看着刘宇凡，有些犹豫地说道。

　　“呵呵，没问题，想好了随时来找我。”刘宇凡看着李健，笑着说道。他有种感觉，这个家伙，一定会再次找上自己的。

　　“好的，我会的。”李健说着，转身离开，这一次，却是再也没有回头。

　　“宇凡，怎么样，这会儿能站起来吗？”看着刘宇凡迟迟没有从钢琴前站起来，凌远有些急切地问道，其他的两位老师也都是一脸关切的样子。刚刚这个学生的表现，可以说把他们都征服了。他们都意识到，这个孩子将是中央音乐学院又一个横空出世的天才。而现在刘宇凡的状态，他们也都很清楚，这是典型的演奏脱力的表现。

　　“我试试。”刘宇凡苦笑了一声，这才说道。随着他的话音落下，刘宇凡也开始尝试着双腿用力，试图从钢琴前站起来。

　　经过刚刚的休息，刘宇凡的体力已经略略恢复了些许。此刻，他终于感觉出脚底下有一点“根儿”了，轻轻地扶着钢琴的琴盖，刘宇凡慢慢起了起来，只是依然感觉脚底下像是踩着一团棉花，软绵绵的用不上力气。

　　“哗……”看到刘宇凡站了起来，场下的学生们不约而同的鼓起了掌。他们刚刚欣赏了一场精彩的演出，而此刻，这掌声就是他们送给表演者最好的敬意！

　　虽然感觉身体已经没有多少力气了，但刘宇凡还是坚持着手扶钢琴，轻轻朝台下鞠了一躬。这是一个钢琴家应有的礼貌和素质。

　　看到刘宇凡的表现，周广仁带头，几位老师也跟着鼓起掌来。

　　“宇凡，你的琴技又进步了，现在我都有些羡慕你了。你到底是怎么练的？厉害厉害！”看着刘宇凡，王羽佳由衷地说道。

　　“呵呵，羽佳师姐，过奖了，我还差得远呢。”刘宇凡谦虚地说道。

　　“行啦，过分谦虚就是骄傲喽。回去好好休息休息吧，明天我们就要出发啦，这次啊，我估计你好好发挥的话，很有希望能冲进前三名，搞不好能拿个第一回来呢。”看着刘宇凡，王羽佳由衷地说道。

　　她也是参赛选手，同刘宇凡是竞争关系，不过两个人在私下里却是好朋友。而王羽佳的性子，也是个比较散漫的性子，可能是因为本身是女生的关系，她对比赛并不是特别热衷。比起比赛来，她更享受的是练习钢琴的过程，进步的收获。所以，此刻的她，看到刘宇凡在钢琴演奏上又有了新的突破，却并没有感到太多的嫉妒和担心，反而是替他高兴多一些。

　　“恩，羽佳师姐，你也要注意休息。几位老师，谢谢你们，没什么事的话，我就先回去了。”刘宇凡笑着说道。

　　“好的，羽佳，你送小凡回去吧，今天的活动就到这儿吧。”周广仁发话道。虽然按照安排，王羽佳还有一个压轴的节目没表演，但显然现在已经不需要了。而看看下面，已经有不少心急的学生都离场了。

　　王羽佳倒是不计较这些，毕竟这只是一个非正式的活动，又不是比赛。而且此刻刘宇凡的身体这个样子，让她再安心地在台上弹琴，她也做不到了。

　　扶着刘宇凡走到门口，王羽佳又急忙让他站着别动。刘宇凡有些疑惑，不知道她要干什么，结果没多久，她就从外面回来了，手里还多了一条毯子。

　　“先披上，外面这么冷，你这一身都是湿的，出去了还不得感冒啊，过两天就比赛了，这时候身体可不能出问题。”王羽佳一边把毯子给刘宇凡披上，一边关心地说道。

　　“谢谢师姐。”刘宇凡没想到王羽佳想得这么周到，感激地说道。

　　“谢什么，应该的，你是小师弟嘛。”王羽佳开着玩笑说道。

　　嗅着毯子上传来的淡淡肥皂香味，看着上面淡雅的印花花纹，刘宇凡知道这条毯子多半是王羽佳的“私人物品”，此刻却这么裹在自己身上，一股异样的感觉顿时传来。

　　打了个电话，把小马叫到了外面之后，刘宇凡便上了车子，一路向着公车而去。

　　小马在前面开着车子，看着自己的老板身上裹了一条毯子，表情有些奇怪，不过作为司机，最重要的就是不能随便打听老板的私事。所以心下虽然好奇，小马嘴上却也不说破。

　　来到地下停车场，沿着专用电梯，刘宇凡直接回到了公司里自己的办公室内。

　　李欣看他回来了，上前问了声好，随即发现了他这副怪样子，心下有些好笑，却也不好多问，只是为他打开了办公室的门，随便和他说了句“江小姐在里面。”

　　这两天，江雅一直都在这里陪着他。知道过两天他要出国比赛了，江雅也没有赶着这两天的时间回阜安。而且，刘宇凡之前和她说的那些话，对她也产生了很大的触动。这两天，在刘宇凡的“授意”下，李欣开始有意无意地和江雅讲解着一些公司事务。江雅这几年本来就在做着庆典公司，和娱乐公司的性质倒也有些相像。这些年她管理出了经验，对于这一块儿的兴趣也很是浓厚，这几天下来，江雅居然真的有些喜欢上这项工作了。这家娱乐公司，仿佛是一个全新的天地，展现在了她的面前。

　　推开办公室里的门，刘宇凡看到江雅正在给自己那些绿色植物浇水。听到门响，江雅立刻起身，看到了刘宇凡。

　　“哟，怎么弄成这样了，成阿拉伯人啦。”看到刘宇凡这副模样，江雅忍俊不禁地打趣道。

　　“呵呵，姐，别提了，我得马上洗个澡，帮我找身衣服吧。”刘宇凡有些难为情地说道，话音刚落，就把毯子往地上一抛，急火火地跑进了里面的浴室。这身上湿乎乎的，别提多难受了。

　　“这家伙，在外面又干什么了？不能是掉水坑里了吧。”江雅拾起地上的毯子，随手放进了卫生间的全自动洗衣机里。刘宇凡这间办公室足够大，应该说以前那位二世祖老板很会享受，虽然是一间小小的办公室，可那家伙却完全是按照总统套房的标准来设计的，刘宇凡接手了这里后，就都便宜他了。

　　浴室里传来了哗哗的水声，江雅熟练地从他的衣橱里找到了几件换洗衣服，叠好后放在了浴室门口，刚待和他说一声，冷不防门外，却传来了李欣急切地声音。

　　“对不起两位，这是我们刘总的办公室，你们没有预约，不能进来。”

　　“他拐了我的女儿，我来这儿找人，还要跟他预约？”一个低沉的男声，语气不善地说道。


第四百七十七章 针锋相对

　　门外还在吵闹，在门里的江雅脸上的神情却是一变。因为刚刚那个低沉的声音，她再熟悉不过了，正是她的老爸——江海市委常委、宣传部长江一帆的声音。

　　江雅有点晕，她怎么也没想到，她爸居然会找到这儿来，而且这个时候，门外另一个女声也响了起来，江雅一听，就知道自己老妈柳芳也跟过来了。

　　暗叹了一口气，听着门外吵得越来越厉害的声音，江雅几步走到了办公室的门前，轻轻拧开了门把手。

　　外面，李欣还在忠实地执行着一个秘书的职责。虽然那个中年男人身上散发着一股子威势，让她知道对方的身份并不简单，但作为刘宇凡的秘书，李欣也是见过一些场面的，比这男人气势更足的角色她也见过，所以此刻，她还是坚持着拦在门口，没有让两个人进去。好在那个男人看上去也是很有修养，虽然脸上已经露出了极度不悦的神情，但却并没有硬闯进来。

　　这时，李欣听到背后的办公室的门被打开了，顿时松了一口气。老板出来了，自己就可以不用这么为难了。

　　不过她回头一看，却是那位江小姐。这位刘总亲自交待下来，要好好招待，并有资格在董事长办公室出入的美女，一直让李欣不好猜测其身份。不过看刘总和她亲密的样子，李欣对两个人之间的“关系”也有所感觉。不过如果这样，那个之前盛传和刘总是男女朋友关系的陈总又是什么回事？

　　想到这些事情，李欣的头就有些大。都说这些“高帅富”们的私生活很“复杂”，李欣现在算是见识到了。不过想到刘宇凡的条件，对于这一些，李欣又有些意料之中的感觉。才二十出头，就拥有了数千万的家业，而且人又英俊多金，还如此有才华，弹得一手好钢琴。这样的男人，简直就是为女人量身定制的梦幻“白马王子”，如果说这样的男人身边没有女人追逐，李欣才觉得不正常呢。就算是自己，有的时候也会有一些“非份”之想。要不是因为自己和对方的身份相差太大，恐怕李欣就不仅仅是想想而已，而是要“付诸行动”了。

　　不过，接下来的一幕，却是让李欣更加意外了。

　　江雅站在门后，看着正在和秘书李欣争执的父母，皱着眉头叫了一声“爸、妈”，就再也不出声了。

　　“哼。”看到了女儿，江一帆没有露出意料之中的欣喜，反而是沉着脸哼了一声。他费了那么大的力气，才把这两个年轻人分开，本来以为没事了，没想到自己一眼没看到，两个人又搞到一块儿去了，这个刘宇凡，还当真是阴魂不散啊。

　　此刻的江一帆，对于那个刘宇凡是一点好印象都没有了。他听说，这个刘宇凡和另一个叫陈思颖的女孩子关系也很密切，既然这样，又来招惹他的女儿，这明显就是要脚踏两只船了。别说之前因为年龄的问题他不同意两个人在一起，就冲着这一条，他也是断然不会同意女儿和这样的人继续交往！

　　比起江一帆来，柳芳就显得好多了，急切地走上前去，拉着江雅的手就上下打量了一番。都说女儿是母亲的心头肉，看着有些清瘦的江雅，柳芳急得连珠炮般问了起来。

　　“小雅，你这些日子都去哪儿了啊，也不和家里人说一声，你知不知道你爸和我都快急死了。对了，你怎么在这里，你爸说，这是那个什么，刘宇凡的公司，你不会真的又和他在一起了吧。”柳芳打量着女儿，急切地问道。

　　“哎呀，爸，妈，你们先进来吧，这是在公司，你们这么堵在门口，像什么样子啊。”江雅已经注意到，外面有不少员工，已经开始有意无意地向里面看了，连忙把父母拉到了里屋的办公室里。

　　看到办公室的门被关上了，李欣这才暗暗松了口气，心道总算是结束了。

　　这个时候，刚刚一直不敢上前的几个小主管也趁机凑了过来，纷纷向李欣打听着发生了什么事。

　　“不该问的别问，都别乱嚼舌头啊，干活干活儿。”李欣看着那几个家伙，没好气地说道。在这些公司职员面前，李欣还是很有威信的。毕竟她是一直跟着刘总干到现在的，也是刘总的心腹了。

　　看着人都散去了，李欣这才转身望着那扇关闭的门，脸上露出了怪异的神色。

　　“看这意思，这像是上门问罪来了啊。刘总啊，这是神马情况啊。”想到此刻在里面的刘总，李欣一阵头大。

　　门后，江一帆和柳芳两个人站在办公室里，一阵打量。

　　“哟，这就是那个、刘宇凡的办公室啊。”柳芳站在办公室中央，打量着这个足足有数百平方米的豪华办公室，有些意外地问道。

　　“恩，爸、妈，你们先坐。”江雅不知道说些什么，只得先把两个人安抚下来。看着老爸那一脸兴师问罪的样子，江雅就一阵头大。浴室里传出了一阵哗哗的水声，想到此刻刘宇凡还在洗澡，一会儿出来的时候指不定又造成什么误会呢。哎，自己这老爸一天天工作那么忙，怎么今天就这么闲，想起来找自己了呢？

　　江雅不知道的是，这两天刚好有一份上门来提亲的，对方的来头不大，又是自己顶头上司介绍的，人家正准备安排这两天见面呢，却不料自己家这丫头一声不吭地玩起了消失，这可把他急坏了。打手机又打不通。他不知道那两天女儿正躺在医院里，后来直接找到了李晓玲那里，才算明白这丫头现在在哪儿。不过听到她居然又跑到了刘宇凡这里，江一帆心里那个气啊，费了这么半天劲，敢情都白费功夫了。

　　不过江一帆毕竟是一名领导干部，虽然心里确有气，表面上的涵养却还是有的，当下不着痕迹地安排好了工作上的事情，拉着老婆便一块儿来到了京市。以他的能量，虽然在京市里算不得什么人物，但打听一个公司的地址，还是没什么大问题的。到了这里之后，江一帆也在一直保持着克制，但此刻，见到了女儿居然就在人家的办公室里，饶是他涵养好，此刻脸上也有些挂不住劲了。

　　柳芳却是不同，俗话说“丈母娘看女婿，越看越欢喜。”虽然刘宇凡还不是她的女婿，但想到这么一个有本事的年轻人看上了自己女儿，她那眼里却还是有几分自豪和高兴的。这一点就是女人和男人的不同了。刚刚进门的时候，她还有些不乐意，此刻却只顾得打量起刘宇凡那间豪华得不像话的办公室来。

　　“哟，老江啊，你看看，人家这办公室多气派，我看你这个市委常委的，还不如人家的呢。”柳芳摸着那宽大的豪华办公桌上的真皮蒙面，嘴里啧啧有声地说道。她本也是个见过场面的女人，只不过比起京市来，她在江海那个小地方见的场面就有些不够看了。

　　看到老婆只是看到了人家的办公室好，就险些“变节”，江一帆没好气地哼了一声。身在官场的他却是明白，公司开得再大，也只是个商人罢了。在权力面前，再大的商人也什么都不是，充其量只是他们嘴里想吃就吃的一块肉罢了。而那个准备和他家结亲的家庭，却是一个副省长的背景。两下相权，江一帆自然知道哪头轻哪头重。他本不是一个过于势利的官员，只不过在官场这个大染缸里，想要独善其身几乎是不可能的，只能落得一个悲惨的下场，所以，像是“从善如流”、“和光同尘”这些素质，才是官场中人应该具备的。

　　再者，女儿和那个小子的年龄，差得也太多了，这说出去，于他的面上也不好看。也正是因为如此，江一帆才坚持不让这两个年轻人在一起。

　　“你少说两句！”江一帆皱着眉头说了老婆一句，这才看着江雅说道：“小雅，跟我回去。”

　　“爸，我是成年人了，你没权利限制我的自由！”本来自己这次偷跑出去，害他们担心，江雅心里还是有一些愧疚的，但看到老爸上来居然不问青红皂白，就要霸道地把自己带回去，却反而激起了她心里的反叛之意。从小到大，她在家里一直是个乖乖女，可这一次，为了自己的幸福，她说不得要叛逆一把了。

　　“你还好意思说是自由！你不说，我都替你丢人！当初是谁说得好好的，不再和那个小子来往了？你现在又跑来他的公司，这是怎么回事儿？你能跟我解释一下吗？”看着一脸倔强的女儿，江一帆阴着脸说道。身居高位久了，听惯了身边人的奉承，猛地见到这么直白的顶撞，他还真有些受不了，哪怕对象是自己的女儿。

　　“爸，您能不像审犯人一样吗？”江雅也面色不善地说道。

　　“我说你们爷儿俩别一见了面就吵，好好说话不行吗？”看着这样的情形，柳芳忙出来劝说这爷儿俩。

　　正在这时，一阵脚步声响起，却是刘宇凡洗完了澡，披着浴袍，踩着拖鞋，从里面走了出来。


第四百七十八章 握紧幸福

　　披着浴袍，还在擦着头发的刘宇凡，从里间走出来，结果就看到了这么一幕。

　　他的办公室里，平白多出了两个人，熟人，不过却是此刻他不怎么想见到的人。

　　江一帆正襟危坐在他的真皮沙发上，正面色不善地看着站在他面前的女儿江雅，冷不防听得里门这边的动静，立刻把头转了过来，正好和刘宇凡撞了个对眼。

　　怪只怪之前那个家伙将这里装修得实在是太好了，为了防止他在这里办“好事”的时候声音外泄，这里的一切装修都用的是最好的隔音材料。外间的声音，里间根本听不到。而刚刚江雅被叫了出去之后，也没有机会提醒一下正在洗澡的刘宇凡，这才有了这尴尬的一幕。

　　刘宇凡不是不想见这两位。俗话说“丑媳妇也得见公婆”，既然要和江雅在一起，早早晚晚要和这两位打交道的。只不过刘宇凡并不希望是现在。要知道，他刚把江雅的心意拉回来，这时候，估计这两位对自己的成见深着呢，现在自己又是这么一副样子，实在是容易让人引起误会。

　　果然，看到刘宇凡这么一身打扮出来，江一帆那脸色就更不好看了。一个大男人在洗澡，自己的女儿却和人家同处一室，这里面想想就够让人耐人寻味的。

　　好在刘宇凡的心理素质也算不错，站在门口的他只是愣了一下，随即就笑了起来说道：“伯父伯母来啦，不好意思，我去换身衣服。”说着，转身把门一带，又回到了里屋。

　　“小雅，这是怎么回事儿？你们？”江一帆不说话，柳芳却有些急了起来，这情形看着有点不太对啊，难不成女儿已经被这小子给吃了？眼前的情景，让她有一种大事不妙的感觉。

　　“哎呀，妈，你瞎想什么呢，小凡刚参加完一场比赛回来，累的，所以刚刚冲了个澡。”江雅急忙解释道，同时脸上却是飞起了一抹红晕。刚刚这番解释，倒让她也觉得自己像是做了什么亏心事似的。

　　“什么也别说了，收拾收拾东西，回去再说。”江一帆不想和女儿在这件事情上多扯，当前最重要的，是要把两个人分开。

　　“我不回去。”看着老爸那副命令的口吻，江雅的倔劲也上来了，冷冷地说道。

　　“反了你了！你是不是觉得翅膀硬了，想飞了，我们两个的话也不用听了是不是？”江一帆沉声问道。

　　“我说老江，你会好好说话不，急什么！”看着丈夫拿出这么一副口气和女儿说话，柳芳有些不悦地说道。

　　“你少插嘴，女儿就是你给惯坏的。”江一帆瞪了一眼柳芳说道。

　　“爸，妈，我再说一遍，我不是小孩子了，我有自己的独立行为能力和人身自由，你们没权力限制我。”江雅看着对面的父母，咬着牙说道。刚刚和宇凡的复合，让她分外珍惜。别看她平时一副嘻嘻哈哈的乐天派样子，真要到了决定一件事的时候，她的脾气和她老爸江一帆差不多，都是倔得九头牛都拉不回来那种。

　　“你真想气死我们啊你！”江一帆见自己说的话居然不起作用，当下就气得想要发作。

　　正在这时候，里间的门再一次打开了，已经换好了一身休闲服的刘宇凡，再度走了出来。看到外面的情况有些不对，他笑着冲江一帆点了点头，随即把李欣叫了进来。

　　“李秘书，给客人泡杯茶。”刘宇凡吩咐道。

　　“好的刘总。”李欣看到房间里这种奇怪的气氛，虽然心里好奇，可却不敢多问，动作麻利地给几个人倒好了茶，再一次退出了房间。

　　“江伯伯，什么时候到的，怎么没提前打个招呼啊。”毕竟是在自己的主场上，而现在的刘宇凡也并非昨日的吴下阿蒙，江一帆虽然是个市委常委，可现在管不到他，刘宇凡却也不惧他。别看他现在的气势很足，刘宇凡却是没受什么影响。

　　看到刘宇凡在自己老爸面前如此镇定，江雅却是觉得很好玩。这个家伙，现在身上的气势越来越足了，不像是三年前在自己面前那个小毛孩儿了。不过他这副样子，还真是很有男人味儿呢。

　　想到这儿，江雅脸上一红，暗道自己不分时候。现在正是剑拔弩张，火药味儿浓着呢，自己怎么有空想这些？

　　果然，听了刘宇凡的话，江一帆没好气地哼了一声，这才说道：“我们是来带小雅回去的。”言下对刘宇凡也不怎么客气，那语气冷硬得很。

　　要说以前，刘宇凡在江海的时候，因得其在音乐上的天分，也着实给他这个管宣传的副市长挣了不少分，江一帆对他的印象还是不错的。不过这小子现在想拐走自己的女儿，这就让他对刘宇凡的观感大大下降了。之前有的那么一点小欣赏，现在早已经散得无影无踪了。

　　“哦？可是我没听说雅姐要回去啊，她这两天在这里呆得挺好的，你们不用担心。”刘宇凡笑着对江一帆说道。他说这话的时候一脸的云淡风轻，就像不知道江一帆和柳芳来的目的似的，着实是气死人不偿命。

　　“哼，刘宇凡，你别给我装糊涂！我现在明确告诉你，少打小雅的主意，离她远一点！”此刻的江一帆，心情极度不好，说起话来自然也就顾不上什么领导风度了，直接就表明了态度。

　　“老江，你就不会好好说话吗？”看着江一帆对刘宇凡如此恶劣的态度，柳芳跺了跺脚说道。自己这个丈夫今天也不知道是怎么了，像是吃了火药似的。虽然她也不同意女儿和这个刘宇凡在一起，可也没必要得罪人家啊，柳芳对刘宇凡的印象还是不错的。要不是两个人的年龄相差太多，不合适，恐怕她就会同意两个人的事情了也不一定。

　　她毕竟不是政客，不知道江一帆此刻的心情。虽然江一帆并没有想要拿女儿的幸福来换自己的政绩的想法，但在他的主观意识里，却认为他给女儿安排的婚姻，一定比这个幸福。正因为如此，见到女儿执意不听自己的吩咐，此刻又见到了这个“罪魁祸首”，他才没有控制好自己的心情，大发光火。

　　见江一帆撕破了脸皮，直接和自己摊牌了，刘宇凡也懒得装了，轻轻笑了一下，看着狠狠地盯着自己的江一帆说道：“江伯伯，我不太明白，怎么现在还流行包办婚姻吗？”

　　“刘宇凡，你这是什么意思。”听出了刘宇凡口中的讥诮之意，江一帆低沉地追问道。

　　“我的意思是，雅姐喜欢和谁在一起，是她的自由。没错，你们二位是她的父母，但是我想，你们也没有这个权利强迫她和谁在一起吧。”刘宇凡轻笑着说道。

　　“哼，这是我们的家事，还轮不到你一个外人来管。”江一帆硬邦邦地说道。

　　“恐怕不是吧。江伯伯，柳伯母，我不明白你们为什么对我有这么大的成见，非要反对我和雅姐在一起。不过今天既然你们来了，到了我这儿了，我也给你们两位交一个实底，我喜欢你们的女儿江雅，雅姐也喜欢我，我们就是要在一起，任何人也别想把我们分开。”刘宇凡说到这儿，很自然地走到江雅的身边，伸出手臂搂住了江雅的纤腰。

　　感觉到了刘宇凡的小动作，江雅身体一僵，轻轻挣扎了一下，无奈宇凡的动作却是坚决的得，不知怎的她心里就是一软，不再动了，就任凭他那么抱着。

　　“你！”看着刘宇凡这出格的动作，江一帆伸出手来怒指着刘宇凡，竟然不知该说什么好了。他没想到，刘宇凡居然这么大的胆子，敢在他的面前这么放肆！

　　“爸，小凡说得没错。这段时间以来，我也一直在试图忘记他，忘记这段感情，不过很遗憾我做不到。爸，妈，让你们失望了，对不起。”江雅看着站在她面前的父母，狠了狠心说道。虽然这样可能会让他们很伤心、失望，但自己好不容易找回来的幸福，却不容再失去。世间的好男人或许有很多，但经过了这一段时间反思的江雅却明白，在她的心里，早已经被这个小男人占满，就算她勉强自己接受别的男人，也终究不会幸福。这个道理，她的父母是不会明白的。

　　“你们……好好，你们好！”江一帆实在没有想到，这两个人居然会合起来对付自己。特别是女儿，从小到大都没有忤逆过自己的意志，可这一次，却硬生生地把他给顶了回去，这让他心里那股火越来越旺了。

　　“江伯伯，别发这么大的火，容易伤了身体。对了，你们两位难得来北京一次，就让小雅陪你们好好转转吧，我让公司派辆车。对了，差点忘了告诉你了，我准备聘请小雅为公司的经理，来北京发展。”刘宇凡看着江一帆，笑眯眯地说道，只是那话却要把人给气死。

　　“什么？小雅，他说的是真的？”江一帆再生气，听到了刘宇凡这番话，也是一惊，立刻质问起了女儿。


第四百七十九章 选择

　　看到老爸质问自己，江雅心里暗恼。小凡这个家伙，也不知道今天吃错了哪味药，就像是故意气自己老爸似的。自己什么时候答应他来北京发展啦？虽然心里真是有那么几分动心，可干了好几年的工作，说那么放弃就放弃了，江雅终是有几分不舍。

　　不过这几天在刘宇凡的公司里，江雅却也是开拓了眼界，再看以前的自己，真的有一种想要跳出那个小县城的欲望。之前一直拿不定主意，今天在老爸江一帆这番苦苦相逼之下，倒是让她下了一个决心。

　　“没错，爸，我是有这个想法。”江雅带着几分赌气似地说道。

　　“你胡闹！你知不知道你现在有这个工作有多不容易？堂堂的国家行政人员，大小还是个领导，说不干就不干了？你有没有问过我和你妈的意见？”江一帆气得声音都提高了一个八度，大声说道。

　　听了老爸的话，江雅还没来得及说什么，刘宇凡就已经替她回答了。

　　“江伯伯，恕我直言，我还真没觉得雅姐现在的这份工作有多难得。一个月累死累活，赚着一千多块的工资，连件好点的衣服都买不了。至于职业发展，您觉得她将来会发展到哪一步？县长？市长？您是在体制里的人，您不觉得让一个女孩子一辈子呆在那个平庸刻板的大染缸里，很残忍吗？”刘宇凡看着江一帆，一口气说道。

　　“你有什么资格教训我？又有什么资格安排小雅的前途？年轻人，别以为赚了点钱，就以为老子天下第一，不知道天高地厚！”刘宇凡这番话听着实在太过刺耳，江一帆甚至觉得人家连自己都没看得起，这下子自然也顾不上什么“官威官体”，出言反驳了起来。

　　“呵呵，江伯伯，我没有教训您的意思。我只是在陈述一个事实而已。同时我再说一遍，我和雅姐的事情，是我们自己的事情。您二位是她的父母，我们尊重您，但这并不代表您有权力不让我们在一起。江伯伯，如果你们是来这里看雅姐的，我欢迎，如果是带她回去的，不好意思，恐怕要让你们失望了。”刘宇凡看着江一帆，寸步不让地说道。

　　江一帆冷冷地看了一眼刘宇凡，没再理他，而是直接看着江雅问道：“江雅，我再问你一遍，你今天到底跟不跟我们回去？”

　　看着父亲的目光，江雅一阵歉然。但感觉到那条搂得自己紧紧的手臂，她终是银牙一咬，说道：“对不起，爸，妈，让你们失望了。”

　　“好，你很好！哼！”见自己无法说动女儿，江一帆哼了一声，拂袖而起，头也不回地走出了刘宇凡的办公室。

　　“哎，你说你这丫头，你就不会跟你爸好好说话吗？”柳芳见江一帆摔门而去，当下看着江雅埋怨了一句，随即急急地追了出去。

　　眼看着父母消失在门外，江雅的娇躯一颤，目光有些黯然，头也低了下来。

　　感受到雅姐的失落，刘宇凡转身面对着她，轻轻地将她环在了怀里，轻轻吻了吻她的额头说道：“姐，你怎么啦，不会生我气了吧。”

　　听到宇凡的话，江雅有些气恼地捶打了他胸口一下，埋怨道：“你这家伙，就不会好好说话吗？把我爸气成那样。”

　　“我也想啊，可是雅姐，你没看江伯伯刚才那样子，那是铁了心想把你从我这儿带走，他想抢走我最心爱的女人，我当然不干了。”刘宇凡一脸无辜地替自己辩解道。

　　“可是以后怎么办？你和我爸的关系搞得那么僵，以后还怎么见面啊。”江雅担心地说道。她实在是没想到，这个在几年前，还一脸乖巧地跟在自己身后练钢琴的男孩儿，如今却突然变得如此霸气。就连江雅自己，都不敢那么直白地顶撞老爸江一帆。不过不知为什么，想起他刚刚说的那些话，江雅却又感到心里很是欢喜。这大概就是恋爱中的女人的通病吧，不管爱人做错了什么，她们都会为他找出各种理由。

　　“没关系，他们会慢慢理解的。其实你站在他们的立场上想想就会明白了。天下无不是的父母，他们之所以这么反对你和我在一起，不过也就是担心你将来的日子过得不快乐、不幸福罢了。等咱们在这边发展得好了，做出一番成就了，他们自然会明白今天你的选择有多么正确。”刘宇凡笑着拍着雅姐的香背，信心十足地说道。

　　“你这家伙，就这么有信心啊。”看着刘宇凡，江雅刮着他的鼻子说道。这个小男人认真起来的样子，真的很迷人。

　　“那当然，雅姐，不是我说，就冲你在阜安管理雅凡庆典的手段，我就敢肯定你是一个天生的商场女强人。只不过阜安那块小地方太小了，容不下你这尊大神，京市才是你施展才华的地方。”刘宇凡搂着江雅，一边说着，一边手却不老实地在她的身上游走了起来。身高一米七二的江雅，有着一具足以让任何男人都疯狂的娇躯。此刻的她，身穿一件灰色的职业套装，收腰的设计将她曼妙的身材完美地勾勒了出来，单单是看就足够引人犯罪了，更何况此刻刘宇凡是拥着这具娇躯，那惊人的弹性和肉感，让刘宇凡感到一阵口干舌燥。

　　“老实点！”感受到这个小男人那双使坏的大手，江雅觉得浑身一阵发软，连忙制止了他继续“使坏”。

　　捉住了那只手，江雅才继续说道：“可是宇凡，你的这家公司，已经有李艺了，我来了，他会不会不高兴？”江雅有些担心地说道。

　　“呵呵，雅姐，我没说让你来传奇娱乐啊。”刘宇凡笑着打趣道。

　　“那你又说让我来这里发展？”江雅有些不解地问道。

　　“没错，我是想让你来京市发展，不过却不是这里。姐，过段时间，我准备成立一家新的公司，这总经理的位置，就是给你留的。”刘宇凡笑着说道。

　　“成立新公司？你这公司才开多长时间啊，又要成立新公司？”江雅疑惑地问道。

　　“恩，新公司的业务和这里不太一样，所以要分开管理。我正愁没有信得过的人帮我打理呢，结果你就送上门来了。”刘宇凡笑嘻嘻地说道。

　　“胡说八道什么呢，什么送上门来了！刘宇凡，我怎么发现你越长大越坏了啊，小时候没发现你这样啊。”江雅挣脱了刘宇凡的“熊抱”，反手扳着刘宇凡的肩膀，看着他“一板一眼”地说道。

　　“咳咳，姐，什么叫越长大越坏了啊，敢情我在你心目中，就是这么个印象啊。”刘宇凡“一本正经”地说道。

　　“恩，反正没小时候那么乖了，连老师都敢泡，还把我爸气正那样，坏透了你！”江雅说着，伸出一根春葱似的手指，狠狠点了一记刘宇凡的额头。

　　“姐，安啦，我向你保证，这事儿我来摆平。”刘宇凡拍着胸口说道。自从误打误撞打了那套《自在行》之后，刘宇凡的心性越来越开朗、随性。之前束缚他那一套东西，似乎正在被一点一滴地抛开。连他自己都没感觉到，此刻的他，就像是一只似要破茧而出的蝴蝶般，即将迎来人生中美丽的蜕变。

　　“口气大！”江雅笑着轻打了他一记，却也不再和他逗嘴，只是暗自叹了口气。

　　“姐，还在担心工作的事？”刘宇凡的心思多通透啊，一眼就看到江雅现在还没有完全想明白。估计刚刚说要在北京发展，其中也是气她父母的成分多。这个时候，刘宇凡需要做的，就是趁热打铁。

　　“姐，别想那些事情了，有我在，你就尽管放心，用不了多久，你就会发现今天所做的决定是多么正确，走，为了庆祝咱们的新生活，今天晚上咱们暴搓一顿，顺便我和你说说咱们的赚钱大计。”刘宇凡说着，不由分说揽着江雅的肩膀，径直打开办公室的门，走了出去。

　　“唉，宇凡，注意点儿，这在公司呢。”江雅见刘宇凡就这么直直地要开门，吓得如同一只受惊的兔子般，连忙挣脱了他的怀抱。

　　两个人一前一后离开公司，一路上，不知有多少员工看着江雅，猜测着她的身份。

　　看着两个人离开的背景，李欣无奈地摇了摇头，看来自己这个老板，真是一身的风流帐啊，这陈总还没走多久呢，又来了一位国色天香的美女。

　　餐厅里，刘宇凡冲江雅举了举酒杯，将醇柔的红酒一饮而尽。

　　看着坐在自己对面，似有心事的雅姐，刘宇凡放下酒杯，笑了笑，随即掏出一份早已写好的计划书，递给了江雅。

　　“什么宝贝啊神神秘秘的。”江雅看着刘宇凡，有些奇怪地问道。

　　“看了不就知道了？”刘宇凡笑着神秘地说道。

　　江雅有些好奇地接过那份计划书，只看了个标题，就愣住了。

　　“传奇网络？什么啊？”江雅嘴里嘀咕了一句，随即一页页翻了起来。


第四百八十章 庞大计划

　　花了十几分钟，江雅才看完了手里这份计划书。此刻她看向刘宇凡的眼神，就像是看着一个外星人一般。

　　“宇凡，这是你想的？你怎么会想起来要开这么一家公司呢？”江雅有些奇怪地问道。

　　“姐，雅凡庆典你的办公室里，也拉上网线了吧。上过网吗？觉得怎么样？”刘宇凡不回答江雅的问题，而是抛给了她一个问题。

　　“上过啊，就是看看新闻什么的，另外前段时间听马文东说，好像有个叫什么OICQ的挺好玩的。”江雅听着刘宇凡的话，笑着说道。

　　“呃……那个，姐，OICQ那个东西没啥好玩的，就是聊天用的。”听到江雅说到OICQ，刘宇凡顿了一下，这才这么解释了一番。他是从2001年开始接触的网络，那个时候没日没夜的聊OO，他可是知道这种聊天软件刚一出来的时候，对人们的吸引力有多大。而且那时候不少人都玩网恋，他可不希望自己的雅姐在这上面学坏了。

　　“哦，是吗？我不知道，反正我也没安。对了，宇凡，你问这个干什么？还有你在这里把网说得这么好，我怎么没发现啊。”江雅有些奇怪地问道。刚刚刘宇凡说的那些“网络游戏”、“门户网站”、“即时通讯”、“社交网站”、“电子商务”什么的，对于她来说就像是看天书一样，根本摸不到头脑。

　　“呵呵，姐，你现在不知道没关系，现在网络在国内才刚刚兴起，应用还比较单一。但互联网的前景是光明的，二十一世纪是网络时代，将来的互联网就是一座大金矿。咱们现在必须趁着互联网刚刚起步的这个阶段，迅速抢占先机，这样才能走在别人前面。”刘宇凡笑着说道。作为一个穿越人士，刘宇凡可不像是外人看的那样，仅仅有音乐方面的才华。不说别的，作为二十一世纪经历了第一个网络的“黄金十年”的他来说，对于今后十年互联网的发展过程，可是一清二楚的。这也算是刘宇凡回想起自己重生后，为数不多的优势之一了吧。其他像是房地产、股票之类的，他是个完全的门外汉。股票不必说了，刘宇凡虽然也在2007年那会儿随大流玩了几把，不过和大多数人一样，都是先赚后赔，交了一笔不小的学费。就算是他现在可以预见07年那场大牛市的走向，有把握赚一笔，那也是七、八年以后的事儿了。至于房地产，刘宇凡倒是知道，如果在京市这地方搞起来，以现在的房价，那是稳赚不赔的，只不过这行业本钱太大，而且压资金的时间太长，他现在没有闲钱，也压不起。

　　所以现在他唯一能做的，就是网络这一块儿了。虽然后世网络致富的神话不计其数，刘宇凡也把那些计划都写了下来，但现在互联网刚刚起步，刘宇凡许多的想法都还没有条件实现。他现在唯一能入手的，想想只有即时通讯和网络游戏这一块儿了。

　　刘宇凡知道，即使是这两块儿，也都是让人眼馋的大金矿了。他可是知道，现在看起来不起眼的腾讯，将来可是会成为市值百亿的国内互联网巨头的。既然刘宇凡知道了这个先机，在这一世自然就不会让这个巨头那么舒服了，说不得，自己也要在这个行业里插一手了。在他的脑子里，装着QQ十年里所有的成长轨迹和营销手段，而且他现在手里有着刚刚靠电影剧本收入的八千万现金，如果他要搞起这个来，估计马华腾的日子该难过了。

　　再说网络游戏。现在电脑在国内还不是很普及，就更不用说网络了，大部分人还都停留在电脑屋里玩红警和星际等单机游戏的阶段。不过刘宇凡可是知道，后世的网络游戏圈钱有多疯狂！别的不说，就拿国内网络游戏的第一个神话——传奇来说，单单是一个代理权，就让盛大的陈天乔狂赚了一百多亿！直接杀进了国内富豪榜的前十。这样的成绩，直到传奇衰落之后的几年，依然是业界津津乐道的一个“传奇”。还有《征途》、《魔兽世界》、《劲舞团》等等……这一款款经典的游戏，曾经伴随着刘宇凡度过了许多快乐的时光，但在这一世，这些游戏在他眼里，却都是一座座巨大的金矿。为了实现心里那个看似不可能完成的任务，刘宇凡并不介意，将这些游戏统统收入到自己的旗下，打造一个空前的游戏帝国！

　　不过现在，他可没时间处理这个。明天自己就要和王羽佳一道，坐飞机去荷兰参加“李斯特”杯了。关于网络公司这一块儿，刘宇凡早就想好了，自己不是管理公司的料，不如就让给擅长的人来做。而从江雅管理雅凡庆典这段时间来看，对于企业管理，江雅绝对具有一种天生的天赋。所以刘宇凡决定从现在开始，就组建自己“网络帝国”的班底，而江雅，无疑就是他拉过来的第一个“家里人”。

　　当然，光靠她一个人还不行，刘宇凡还打算把王小勇和薛东哲两个家伙拉过来。这两个家伙管理游戏屋这么长时间了，对于这一块儿也比较熟悉了，上手也比较快。唯一不足的是这两个家伙志向太短了，这才刚赚了几个小钱，就安心当起了富家翁。刘宇凡前段时间和他们说起的开网吧的计划，这两个人到现在还没商量出个结果呢。刘宇凡决心再给他们加几鞭子。

　　不过，这一切，都要等到自己从荷兰回来之后再说了。不管如何，刘宇凡对于主次还是分得清的。以自己重生者的身份，赚钱不是大问题，但过多的金钱对刘宇凡来说并没有太大的意义。他之所以要这么做，除了证明自己的能力和价值外，也是在为自己的音乐梦想打造坚实的后盾。如果说重生一开始的刘宇凡还有些理想主义的话，那么他开娱乐公司以来所见识到的一些，却让他更加现实了起来。刘宇凡清楚，如果没有陈思颖的关系，就算他拥有远超这年年代十多年的娱乐经验，和在钢琴上的超人天赋，也不会有什么大的作为。不用说别的，那些复杂的关系就足以把他搞得一个头两个大了。如果他不搞公司，专心自己发展的话，恐怕也不会有什么太大的成就。见惯了那些演员和公司、大款、二代们的种种“交易”之后，刘宇凡明白一个道理，艺术，远不像人们在台上看到的那么美好。它背后的“潜规则”，足以让圈外的人难以想象！

　　所以，如果想按照自己的理想，去做自己喜欢的音乐，除了具有足够的天赋之外，还要有足够的力量，将这些所谓的潜规则踩在自己的脚下，那时的他，才有真正的所谓“自由”。离开了力量，这一切只不过是海市蜃楼罢了。

　　想到这儿，刘宇凡不禁又想起了那首“自在行”，苦笑了一声后刘宇凡暗自想道：“想要自在，何其难也！”

　　两个人边吃边聊，刘宇凡细致地给江雅讲解着网络公司将来的一些发展方向，以及目前需要做的一些准备。既然打定了主意来京市发展，江雅也就彻底放下了思想包袱，她是一个有决断的女人，心里决定了的事情，就不会再后悔。为了能和宇凡在一起，也为了自己能够衬得上他的成就，江雅暗下决心，一定要努力做到最好。

　　是的，看着刘宇凡现在的成就，江雅的心里在自豪之余，也有着些许担心。这个曾经在自己眼前只是一个来自农村的“土小子”的家伙，现在却一跃成了资产数千万的真正的大老板，而且今后的前途也是无可限量。自己如果想爱这个男人，就要和他成为一类的人，而不只是做他的附庸！

　　她已经决定，等到刘宇凡明天离开后，自己就回到阜安，处理好雅凡庆典的事务，将店里的生意交给早就务色好的心腹打理，随即抽出所有的流动资金，投入到新公司的运营中来！

　　车子穿梭在京市的车河中，看着车窗外五光十色的夜景，感受着这个国际大都市的活力与魅力，一股冲动在江雅的心底涌起。她总算明白，为什么那么多人要选择“漂”在这座城市里，而不愿意回到自己的家乡了。这真的是一座有魔力的城市！

　　由于第二天还要赶早班的飞机，刘宇凡将江雅送回到了宾馆之后，自己也回公司休息了。从江雅住的酒店出来，感受着她那不舍的样子，刘宇凡感到自己应该在京市买所房子了。之前自己一直都是单身一个人住，还没有觉得有什么不方便，可现在雅姐也要搬来这边发展，总也不好让她天天住酒店，也得弄个窝了。以他现在的实力，买房子自然不是什么大问题，只不过刘宇凡现在无暇考虑这些问题，一切都要等到他参加完比赛再说了。

　　一夜无梦，第二天一大早，刘宇凡准时在七点起床，草草吃了点东西之后，和李艺、李欣两个人分别交待了一下公司这段时间的事务，特别是叮嘱李欣，让她安排人事部帮助江雅物色网络公司的人选，一切交待妥当之后，刘宇凡拉着简单的行李，直奔机场。

　　在机场外面，刘宇凡等了一会儿，便看到一辆黑色的奔驰商务停在自己面前，王羽佳拖着一个大包走了下来。冲她招了招手，两个人随即开始过安检、登机。

　　一个小时后，一架空客呼啸着腾空而起，消失在京市的蓝天白云中。


第四百八十一章 乌特勒支

　　乌特勒支，荷兰中部城市，这里是乌得勒支省的省会，同时也是阿姆斯特丹-莱茵运河沿岸的重要港口。水运中心、铁路枢纽。

　　乌特勒支是一座小城，但却是一座十分优美的城市，同时也是一座十分富有艺术底蕴的城市。每年都有数以十万计的游客从全球各地来这里旅游度假。乌得勒支拥有荷兰最高的钟塔-主教塔，超现代感的中央火车站与Hoog Catharijne的购物中心，这些都是这里十分著名的风景名胜。不过到了四月，这里最吸引人目光的却是Herman Hertzbergers Vredenburg音乐中心。

　　这是一座具有浓郁歌特式风格的建筑物，或者说，用“建筑群”来形容它更加恰当。Herman Hertzbergers Vredenburg音乐中心建在整个乌特勒支市的中心地带，占地数万平方米的建筑群掩饰在高大的梧桐树中，红色的砖墙配上青色的尖顶，透出一种古老而艺术的味道。

　　建筑群不规则地错落着，却自有一股宁静自然的美感，音乐中心的门前小广场处，有一个小型的喷泉，中心一座高约三米的基座上，树着一座钢琴大师李斯特的铜像，似是向人们讲述着这位音乐大师传奇的一生。

　　李斯特是十九世纪伟大的钢琴家、作风家，浪漫主义大师，素有“钢琴之王”的美称。他一生创作了许多首钢琴作品，最著名的包括《塔索》、《匈牙利》、《前奏曲》、《玛捷帕》、《普罗米修斯》等十三部前奏曲，十九首匈牙利狂想曲，十二首高级练习曲等，这些都被喻为钢琴艺术宝库中的明珠，同时这些曲子也以难度大而著称，就是那些钢琴家们，提到李斯特的曲子，也是“望而生畏”。

　　也正是因为如此，每四年一届的在这里举行的李斯特杯国际钢琴大赛，也被喻为世界上级别最高的钢琴比赛之一，同波兰的“肖邦杯”、莫斯科的“柴科夫斯基杯”等齐名，甚至由于其评选标准之严格，更是让其名气有隐隐有居于三大钢琴比赛之首的势头。

　　四月，正是李斯特杯国际钢琴大赛开赛的季节。

　　一架巨大的空中客车，呼啸着降落在了乌特勒支市的机场。机舱门缓缓打开，里面的乘客陆续走下飞机。

　　刘宇凡和王羽佳两个人下了飞机，在候机室取回各自的行李，一路拖行向着机场外走去。刘宇凡这是第二次来到异国他乡。同上一次到莫斯科不同，这里的气候很是宜人，刘宇凡抬头望望头顶的天空，瓦蓝瓦蓝的，是那么透彻，在国内，他还真是很少见到这样干净的天空。呼吸了一口这里的空气，也给他一种十分干净之感。在来这里之前，他就做了些功课，知道这座城市是荷兰有名的旅游城市，环境很好，但只有亲见了，他才知道好到了什么程度。四下望去，那些建筑并不见得多么豪华，甚至比起京市来，少了许多高层的建筑，但却给人一种整洁、宁静、舒适的美，少了几许烦躁，多了一些从容，的确是一个不错的城市。

　　“宇凡，这里挺漂亮的啊。”王羽佳拖着箱子，一边打量着四周一边笑着和刘宇凡聊着天儿。她今天穿了一件黑色的风色，一头乌黑的长发飘飘，一副宽大的茶色太阳镜，将一张精致的瓜子脸遮住了半边，看上去很有一股明星范儿，同时又带有东方女性那股特有的神韵，这一路上，也不知道引得多少老外纷纷侧目。甚至有些胆大的热情地上来搭讪，不过他们大多都很善意，并不是很令人讨厌。

　　“恩，是不错，虽然不大，可是看上去很有一股小家碧玉的感觉，而且这里的节奏看上去挺慢的，应该是个很适合居住的地方。”刘宇凡笑着和陈思颖说道。

　　“那当然，这里可是全球最适宜居住的五十个城市之一，我早就想来这里玩了，这次来比赛，我一定要趁着这个机会好好逛逛这里，宇凡，你陪我一起逛好不好。”王羽佳笑着说道，那口气里竟然是有些娇憨之意。

　　“呵呵，那个，师姐，我看还是等比赛结束之后再说吧。”听到逛街两个字，刘宇凡感到头皮一阵发麻，不禁想起了陪陈思颖逛街时的情形，那叫一个恐怖，刘宇凡自觉自己体力不错，可有数的陪陈思颖逛街那几次，回到家里的时候他都感觉那脚都不是自己的了。

　　“恩，也是，哎宇凡，你看那个是不是来接我们的？”王羽佳突然指着前面说道。

　　刘宇凡顺着她手指的方向看去，那里有一排举着牌子接机的，其中一个印着漂亮的高音谱号和“2000.Liszt”字样纸牌吸引了刘宇凡的注意力。看着那个标志，刘宇凡立刻肯定了对方的身份，因为他前几日收到的邀请函上面，也有着同样的标志。

　　“呵呵，没错，我们赶紧过去吧，没想到主办方想的还挺周到的。”刘宇凡说着，连忙跟着王羽佳，两个人一道来到了那人面前。

　　举着牌子的是一个穿着红蓝两色相间休闲服，戴着鸭舌帽的年轻人。他有着不输于刘宇凡的身高，但看上去却比刘宇凡瘦多了。

　　“excu色me……”王羽佳上前，操起一口熟练的英语，和那位举着牌子的人交谈了起来。聊了没几句，陈思颖便从自己肩上的手袋里掏出了邀请函，同时示意刘宇凡也把自己的邀请函掏出来，一并递了过去。

　　那个举着牌子的老外见了两个人手里的邀请函，脸上的表情立刻变得热情了起来，笑着给了两个人各自一个拥抱。刘宇凡见那哥们儿在抱王羽佳的时候，明显时间长了一些，不禁暗笑老外见了美女也会占小便宜。

　　看着王羽佳和那个男人流利地对话，自己费劲听了半天却只听懂了几个单词，刘宇凡不禁叹息了一下。心道小说里写的那些穿越的男猪们一个个不都是什么超级智力、开发脑域什么的吗？为什么到了自己这儿就什么都没有了呢？哎，要是自己也会这么一口流利的英语多好，在这里就不会抓瞎了。

　　正在那儿琢磨着，王羽佳已经结束了和那人的对话，转身看着刘宇凡笑着说道：“宇凡，这是大赛会务组安排来接机的工作人员，他叫凯文，我们跟他走吧，他会带我们到住宿的旅馆去。”

　　“好的，反正我到了这儿是两眼一抹黑，跟着你走就是了。”刘宇凡笑着说道。

　　“咯咯，你就不怕我把你给卖喽？”王羽佳看着刘宇凡，打趣道。

　　“没问题啊，这里风景这么好，你要真把我卖到这里，当个上门女婿什么的，我还要感谢你呢。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“哈哈，行，那就这么说定啦，等着师姐有空的时候，给你物色一个荷兰美女，听说这里的女人都很热情呢。”王羽佳似乎是特别喜欢逗刘宇凡开心，一边走着一边说道。

　　凯文拦下了路边一辆的士，和那司机说了几句话，将两个人送上了车子，却并没有和他们一块儿上车，而是和两人告别，继续到机场接机去了。参赛的选手这几天会陆续到来，他在这里工作，今天已经是第三天了。

　　车子在乌特勒支的市中心穿行，刘宇凡看着车窗外不断倒退的景色，感受着这座小城的魅力，不自觉的有些喜欢上了这里。

　　整洁的街道、干净漂亮的房子、成荫的树木和随处可见的花草，悠闲的人群，一切的一切，都在向人展示着这里的美丽。

　　车子开了大约半小时的样子，就抵达了一座小旅馆。司机把两个人送到了门前，刘宇凡掏出钱包准备付车资，司机却摇了摇手，对他吐出了一大串英语。

　　“宇凡，他说大赛的筹办组会和他们结算，不用我们付车费”看着一脸茫然的刘宇凡，王羽佳笑着解释道。

　　“哎，这不会英语还真是不行啊，看来这次回去，得好好学一下了。”刘宇凡无奈地摇了摇头说道。

　　“嘿嘿，是啊，像你以后如果成职业钢琴家，少不得满世界跑，这不会外语是很麻烦的。等回去了，我给你介绍一个速成班，我就是在那里学的，效果不错。”王羽佳笑道。

　　“恩，行啊。”刘宇凡点了点头，随即从车子的后备箱里取出行李，和王羽佳一道走进了这座小旅馆。

　　来到前台，两个人出示了各自的参赛证，工作人员很热情地将他们各自带到了房间。主办方安排得很贴心，为了照顾选手们的隐私习惯，安排的都是每个人一间的单间。

　　安放好了行李之后，刘宇凡这才出得门来，刚想叫上王羽佳一块儿去音乐中心看看，结果就听到了一声熟悉的声音。

　　“刘宇凡？你什么时候到的？”


第四百八十二章 强手如云

　　听到这声招呼，刘宇凡觉得是那么熟悉，结果回头一看，就看到了一袭黑色长身风衣，一头披肩卷发的郎朗正站在自己后面五米不到的地方，冲着自己招手呢。

　　“哟，你来得这么早啊。”刘宇凡从下飞机到现在，除了王羽佳，看见的都是老外，这下总算见到一个“老乡”了，当下很是惊喜了和郎朗打了个招呼，随即快步向他走去。

　　“也是昨天刚到的，你们的房间安顿好了吗？有什么需要帮忙的吗？”郎朗笑着冲刘宇凡问道。上次春晚的一次合作，让郎朗对刘宇凡印象深刻，此番再会，时间却已过了数月，而两个人却也已经不再是合作的身份，而变成了竞争者。不过这并不会影响郎朗对刘宇凡私下里的欣赏。对于他来说，刘宇凡是一个值得尊敬的对手，同时也是一个值得交往的朋友。从刘宇凡的琴声里，郎朗听出了一些和自己“一样”的东西。

　　“呵呵，没什么，已经安顿好了，就是简单的几件衣服而已。对了，你一个人来的吗？”刘宇凡笑呵呵地问道。

　　“不是，我是同我的老师格拉夫曼一道来的，不过他现在很忙，正在比赛的组委会那边准备呢，你要知道，他是这届李斯特杯钢琴比赛的评委之一。”郎朗笑着说道，言语间有着一股自豪之意。

　　听到郎朗的话，刘宇凡有些羡慕地点了点头。格拉夫曼，那可是有着“左手钢琴家”之称的神奇钢琴家。传说他的右手在年轻的时候曾经因为一场意外，失去了弹琴的能力，但这个坚韧不拔的米国人，却硬是凭着自己的毅力，将仅剩的一只左手练得出神入化，甚至就凭着左手演奏，可以举办一场钢琴独奏音乐会，而其演奏的曲子，依然具有世界一流的水准！

　　这在钢琴界，就是一个神话，不可思议的存在。刘宇凡一直向往有机会能够和他交往一番，但却一直没有好的机会。这次比赛，他终于可以有机会一睹真颜了，想到这儿，他的心里不禁有几份期待。

　　“对了，刘宇凡，你要出去吗？”郎朗看到刘宇凡一副要出门的样子，随口问道。

　　“恩，想出去转转，我到现在还不知道音乐广场在哪儿呢，后天就要比赛了，总得熟悉熟悉环境才行。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，没问题，我昨天刚刚去过那儿，我带你过去吧，顺便把你的参赛选手证给领回来，没有那玩艺儿，你可进不了音乐广场。”郎朗热心地说道。

　　“行，那就麻烦你了。”刘宇凡笑笑道。

　　“你这家伙，跟我还客气什么，老乡么。”郎朗幽默地说道，话里不自觉地就带上了一股东北味儿。看来这家伙虽然在米国呆了这么长时间，这一口乡音却是丝毫没有变。

　　“走吧。”郎朗冲着刘宇凡一歪头，笑着示意道。

　　“再等会儿，王羽佳还没出来呢？我们一块儿来的，顺便也把她叫上，要不然一会儿她自己可是找不到地方。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？那个小丫头也来了？呵呵，那可是个大美女，你这家伙一路同行，艳福不浅哦，你们两个，不会有什么情况吧。”郎朗打趣道。

　　“得了吧，别逗了，什么情况？人家可是我师姐好不好。”刘宇凡连忙分辨道。这个口实可不能落到外人的口里，否则要是一个不小心传到了江雅或是陈思颖的耳里，自己可又要惹麻烦了。

　　两个人正聊着呢，就听得一声“登登”的皮鞋敲击地面的声音响起，回头一看，却是身穿米黄色风衣的王羽佳从后面走过来了。见到正在聊天的两个人，她有些惊喜地喊了一声。

　　“郎朗，你什么时候来的啊。”看着站在刘宇凡对面的郎朗，王羽佳有些意外地叫道。

　　“呵呵，就比你们早了一个晚上。小师妹，你可是越来越漂亮了，呵呵，我估计你是咱们这次比赛里，最美丽的一位参赛选手。”看着王羽佳，郎朗打趣道。这王羽佳是他的下届，郎朗叫她师妹，却是叫得顺口。

　　“得了吧，师兄，师妹的玩笑你也开啊，看你一脸轻松的样子，肯定是准备充分吧，怎么样，是不是对第一名心里有底了？”王羽佳扬了扬眉毛，笑着问道。对于郎朗刚刚的玩笑，她丝毫不介意。两个人以前在中音的时候就是极熟悉的。

　　“呵呵，你可别逗我了，我有什么底啊，你又不是不知道李斯特杯的难度，估计基辛当年在比赛的时候，都不敢说自己有底。而且我跟你说啊，这一届的比赛里，可是强手如云，少不了一番狠斗啊。”郎朗摇着头叹道。

　　“郎朗，都有谁啊？”听着郎朗的话，刘宇凡有些好奇地问道。他现在还是两眼一抹黑，对比赛啥也不知道呢。

　　“走吧，我先带你们两个领选手证去，在路上我再和你们慢慢说。”郎朗说着，冲两个人招了招手，自己一马当先向着旅馆外面走去。

　　出了旅馆的门，外面就是一条用不规则的青色石板铺成的一条笔直的路。早春三月，这里的气候有些微凉，路两旁高大的梧桐树和其他一些不知名的树种，却已经露出了些许绿意，而路两旁不知名的花，更是竞相的盛开着，将这条路衬托得分外美丽。街上人不是很多，大多都是悠闲的步行，一脸享受生活的模样。这里慢节奏的生活，在这些人的身上再一次得到了印证。走在他们中间，刘宇凡自己都有一种安静的感觉。

　　一路上，郎朗随意地和他们聊着比赛的一些事情。从他的口里，刘宇凡对这届比赛的参赛选手有了一个大致的了解，也听到了一个个熟悉至极的名字，这才知道，刚刚郎朗说的“强手如云”，可是一点也没胡说。

　　别的不说，就拿来自中国的选手来说，除了王羽佳和郎朗这两个厉害角色外，李云迪、孙颖迪、陈萨这些刘宇凡熟知的“老对手”也都纷纷榜上有名，更不用说来自米国的当前风头正劲的钢琴家瓦洛多斯与雅罗，这两个人刘宇凡都不陌生。前一个因为那不可思议的超强技巧改编的《土耳其进行曲》而闻名，是一个技术狂人，后一个却是新生派美国钢琴家，以其夸张豪放的演奏风格闻名，代表作正是刘宇凡这一世剽窃过来的曲子《他是海盗》，不过听说这哥们儿最近又创作了一首新曲，在米国红得那是一塌糊涂，看来天才终归是天才，不会因为一两首曲子的易主而埋没下去。

　　此外，还有马克西姆，这个大名鼎鼎的流行钢琴家，刘宇凡不知道他为什么要来参加这场被称为古曲钢琴比赛里最高难度的比赛，但无可否认的是，他的技术是极其可怕的。这一点从他演奏的《出埃及记》中就可以看出来。一米九多的高大身材，英俊的外貌，使得他迅速成为流行钢琴界的人气偶像。

　　另外，来自俄罗斯的钢琴家科兹洛夫斯基，也是刘宇凡的老对手了，这家伙上次在交流活动中风头完全被刘宇凡盖了下去，据说回去之后就狠狠地闭关苦练，这几个月也不知道水平进步到了什么样的程度，但不可否认的是，这是一个强悍的对手！

　　另外，从郎朗的口中，刘宇凡还听到一个来自泥轰国的选手，叫滕村俊一的，据说也是日本新近崛起的钢琴新星，而且被雅马哈钢琴厂已经聘为形象大使，在国内出过的几本专辑，也都是大卖了千万分，可以说是风头很劲的一位对手。

　　其他的一些名字，刘宇凡却是不太熟了，不过听郎朗说起他们时的凝重样子，刘宇凡就知道，这些人没有一个是省油的灯。不过这样，刘宇凡倒觉得很正常。要知道，这可是世界顶级的钢琴比赛之一，但凡有资格获得推荐信的选手，又有哪一个是简单之辈？如果他们一个个都实力平平，刘宇凡就算是参加这样的比赛，也提不起什么兴趣来。整个人的高度不一样了，就会向往更高一级的舞台。就像是刘宇凡，如果再来一次“江海杯”他就算是参赛了，也拿了个第一回来，也说明不了什么问题，甚至会让人认为是职业选手故意去捣乱一样。

　　几个人边走边聊，一路上见到路旁有许多现场作画、小型演出的团体或个人，他们没有什么着急的事情，遇到了就驻足观赏一番。这些路边的艺术家们，一个个的艺术水准都非常高，刘宇凡甚至还饶有兴趣地坐在一个现场作画的画家面前，请他帮自己画了一副速写，结果人家三分钟就完成了，刘宇凡接过来一看，虽然是黑白色的，但看上去却十分传神，让人叹为观止。

　　“厉害，厉害，这样的水平，在咱们国内，都够上美院教授的水准了。”刘宇凡感慨地说道。

　　“呵呵，宇凡，你可别小看这些街头艺术家，他们可不是乞讨者，这只是他们的一种爱好罢了，没准他们其中就有曾经登上世界舞台的音乐家或画家呢。”郎朗笑着说道，看他的样子，显然对这里很熟悉。

　　几个人正聊着，路边一阵悠扬的小提琴声传了过来，顿时吸引了几人的注意力。


第四百八十三章 精彩的街头演出

　　轻柔而悠扬的小提琴声，如同一道冬日暖阳，柔和地、却又连绵地缠绕着听众的心。

　　拉琴的是一个留着金黄色披肩长发的中年人，一件深灰色的呢子风衣，里面的衬衣领口处，深蓝色的领带打得一丝不苟，稀疏的胡茬让他看上去显得有几分不羁。

　　和刚刚见到的那些街头艺术家一样，这位同样也是一位街头表演者。在他面前，一个有些破旧的硬质小提琴盒打开放在地上，里面有一些零碎的钱。在他的面前，站着一位身穿可爱的黄色短风衣的小女孩儿。她看上去大约十岁左右的样子，皮肤洁白得如同奶油一般，一对大大的蓝色眼睛，让她看上去十分可爱。刚刚几个人走过这里的时候，刘宇凡刚刚看到她有一个弯腰再起身的动作，同时还有轻轻放进琴盒里的一个硬币。

　　眼看着这个漂亮的小萝莉将钱放进了自己的琴盒里，那位拉琴者却并没有停下手里的演奏，只是看着他嘴角扬起了一丝笑意。

　　吸引刘宇凡三个人停下脚步的，是他的琴声。之所以经过了那么多街头表演没有停留，却单单在这里停留，除了这个男人的琴技的确高超之外，这位艺术家拉的这首曲子，也是吸引几个人停下来的原因之一。

　　琴声缠绵优美，旋律动听，对于几个人来说，却又格外熟悉。这位外国小提琴家拉的曲子，居然是中国的《梁祝》。

　　刘宇凡没有想到，一位外国人居然可以把中国的这首曲子拉得这么好听，这让他在有些意外之余，也有些佩服。

　　随手从口袋里拉出几张100元的钞票，刘宇凡弯腰轻轻放在了他的面前。

　　这大方的举动，引得那位拉琴者冲刘宇凡微微点头笑了笑，手上的音乐却没有一刻停留，依旧淡淡的流淌着。

　　“拉得真不错。”刘宇凡笑着转身冲着郎朗和王羽佳说道。

　　“是啊，这里的街头艺术家水平都很高的，就他拉这首《粱祝》，我敢说直接到录音棚里录制唱片都没有问题。”郎朗笑着说道。

　　王羽佳却是看着刘宇凡放进琴盒里的那几张钞票笑道：“你也够大方的，这些钱够买一张音乐会的门票了。”虽然嘴上如此说，她也抽出了一张钞票，放进了琴盒里。

　　郎朗也不例外，虽然在三个人里，他的经济状况是最为窘迫的，不过出于对艺术的尊重，郎朗还是放了一张钞票在那里面。

　　刘宇凡看着郎朗的这个动作，眼里却是流露出了一丝异样。作为一位重生者，刘宇凡可是明白此刻这位未来的钢琴明星现在的生活状况的。因为当初在中央音乐学院里和老师发生的一些不愉快的事情，郎朗可以说有些“负气出走”的意思，而来到柯蒂斯音乐学院上学的费用，也几乎用尽了家里所有的钱。起码刘宇凡知道，他的父母应该是把在东北老家的房子都卖了。他现在，应该很缺钱才对。

　　但即使如此，郎朗依然用这种方式，表达了对这位艺术家的尊重，这让刘宇凡对他的认识，再深了一层。之前他只以为郎朗是一个琴技不错，再加上一点幸运，才成就了后世的名气的。但现在看来，他从内心深处对音乐的一种尊重和热爱，才是他成功的最根本原因。

　　人都喜欢聚堆儿，外国人也不例外，算上刚刚的小女孩，这位小提琴师的面前已经有了四个观众。接着，越来越多的人开始停留下了脚步，欣赏起这首优美的曲子来。

　　这是一个小型的乐队，除了这位小提琴手，还有一位键盘手，他的面前是一架罗兰的pf-7电钢琴，不过此刻他却没有演奏，只是静静地站在一旁。看到键盘，刘宇凡的手不禁又有些微微发痒起来。这种街头即兴表演的感觉对他而言十分新鲜，让他有一种想要尝试一下的欲望。

　　郎朗注意到了刘宇凡不时看向罗兰电钢的目光，不禁笑着说道：“怎么，想去试试？”

　　“呵呵，不知道合不合适，觉得挺好玩儿的。”刘宇凡看着郎朗，小声说道。

　　“没事儿，适合，这种小型乐队组合都是很随意的，每个街上的行人都可以去上前演奏，去吧，让老外见识见识咱们中国人弹的《梁祝》。”郎朗怂恿道。

　　“就是，宇凡，上去弹一段儿吧，我们给你加油。”王羽佳也在一旁推波助澜。反正也不急着去那边领选手证，后天比赛才正式开始，正好体验一下这座“艺术之城”的魅力。

　　“成，那你帮我说一声吧，我的英语不行。”刘宇凡有些不好意思地看着郎朗说道。

　　“哈哈，没问题，不过你这英语可得练。作为一名职业钢琴家，以后免不了在全世界各地跑，不会外语可不行。”郎朗说着，上前和乐手简单地交流了几句，那位键盘手立刻笑着点了点头，随即侧立在一旁，把键盘让了出来，并且对刘宇凡做了一个“请”的动作。

　　而刚刚那位拉琴者，也是友善的冲着刘宇凡笑着点了点头，露出了一丝鼓励的眼神。

　　这两位乐手善意的表现，让刘宇凡心里那一丝犹豫和紧张终于消失不见。同样冲着那位键盘手点了点头之后，刘宇凡来到了罗兰pf-7面前。

　　罗兰pf-7，是世界顶级电钢，擒纵式设计最大程度保持了真钢的手感，让演奏者可以体验到和真钢十分接近的演奏感觉，再加上“超真实钢琴音色引擎”、顶级钢琴录音棚多层采样，都让这款电钢琴拥有着不俗的音色表现。虽然与真正的顶级演奏钢琴依然无法相比，但若舞台演出，却已经足够好了。

　　耳听得刚刚那位小提琴的演奏者刚刚演奏完了一个段落，正是《梁祝》的第一主题，那经典的四个乐句还没结束，刘宇凡的双手已经搭上了罗兰电钢的键面。

　　手指轻轻陷落琴键，一段温柔如水的钢琴声汩汩流出，衬得那小提琴的声音愈加动听了起来。

　　钢琴版的《梁祝》一共有两个版本，简单一点的是著名的西方流行钢琴家，素有“钢琴王子”之称的理查德·克莱德曼演奏的版本，专业一点的版本则是由国内的著名钢琴演奏家、作曲家陈钢和何占豪两个人联手改编的。后者无论从音响的丰满度上还是曲子的完整性上，都要远远超过前者。不过世人最为熟知的，却依然是理查德·克莱德曼的版本，“钢琴王子”的名头可不是白叫的。

　　不过，此刻刘宇凡演奏的，却并不是两个版本中的任何一个，他是完全的即兴演奏。

　　靠着超强的听力，刘宇凡迅速确定了对方演奏的调是G调，在左手流水般的全分解琶音的伴奏下，右手轻柔地在琴键上起伏，带起一串串明亮的双音或是和弦，恰到好处地将《梁祝》这首曲子的意境，完美的表达了出来。更为难得的是，钢琴的加入，竟是丝毫没有影响到小提琴的演奏，而是像排练了无数遍似的，和小提琴的声音完美的融合在了一起。有了钢琴音色的加入，这首《梁祝》顿时显得丰满了许多。

　　要知道，《梁祝》这首曲子，最广为人知的版本还是小提琴版，而完整的小提琴版本《梁祝》长达二十九分钟，需要有完整的大型交响乐团配合。而此刻，刘宇凡弹奏的这个《梁祝》的版本，竟然是模拟了整个交响乐团的效果，将那小提琴的声音烘托得更加动听，更加丰满！

　　虽然因为钢琴本身局限性的原因，刘宇凡不能在一个键盘之上，模拟出交响乐团的全部音色，但主要的几个声部，却是一个都不缺。看他一脸气定神闲、悠闲演奏的样子，郎朗和王羽佳的脸上都有些动容。

　　和旁边那些看热闹的人不一样，这两位可都是具有超专业水平的观众。刘宇凡的这段即兴，里面到底有多少含金量，两个人可是一听便知。看着刘宇凡双手在钢琴前纵横捭阖，特别是左手，几乎横跨了钢琴的中、低音两个区，不时做着大跨度的抛奏，竟然是在保持着琶音不断的同时，又生生加出了一段BASS音色，虽然听上去不明显，但两个人却都知道，这种即兴之下弹出这种BASS效果的难度有多大！

　　“这个刘宇凡，几个月不见，他的水平似乎又进步了不少啊。”听着刘宇凡那随意的琴声里透露出的一股异样的感觉，郎朗看向他的目光更加凝重了。

　　佩里奇·本是一位小提琴手，就职于乌特勒支市立交响乐团，同时也是乐团的小提琴首席。在工作之余，他最大的爱好，就是和朋友一起进行这种露天演出。这几天他没有演出任务，和往常一样同好友杰斯一起，来到音乐广场附近进行小型演出，展示他前不久和一位来自中国宝岛的小提琴手一起合作的时候，学习到的一首中国曲子。没想到的是，没拉多久，就吸引到了一位大方的中国人和他合奏。而且让他震惊的是，那位来自中国的钢琴家，居然用一架电子钢琴，就弹出了整支交响乐团的神韵！

　　“这个年轻人是谁？”佩里奇一边演奏着，一边有些好奇地打量着眼前这位来自东方的年轻人。


第四百八十四章 震撼琴声！

　　清澈的钢琴音色，和柔美的小提琴音色完美地揉和在一起，就如同一对亲密无间的恋人在一起一唱一和般，那种美好的意境，就算是不懂这首曲子背景的人，依然可以听出其中的爱意。

　　陡然，琴声突变，几个下行的强力度和弦，就如同一只重锤般，狠狠的敲碎了这美好的一切！

　　这是《梁祝》的第三主题，“抗婚”。刘宇凡十指箕张，竟然弹得结实的金属琴身的PF-7直晃。要知道，这是fff力度的强和弦，以刘宇凡现在的琴技，如果全力爆发出来，莫说是一架电钢琴，就算是一架大三角的真钢，恐怕也会砸得琴身微颤的。

　　这段音乐，刘宇凡却是有感而发，不禁想起了自己和雅姐之间的事情。两个人虽然走到了一起，但依然没有得到双方老人的同意，更谈不上祝福了。有那么句话，“得不到父母祝福的婚姻，不是幸福的婚姻”，所以，刘宇凡心里还是有些不舒服的。这段音乐，不自觉地就加上了他自己内心的抗争之意，所以听上去，琴声分外铮然！

　　“这家伙弹得好投入啊，这举手投足间，可有几分大师范儿啊。”看着刘宇凡的演奏，郎朗啧啧叹道。

　　王羽佳听得投入，郎朗这句赞叹她听到了，却是没有搭话，专心欣赏着这段钢琴与小提琴版的《梁祝》。

　　听到这段振奋的钢琴声，佩里奇觉得自己的灵魂都在被这琴声所敲打。只觉得虽然对方弹的是一架钢琴，但这段旋律之激昂，却俨然超过了整支乐团！之前在乐团里为那位来自中国宝岛的女小提琴手担任第一小提琴时，佩里奇对这段的印象也很深刻，记得整个交响乐团在这里是四个声部齐齐奏出最强音的，而且还加上了重音鼓，但此刻这个年轻人所弹的这段旋律，其冲击力却似比乐团还强烈！佩里奇不知道他在这里用的是什么和声，只觉得那音响之丰满，连接之巧妙，就连他这个专业拉了十多年小提琴的人，一下子也没听明白。

　　而两个人的合奏，也吸引了越来越多的人，不知不觉，不甚宽敞的街道，已经围满了五、六十位观众。他们都静静地立在一旁，津津有味地听着，却很自觉的没有人发出一丝声音，一如在正式的剧场里观看一样。长期浓厚艺术氛围的熏陶之下，这些观众们都养成了良好的艺术修养。

　　另一方面，他们也是真的被这音乐震撼到了。佩里奇是这里的名人，这些站在旁边欣赏演奏的观众们，有不少都见过他。不过这个长着一副东方面孔的年轻人，他们就不认识了。而他居然可以把钢琴弹得这么好，隐隐可以和佩里奇的小提琴一争高下，这样的水平，可让众人大开了眼界。

　　琴声如同一头怒龙般直窜而上，在经历了几个大开大阖的和弦之后，却又陡转柔和，再一次回到了之前柔美的主题旋律之中。

　　只不过，这一次在柔美之余，琴声又多了几分感慨。原来左手部分的全分解琶音，也由一开始的十六分音符变成了更为激动的六连音，使得整条旋律充满了一种“劫后重生”的大欢喜之感，就像是暴雨过后蔚蓝如洗的天空般。

　　小提琴依然婉转，和着钢琴的声音盘旋往复，两条旋律就像是在对话般，虽然没有真的言语，却充满了默契，在这种一问一答中，整首曲子渐渐进入了尾声，终至结束。

　　“好听，真好听！”一直到两个人的演奏结束了，王羽佳才自然地拍起了手，开口说了一句。

　　而她这一鼓掌，就像是发号施令般，让那些围观的人们如梦初醒，纷纷不吝啬地奉献出了自己最热情的掌声。

　　“厉害厉害，师妹，这家伙刚刚可是即兴弹的啊，我看他的即兴水平，在整个国内都能排得上前十。”郎朗一边鼓着掌，一边感慨地说道。

　　“呵呵，师兄，你对他的评价这么高啊，那你说这次的李斯特杯，他有没有可能闯进前三？”王羽佳笑着问道。

　　“这个不好说，即兴好是一回事，古典钢琴比赛是另一回事。那些评委可不考选手的即兴水平，我又没听过他弹的李斯特，不好评价。”郎朗摇着头说道。说老实话，就连他自己都没有信心闯进前三，刘宇凡？郎朗虽然认为他也很出色，但在他心里，却觉得刘宇凡再出色，比起自己来应该还是差着一丝的。毕竟自己这几年在柯蒂斯的经历，不是白过的。那可是国际一流的音乐学院，而且自己的老师也是世界顶级的钢琴教育家。所以他虽然嘴上称赞着刘宇凡，但心里却并不认为，刘宇凡在这场比赛中的名次，可以超过他。

　　“呵呵，师兄，假如让你弹超技，从第一首开始弹，不停顿地弹，你最多能弹到第几首？”听到郎朗的话，王羽佳不答反问，笑着说道。

　　“超级技巧？”听到这个问题，郎朗认真了想了想。

　　对于参加李斯特杯的选手来说，不可能不知道超级技巧练习曲。因为你只要弹李斯特的东西，就绕不过这十二首曲子。这十二首被称为“钢琴练习曲的十二座超级高峰”的练习曲，是李斯特的作品中最富有代表的一块儿，和《钟》、《匈牙利狂想曲》等，都是李斯特作品中标志性的东西。同样，这些曲子，也是选手参赛必弹的曲目。

　　同样，能够连续弹奏多少首超技，也是衡量一个钢琴家技术与体力的一个重要标准。

　　“我想我大概能弹完大狩猎。”郎朗想了想，才谨慎地说道。他这已经是估计出的一个最大值了，说这话的时候，他的底气也不是十分足。要知道，《狩猎》在十二首超级技巧练习曲里位列第八，如果一口气弹到这里，差不多需要半个小时左右的时间。这半个小时，可不是弹奏悠闲的休闲钢琴，而全部都是高速的、充满了复调、离调、快度八度等等几乎包括了钢琴所有高级技巧的旋律，其消耗的体力，绝对不亚于重体力劳动者！

　　听到郎朗的这番话，王羽佳笑了笑，不禁又想起了他们来之前，刘宇凡和那个不自量力的挑战者之间那场对决。当时，弹出了感觉的刘宇凡，居然从第三首开始，一直弹到了第十二首《追雪》！，虽然不是一气弹下来的，但也差不多了！虽然整个人最后累得像是从水里捞出来的一样，但毕竟他坚持下来了。过后王羽佳曾经看过那架钢琴，整个键面像是被雨淋过一般，全都是湿湿的，那都是刘宇凡“甩”出来的汗！然后她又悄悄地伸出了手摸了摸后面的钢弦，想试试温度，结果皮肤刚一接触钢弦，就立刻缩了回来，那看上去没什么变化的钢弦，摸上去居然像是一根根烧红的铁丝，可以想象得出在这半个多小时里，这些琴弦承受了多么高密度的击打！回忆起那一幕，王羽佳不自觉地将它与《海上钢琴师》里斗琴那段相比起来，当时刘宇凡那疯狂劲，可是一点也不亚于影片里的1900。王羽佳很好奇，如果再让刘宇凡继续弹下去，会不会真的像电影里演的那样，钢弦可以把火柴点燃？

　　此刻，看到郎朗有些底气不足地说自己大概能弹到第八首，王羽佳就笑了。

　　“师兄，我见过他弹一次超技，你猜他一次能弹几首？”王羽佳看着站在电钢后面，微笑着冲观众鞠躬的刘宇凡说道。

　　“刘宇凡？他……”郎朗沉吟了一下，试探地说道：“我猜他应该和我差不多吧，如果能弹到第八首，应该就是极限了。再弹下去，手指估计都会受不了的，这不是技术问题，是身体承受能力问题。”郎朗想了想说道。

　　“如果我说，他曾经从第三首《玛捷帕》一直弹到第十二首《追雪》，你相信吗？”王羽佳看着郎朗，笑着问道。

　　“什么？羽佳，我没听错吧，还是你在和我开玩笑？你说他从第三首一直弹到第十二首？后面的十首连续演奏下来了？”听到王羽佳的话，郎朗震惊地问道。

　　“我也知道这很难相信，但我真的见他弹下来了，虽然最后他累得几乎无法从钢琴前站起来了，但他真的做到了。”王羽佳看着郎朗一副受打击的样子，有些不忍心地说道。她知道，自己这位才华横溢的师兄，内心里也是极其高傲的，在钢琴演奏一道上，向来没服过谁。自己刚刚这么一说，恐怕要打击到他了。

　　郎朗的确受打击了，他明白，从第三首弹到第十二首，那基本上也就意味着，把十二首连续弹下来了。因为超级技巧练习曲只有从第三首以后，才算真正意义上的“超级技巧”，之前的那两首，难度都不大，时间也很短，都是过度性质的。

　　“刘宇凡，原来你已经变得这么强了，呵呵，不过这样更好，这样，比赛才更好玩！”看着面前的刘宇凡，郎朗的眼里，涌起滔天的战意！


第四百八十五章 精彩的“狂二”！

　　热烈的掌声中，刘宇凡与佩里奇相对而立，互相向对方鼓着掌，随即热烈的握手致意。

　　虽然两个人语言不通，但刚刚的一段合作，却让两个人有了一种知音的感觉。特别是佩里奇，在刚刚和这个年轻人合作的时候，他居然有一种重新认识这首曲子的感觉。

　　“你好，我是佩里奇，乌特勒支市立交响乐团的首席小提琴手，很高兴认识你。”佩里奇看着刘宇凡，一脸高兴地说道。刚刚那段合作，实在是让他感到十分畅快。

　　不过此刻的刘宇凡，却有些尴尬，盖因对方说的是英文，他完全不明白人家在讲什么。

　　好在关键时刻，王羽佳主动过来给他解了围，几句话把佩里奇的意思翻译给了刘宇凡。

　　“哦，你好你好，我是来自中国的刘宇凡，你的小提琴拉得很棒。”刘宇凡看着佩里奇，笑着点头说道。一个外国人，能用小提琴把梁祝表现到这样的程度，也实在难能可贵了。此刻，刘宇凡不禁暗自把佩里奇和吉米放在一起相比，这么一比较之下发现，似乎佩里奇还要更强上一些。吉米的琴技虽然也很精湛，但毕竟年轻了些，还有一种很“直”很“硬”的感觉，但佩里奇就没有这个问题。刚刚那段琴拉得柔中带刚，圆熟自然，高手风范尽露。

　　“呵呵，刘先生，您太过奖了，您刚刚这段钢琴，才真正是让我大开眼界。如果我没有猜错的话，您是一位职业钢琴家吧。”佩里奇听了那位漂亮的中国女孩的翻译，笑着对刘宇凡说道。

　　“不不，我目前只是一名学生，这次过来是参加比赛，同时也是学习来的。”刘宇凡笑着谦虚地说道。

　　“哦，我知道了，是李斯特杯吧。”佩里奇听到刘宇凡说起比赛，脸上立刻浮现出骄傲和佩服之色。在乌特勒支市，提到李斯特杯，没有人不感到骄傲，特别是像佩里奇这样专业搞音乐的人士更是如此。毕竟那是国际顶尖级的钢琴比赛。而佩服，则是因为刘宇凡是一位参赛选手。

　　是的，只要是有资格参加李斯特杯钢琴比赛的选手，都有资格让人佩服。且不论成绩如何，单单这份资格，就足以说明很多问题。

　　“呵呵，刘先生，您实在是太客气了。有资格参加李斯特杯的，不管他是什么身份，他都已经是一个钢琴家了。”佩里奇说着，看了看一直在旁边想要说些什么的杰斯介绍道：“刘，我介绍一下，这位是我的朋友，键盘手杰斯。这家伙刚刚一定是被你的演奏给吓到了，你看他现在都不知道该说些什么了。”佩里奇一脸幽默地说道。

　　刘宇凡自然不会将佩里奇这句话当真，看着笑着冲自己伸出手来的杰斯，笑着握了上去。

　　“你好，杰斯，很高兴认识你。”刘宇凡握着杰斯的手，同时打量着这个键盘手。

　　同佩里奇一脸艺术范的样子不同，杰斯的外表很普通，属于那种扔在大街上看不出来的人。他穿着一身随意的牛仔服，戴着一顶鸭舌帽，伸出来的手上却套了好几个大戒指。

　　“你好，刘，刚刚看了你的演奏，真是精彩。有时间我希望我们可以切磋一下钢琴演奏的技巧。”杰斯笑着冲刘宇凡点头说道。说老实话，刚刚刘宇凡的演奏真是震撼到了他，他弹键盘也有十多年的功夫了，自问虽然比不上专业，可也相差无几，不过见了刘宇凡的演奏，他才意识到自己的差距在哪里。那是一种说不出来的感觉，总之杰斯觉得这个家伙的水平，要远在自己之上。想到对方居然是参加李斯特杯的选手，杰斯的心里一下子就平衡了。

　　参加李斯特杯的选手，就是在职业钢琴家里，都是佼佼者，能有这样的表现，也就不足为奇了。

　　几个人聊天的内容，旁边围观的观众们自然也是听得清楚。在得知这个年轻人居然是来参加李斯特杯钢琴比赛的选手时，那些乌特勒支市的市民们，又一次发挥了他们对艺术的热爱之情，纷纷高声喊着要求这位来自中国的选手再为他们演奏一曲。

　　不过刘宇凡看着那些人激动的样子，却是一头雾水，不明白他们在说些什么。

　　好在有王羽佳和郎朗这两个英语通在，这才再一次给他解了围。

　　“呵呵，师弟，你刚刚的表现把这些老外给震住了，他们要求你再给他们弹一段儿呢。”王羽佳打趣道。

　　“呵呵，这些人还真够热情的。”刘宇凡笑着冲王羽佳说道，随即问郎朗道：“领参赛证来得及吗？”

　　“哈哈，别担心这个，你就放心弹吧，那个证件什么时候领都可以的，放在他们那里替你保管，还不用担心丢失。反正后天才比赛，你就好好满足一下这些热情的观众吧，顺便找找比赛感觉。”郎朗打趣道。

　　“呵呵，也对，不过拿这电钢琴练感觉，总觉得不是那么靠谱。”刘宇凡笑着说道。

　　“没事，这罗兰的电钢键感很好的，力度只比斯坦威的真钢轻那么一点点，不会对手感造成什么大的影响的。”郎朗笑着说道。

　　“那成，我就再弹一段。”刘宇凡笑着说道，随即再次回到了罗兰的电钢前面，笑着对这些一脸期待的观众们说道：“既然大家这么支持，那我就再为大家演奏一段吧。既然是来参加李斯特杯的，我就为大家演奏一段李斯特的作品，恩，弹一段《匈牙利狂想曲》第二号吧。”刘宇凡说道。

　　王羽佳立刻实时地将刘宇凡的话翻译了出来，围观的那些观众们自然又是一阵热烈的掌声。

　　乌特勒支市虽然不是李斯特的故乡，但这里的市民对这位天才的作曲家却是感情深厚。李斯特是他们的荣誉，也是他们的骄傲，听到有人演奏他的作品，这些市民们一个个都很激动。

　　在所有李斯特的作品中，《匈牙利狂想曲》是其中比较有代表性的，也是最能体现李斯特演奏风格的。在这一系列的作品中，李斯特将匈牙利的民间舞蹈元素结合到作品里，形象地表现出了匈牙利民族热情奔放的形象。

　　当然，《匈牙利狂想曲》系列，也是李斯特作品中，难度靠前的，特别是“狂二”，一直被许多钢琴家奉为经典。刘宇凡有勇气在这样的公开场合下演奏这首“狂二”，本身也是对自己信心十足的表现。

　　围观的观众见刘宇凡准备开始演奏，自觉地安静了下来。

　　双手忽然扬起，重重地落在琴键上，升c小调的主和弦带着一丝悲怆之感，重重地击打在众人的心头。虽然仅仅是一架电钢琴，但在刘宇凡的手下，却爆发出了极强烈的冲击感！这几个和弦，似乎是在诉说着匈牙利这个民族深重的苦难。听到这段音乐，观众们的脸上都露出了几分肃然。

　　不知从什么时候开始，在围观的观众之中，多了几个亚洲面孔。为首的一个容貌俊秀，却带着一丝柔和的中性美，穿着一身白色西装，在他的身后，站着几个黑衣人，却都是欧美人的外貌，还戴着酷酷的墨镜，看上去和电视里的保镖差不多。

　　那个外貌俊美的白衣青年，此刻看着场内的演奏，脸上却浮起一丝玩味的笑容。

　　十指翻飞，将结实的钢制琴架都弹得微微颤抖！旋律一转，却是由刚刚的升c小调变成了E大调，更加开阔，同时旋律也更加热烈起来。

　　为了参加这次李斯特杯，刘宇凡在这段时间里，大部分精力都用在了练习李斯特作品上，像这种经典的李斯特作品，他几乎每天都要弹十几遍。到了现在，他已经不需要再在脑子里反应出乐谱了，完全就是手指下意识的反应，是一种“肌肉记忆”。这是一个钢琴家背谱的最高境界。俄罗斯著名的钢琴家，素有“钢琴鬼才”之称的别列佐夫斯基，就能够一口气演奏完李斯特的十二首超级练习曲，而且完全背谱。这些谱子如同真的打印出来，恐怕都能够出一本厚厚的书了。除了肌肉记忆，再无一种记谱法能够这么变态的将这些曲子统统记下来。

　　看着那剧烈颤动的琴架，以及在键盘前投入演奏，丝毫没有受到影响的那个中国人，键盘手杰斯看得心惊肉跳。要知道，他用的这种琴架虽然比不得真钢那种四脚着地的稳定感，可也是经过特制的，为专业演奏准备的，能让这琴架晃到这样的程度，可见对方演奏的力度之大。这让他有些担心，对方会不会把他的琴架弹塌。

　　不过此刻，他的注意力，却是不自觉地被那个东方人的演奏吸引了过去，那翻飞的十指，如同有魔力般，牢牢地吸引着他的目光！

　　近九分钟的演奏，刘宇凡的手下没有一刻停留，一气呵成，没有一丝错误！

　　当他敲出最后一个强和弦，结束了整场演奏的时候，如雷的掌声顿时响起。如此精彩的演出，让那些围观的听众们可谓是大饱耳福。他们知道，这样水平的演出，足够开办一场音乐会了，他们等于是免去了门票。

　　“啪啪啪！”众人的掌声渐渐消退的时候，却有一个掌声有些不合时宜的突兀响了起来，与此同时，一个身穿白色西装，长得有些俊秀的年轻人排众而出，向着刘宇凡走了过来。


第四百八十六章 赌斗

　　腾村俊一一边鼓着掌，一边缓步向着刘宇凡走去。

　　他注意到对方也注意到了他，脸上浮起了一个“优雅”的笑容，随即用一口流利的英语问道：“中国人？”

　　刘宇凡听不懂英语，王羽佳却是听懂了，虽然对面这个年轻人给人一种很优雅的感觉，但不知道为什么，王羽佳却不是很喜欢他。此刻听到他问话，王羽佳礼貌地回问了一句道：“不好意思，请问你有事吗？”

　　这时，腾村俊一才注意到了一旁的王羽佳，那张俏丽的脸蛋不禁让他有些意外，上下打量了一番之后这才说道：“你好，美丽的小姐，我叫滕村俊一，请多指教。”

　　“泥轰人？”听到腾村俊人的自我介绍，王羽佳有些纳闷地用中国话重复了一句。

　　这句话，却是被刘宇凡听清了，不禁有些疑惑地问道：“羽佳师姐，他是泥轰人？”

　　“恩，宇凡，他就是腾村俊一，这次参加李斯特杯的唯一一名泥轰选手，据说，他的老师是全泥轰最著名的作曲大师久石让。”王羽佳在确认了对面男子的身份之后，这才侧身给刘宇凡介绍道。

　　“久石让！”听到这个名字，刘宇凡也忍不住吃了一惊。因为众所周知的历史原因，他对泥轰这个国家没什么好感，不过一码归一码，泥轰国除了那些让人痛恨的军国主义者之外，却也有几位著名的音乐大师，是值得刘宇凡尊敬的。

　　而在这些人里，久石让绝对可以算一位。

　　或许不是纯音乐迷，对久石让这个名字不会太熟悉。但若是提到《天空之城》、《菊次郎的夏天》、《风之谷》等这些音乐作品，恐怕音乐爱好者没有几个没听说过的。而这些让全世界都耳闻能详的音乐作品，却都是出自这位大师之手。

　　久石让，绝对是在全泥轰甚至世界上都有一定影响力的现代作曲家。

　　得知眼前这位年轻人是久石让的弟子，刘宇凡的眼里也闪过一丝凝重的目光。

　　“你的钢琴弹得不错，如果我猜的没错，你来这里，也是为了参加李斯特杯而来的吧。”腾村俊一在王羽佳那张漂亮的脸蛋上流连了一会儿之后，重又把目光投向了刘宇凡的身上。

　　听了王羽佳的翻译，刘宇凡点了点头说道：“没错，我是来参加比赛的，而且我知道你也是。”

　　刚刚郎朗在给他介绍各国的强手的时候，就提到了这个滕村俊一。只不过刘宇凡没想到，这个滕村俊一居然是这样一个人，虽然长得并不让人讨厌，但却有些过于女性化了。刘宇凡丝毫不怀疑，要是他好好打扮打扮，扮一个伪娘肯定没有问题。

　　“呵呵，没错，我是来参加比赛的，而且我相信，这一届的李斯特杯的冠军，一定属于我，刘，我刚刚见你演奏的狂二很不错，有没有兴趣在这里和我比试一场？”滕村俊一看着刘宇凡，饶有兴致地问道。

　　听到滕村俊一这句话，王羽佳皱了皱眉头，不知道该不该把这句话翻译给刘宇凡听。

　　不过刘宇凡虽然听不懂滕村俊一的话，却是感觉出了他的态度有些不对，当下就问起了王羽佳道：“师姐，他说些什么啊。”

　　“宇凡，他说要在这里和你比试一场，这人是不是有毛病啊，后天就比赛了，在赛场上比试不就完了吗，宇凡，别理他。”王羽佳没好气地说道。她对这个国家的人也没什么好感，这个滕村俊一出场就是一副“老子天下第一”的样子，让她的心里也极度不舒服。

　　佩里奇却是注意到了这个新情况，在得知这个穿着一身白色西装的年轻人，居然也是此届李斯特杯的参赛选手，而且居然出言要和刘宇凡比试一下琴技，他立刻兴奋起来了。西方人都崇尚英雄，像这种当街竞技的场景，他们是极喜欢看的，当下就把滕村俊一的话大声说了出去，立刻便在围观的人群里引起了一阵不小的骚动。

　　“师姐，小鬼子要挑衅，咱们怎么能怯场呢？”听着王羽佳的话，再看着站在自己面前，一脸挑衅地看着自己的滕村俊一，刘宇凡脸上露出了一丝不屑的笑容。如果说到别的，他的心里还真没什么底，说到比试琴技，他刘宇凡又怕过谁来？

　　“没问题，不知道你想怎么比？”刘宇凡笑着看着滕村俊一，一脸无所谓地说道。

　　“很好，你很有勇气。我们来比模奏，怎么样？”滕村俊一看着刘宇凡，同样一脸轻松地笑道。

　　“宇凡，这个小鬼子要和你比模奏。”听着滕村俊一的话，王羽佳有些担心地翻译道。

　　“模奏？看来这个小鬼子对自己的即兴能力很有信心啊。”刘宇凡看了一眼正在等待着自己下文的滕村俊一，心里一乐想道。

　　“恩，他的老师是久石让，本身就是搞作曲的，肯定在平时也对他进行了大量这方面的训练，模奏的话，可能真有那么几下子。可是，跟我比模奏？”刘宇凡笑着想道。

　　他和莫言学习了三年，在这三年里，莫言对他的训练可以说用“严苛”来形容，都远远不够。在弹过了莫言自己编写的那些练习曲之后，刘宇凡心里对钢琴演奏常用的四十八个调已经烂熟于心了，平日里做的那些即兴练习，怕是连中音的那些钢琴系专门学习即兴演奏的研究生都没有他多。说到模奏，刘宇凡还真没怕过谁来！

　　所谓模奏，全称是“模仿演奏”，是演奏者为了训练听音能力和即兴能力而创造出来的一种练习方法。通常是由一个人即兴弹奏一小段音乐，然后听者根据演奏的内容，在不看乐谱的情况之下，在键盘上复现作品。这种即兴模仿的演奏，对演奏者的听音、节奏以及钢琴演奏技巧，都有着极高的要求。一般来说，通常只需要模仿出基本骨架，就算是模奏成功了，但也有那些特别厉害的钢琴家，能够只听一遍，就能把较简单的作品从主旋律到伴奏，完整地再现出来！

　　“没问题，模奏就模奏。”刘宇凡大方地答应道。

　　“宇凡，别输给这小鬼子。”郎朗碰了刘宇凡一下，轻声跟他说道。他老家在东北，对于泥轰这个岛国的恶感，比起其他地方来更强烈。如果不是这个叫滕村俊一的家伙指名要和刘宇凡比，恐怕他就要亲自上阵了。

　　“呵呵，我会的。”刘宇凡语气轻松地说道，眼神里却带着一丝凝重。对方是久石让的学生，刘宇凡的心里一点大意都不敢有。

　　这个时候，杰斯早就把键盘让了出来。对于乌特勒支市来说，四年一度的李斯特杯，就是一场音乐爱好者的盛宴，其受关注程度一点也不亚于足球爱好者眼里的世界杯。而在这个时候，那些参赛选手们也往往是市民们关注的对象。这些人走在街头，总会引起市民们特别是音乐爱好者的热烈欢迎，而两位选手居然同时出现在街头，而且还要现场举行一场小型的比赛，这样的热闹，对于这些市民们来说，可就要比比赛更加吸引人了。毕竟比赛的场地有限，许多人并不能到现场去看，只能通过电视转播。而且比赛现场演奏的都是固定的曲子，形式上也不是那么灵活。相比之下，这种两个人在现场对决的形式，更让人感到兴奋和激动，当下就有好事者把这件事告诉了近处的朋友们，一传十十传百，围观的人数在短时间内，又增加了好几倍。

　　杰斯看了一眼自己的设备，心里暗自偷偷松了一口气，好在今天用的是百威的“大旅行箱”，而且是拖了两只，否则如果换了差一点的音响，恐怕这么多围观的人，就不能尽情地欣赏到两个人的精彩演奏了，那样的话，恐怕这些人都会埋怨他的。

　　几个黑衣人随意地站在滕村俊一的四周，但他们的角度，却是隐隐把所有可能对滕村俊一有可能产生威胁的角度都封死了。刘宇凡虽然不是专业的特工，但也隐隐感到那几个人不简单。由此推测，这个叫滕村俊一的年轻人，恐怕也不只是一个参赛选手那么简单，很有可能是一个什么“二代”之类的。

　　“光是比赛没意思，我们来点彩头怎么样？”滕村俊一看着刘宇凡，扬了扬下巴问道。

　　“彩头？”听着滕村俊一的话，刘宇凡微微皱了皱眉头，复又看着他问道：“什么意思。”

　　“一百万美元，我们比一场，谁先跟不下去了，谁输。”滕村俊一说着，接过其中一个黑衣人递过来的支票本，刷刷几笔签下了一张支票道：“这是瑞士银行的本票，可以在全世界任何银行兑换。”说着，带些挑衅的神色看着刘宇凡。

　　“哦，对了，如果钱不够的话，可以拿你的参赛资格赌，怎么样？”滕村俊一看着刘宇凡，扬了扬眉毛笑道。

　　听着王羽佳翻译过来的话，刘宇凡忽然就笑了起来。


第四百八十七章 你疯了吗？

　　“如果钱不够的话，可以拿你的参赛资格赌。”当王羽佳皱着眉头把这句话翻译给刘宇凡听的时候，后者先是一愣，随即就笑了起来。

　　打量了一番滕村俊一番，刘宇凡注意到了他那身白色的阿玛尼西装，应该是今年的最新款式。他之前不是很关注这些东西，不过在娱乐公司呆的时间长了，这些东西却必须接触，时间长了，自然也练就了一双不凡的眼光。

　　再看看那几个很是“壮硕”的保镖，刘宇凡用略带调侃的口气说道：“呵呵，看样子，滕村先生应该是个有钱人喽。”

　　听着刘宇凡的“恭维”，滕村脸上露出了一丝据傲的微笑，轻轻扶了扶领带，微笑着说道：“谈不上有钱，只不过持有索尼两成的股份罢了。”

　　除了刘宇凡，在场的这些人却是都说英语的。听到滕村俊一这番轻描淡写的话，现场立刻响起了一阵抽冷气的声音。索尼公司，那可是一家全球知名企业，就算是在世界五百强里，也是排在前列的。这样的一家企业，虽然仅仅是两成股份，那也极是惊人了。

　　王羽佳在翻译这句话的时候，也忍不住多看了滕村俊一几眼。一开始的时候，这家伙那股狂劲的确让王羽佳感到不太舒服，不过现在她也算明白了，对方是狂，但是真的有狂的本钱。索尼公司两成的股份，换算成现金的话，这家伙的身家也上亿了，而且是美金！

　　这样一个有钱的家伙，却跑来参加钢琴比赛，这实在有些让王羽佳感到费解。

　　不过听到对方的身份，刘宇凡却是只微微错愕了一番，随即却又笑了。

　　“呵呵，想不到滕村先生是富二代，倒是失敬了。我呢，是没有滕村先生富有，不过却还没有沦落到拿参赛资格做赌注的地步，而且我觉得那样也是对李斯特杯的一种不尊重。滕村先生的挑战，我可以接受，不过我倒是想问一句，以滕村先生的身价而言，只区区一百万美金，是不是有些太寒酸了呢？”刘宇凡看着滕村俊一，语带讥讽地问道。

　　既然对方明摆着是来惹事的，那他也犯不着跟对方客气。虽然对方是索尼公司的股东，可那也只不过是泥轰国的一个公司罢了，就算牛X，也和他没有半毛钱关系。何况，以刘宇凡一个重生者的身份，只要假以时日，凭着他对后世电子数码业发展的嗅觉，想要玩死索尼，也不是什么难事。所以，虽然看上去滕村俊一的身份很惊人，刘宇凡却并没有鸟他，反而是大大方方的将回了他一军。这个小鬼子想用钱来砸他，他虽然现在没有这个小鬼子有钱，可也不是那么好相与的。

　　果然，听到刘宇凡这番话，滕村俊一的眼睛微微眯了起来。他之所以会挑起这场赌斗，一方面固然有本身心高气傲的成分，见到刘宇凡这么受欢迎，而且是在自己擅长的领域，心里自然有些不爽。别看他是索尼公司董事长盛田昭夫的外孙，同时持有公司百分之二的股份，但他自小却对管理公司没什么兴趣，却对钢琴演奏情有独衷。凭着良好的背景，他从小就跟随着全泥轰最著名的作曲家久石让学习钢琴和作曲，年纪轻轻就在国内享有盛名，并且在索尼唱片出了自己的专辑。此番前来参加李斯特杯，他也是志在必得。而另一方面，也是看到了刚刚这个中国人演奏的功底，在他的内心里生起了一番警惕。虽然滕村俊一自大，但却并不傻。他感觉到，这个中国人，将是他此番参加李斯特杯钢琴比赛的一个强劲对手。从小就耳濡目染公司高层那些商业斗争手段的他，早早就明白将麻烦扼杀在摇篮里，是解决麻烦最好的办法。正因为如此，他才主动挑起了这场赌斗，想激起这个年轻人的争胜之心，再用金钱来把对方吓住，让其知难而退。就算对方不应战，也会在心理上受到巨大的影响，从而影响到他的参赛。看似简单而冲动的一场挑衅，却隐藏着极深的心机，这些大财团家里的核心分子，没有一个是简单的。

　　只不过，滕村俊一却是没想到，他这银弹战术，却没有将对方击倒。看着这个中国人一身普通的衣着，身上也没有那种贵族特有的气质，却没想到，对方语出惊人，竟然是对自己提出的赌注不屑一顾，同时还讥讽自己庸俗，这倒是着实把他的火挑了上来。

　　冷哼了一声，看着刘宇凡，滕村俊一有些低沉地开了口。

　　“哦？那么刘先生觉得，多少赌注合适呢？”滕村俊一看着面前这个中国人，心里极度不爽。越是像他这样喜欢在外面装金主的人，越不喜欢和他同样的人，此刻，滕村在心里已经决定要狠狠教训这个年轻人一番了。

　　“既然滕村先生是索尼公司的股东，这么显赫的身份，我觉得这场赌注，起码要这个数，才能显示出您的身份。”刘宇凡淡淡地笑着说道，随即伸出了一只手。

　　“五百万美金！”在场的众人，自然都知道刘宇凡这个手势所代表的意思，顿时齐齐再次倒抽了一口凉气，特别是王羽佳，她本身是给两个人做翻译的，可这个时候，她的脑子却陷入了短路状态！

　　五百万美金，这是一个什么概念？折合人民币，按照现在的汇率，那是四千多万人民币啊，想起这个数字，王羽佳就一阵炫晕。

　　郎朗也不例外，他现在是一个彻头彻尾的穷人。别看外表光鲜，就读于全球最知名的音乐学府——柯蒂斯音乐学院，可却是靠着家里人的死撑来支持，他还有一年才能够毕业，可他现在的生活费，最多只能支撑他三个月了，如果这三个月里，他不能参加一场商业演出，得到一些额外的收入，他能不能够在柯蒂斯顺利毕业，都是个问题。

　　一样的年轻，差不多的经历，对方却如此“宽绰”，这让郎朗这个一心醉心于钢琴演奏的人，也感到了几分失落。

　　“宇凡，你没事儿吧，这个小鬼子发疯，你怎么也跟着发疯啊。”看着刘宇凡翻手报出了这个数，王羽佳有些焦急地问道。她知道刘宇凡有一个娱乐公司，大小也算个有钱人，可他那间公司的规模有多大？这么大一笔钱，就为了这个莫名的赌斗，值得吗？

　　看着刘宇凡伸出来的这只手，滕村俊一的眼睛顿时也是眯了起来，他没想到，对方居然敢有胆子，提出这样的赌注。难道，这个年轻人也是个有钱人？可看着不像啊。

　　“呵呵，刘先生，你确定？”滕村俊一看着刘宇凡，笑了起来，他要试探一下，这个年轻人是不是在虚张声势。

　　“呵呵，滕村先生，这个你总认识吧。”刘宇凡说着，从随身的皮包里掏出了一本和刚刚腾村俊一刚刚拿出来的一模一样的东西——瑞士银行的现金支票，随即掏出笔来，轻描淡写地在上面签了一个数字。撕了下来，冲着滕村俊一晃了晃。

　　滕村俊一看着这张支票，脸上顿时变色，他没想到，自己还真的遇到了一个有钱的主。自小在那种家庭长大，滕村的眼睛自然也是很毒的，那种支票做不了假，所以他一眼就确定了那张支票的真实性。他没想到，对方居然真的敢和他玩这么大。五百万，对他来说虽然也能够支付得起，但也是相当大的一笔钱了。

　　只是，想到这么多人在旁边看着，此刻却是由不得滕村俊一再犹豫了，那样只会让人看不起。咬了咬牙，他将刚刚那张支票撕得粉碎，再次填写了一张面额五百万美金的支票，冲刘宇凡扬了扬，故作轻松地说道：“没问题，刘，现在可以开始了吗？”

　　“呵呵，当然，滕村先生，我想我们需要一位中间人，不如就把这张支票交给佩里奇先生保管如何。”刘宇凡说着，将手里的现金支票递给了有些发愣的佩里奇。

　　“当然没问题。”滕村俊一此刻是一心想要教训一下这个不知天高地厚的小子，想也没想，就把手里的支票塞给了佩里奇。他带了四个保镖，这些人不但身手不凡，还随身带有武器，他也不怕对方出什么花招。

　　两个人赌斗，却是苦了佩里奇，他还没明白过来呢，手里就多了两张面值总共一千万的现金支票，别看只是薄薄的两张纸，可此刻拿在手里，却仿佛有千斤之重！

　　那可是一千万啊，美金！虽然他在乌特勒支市也算一位名人，收入也还不错，但在这一千万面前，却是不够看了。要不是经常演出的他，有着远超常人的心理素质，恐怕此刻他已经承受不住了。

　　那些围观的人群也都兴奋了起来，他们没有想到，居然会在现场目睹这样一场豪赌！顿时，围观的人越来越多了。

　　而这里的热闹，也是引起了在附近巡逻的警察的注意，在得知两个人进行的一场惊人豪赌后，当即就有一辆警车停在了现场，自发维持起了秩序。这样高额的赌注，怕是会引起一些不法之徒的注意，虽然乌特勒支的治安一向很好，但这样的赌斗实在是太过吸引人了，为防万一，这些警察还是采取了一些措施。

　　“滕村先生，你先请。”看着滕村俊一，刘宇凡冲他做了个邀请的手势。


第四百八十八章 卑鄙的滕村俊一

　　在钢琴演奏领域里，斗琴的场面不多见。因为众所周知的原因，钢琴演奏的好与坏，完全是仁者见仁，智者见智的事情，错非两个演奏者之间的水平相差太大，否则根本无法评判好与坏，因为这里面带有一定的主观色彩。这不像是在做算术题，一加一就等于二，对就是对，错就是错，这是艺术。像《海上钢琴师》里演的那种片断，在现实生活里发生的概率是极低的。

　　而像是此刻这种五百万美金的豪赌，而决定胜负的方式却是双方的琴技，这样的情形就更加少见。

　　但少见，并不代表不可能发生。此刻，在乌特勒支，这所即将举行国际顶级钢琴比赛的城市街头，这样的一幕，却真实的上演了。

　　盖因双方都不是寻常人。滕村俊一且不提，这家伙完全就是一个超级嚣张的富二代，而刘宇凡也不是个省油的灯，作为一个重生者，刘宇凡自身也拥有强大的心理优势，再加上看滕村俊一不顺眼的关系，这才引出了这场豪赌。

　　此刻，佩里奇万万没有想到，自己随意的一场街头演出，居然会引起这么一场大热闹。想到自己手里捏着两张价值五百万美金的支票，饶是他年过三十，见惯了大场面，也禁不住心跳加速，同时一双眼睛也不时紧张地盯着观众席里，生怕哪个眼红的家伙上来抢劫。直到他看到了外围的一辆闪着灯的警车，他的心才稍稍安定了些。乌特勒支市的治安还是不错的，只要有警察在这里，一般就不用担心会有什么突发状况了。

　　看着刘宇凡主动把首轮的机会让给了自己，滕村俊一冷笑了声，心道这个来自中国的家伙太过自大。或许是他从未听过自己在泥轰的名气？还是他对自己的水平太过自信？说到即兴演奏，滕村自信自己的水平绝对是国际顶尖级的。要知道，在久石让严苛的训练之下，他除了精通各种风格的古典作品外，即兴创作的能力也是一流的。久石让本身就是一位著名的作曲家，对于学生的即兴训练，自然是少不了的。

　　想到这是一场五百万美金的豪赌，饶是以滕村俊一索尼公司股东的身份，也不禁有些激动。要知道，虽然他持有索尼公司百分之二的股份，但可调动的现金却不多，除了公司每年固定给其的分红，其他的收入并没有多久，这五百万，也快差不多顶上他一年的分红了。

　　不过，自小就衣食无忧的滕村俊一，和许多大少一样，有追逐刺激的毛病。就像是这届比赛，他来参赛，也是为了追求那种将顶尖钢琴高手踩在脚下的快感，却并不是冲着那区区奖金而来的。除了对钢琴感兴趣，滕村俊一也喜欢流连于全球各地的赌场，但用钢琴来赌博，于他来说还是第一次，这让他找到了久违的心跳加速的感觉。

　　看着这架罗兰pf-7，滕村俊一却是皱了皱眉头，他从来都是弹斯坦威的，倒不是他这个大少喜欢摆谱，而是斯坦威的手感的确无与伦比。一下子让他从世界顶级的大三角琴换到电钢琴，这让他多少有些不快。

　　不过罗兰pf-7也不是垃圾琴，在电钢里算不错的了。滕村俊一伸出手来试弹了几下，脸上那抹不悦的感觉倒是淡了许多。

　　“没想到这电钢还蛮有弹头的嘛。”试了试电钢的手感，滕村俊一心里暗道。

　　看着站在自己不远处，认真的看着自己的那个中国人，滕村俊一做了一个深呼吸，让自己的情绪平稳了下来。

　　他是狂，但却不是白痴。敢和自己赌五百万美金，只为了证明谁的即兴能力和模奏能力强，如果这人不是疯子，就是对自己的水平超级有自信。显然，站在自己面前的这个年轻人，并不像是前者。既然这样，自己必须全力以赴才行。最好要在第一轮的时候，就让他知难而退。

　　心里打定了主意的滕村俊一，看着刘宇凡，嘿嘿笑了一声道：“仔细听好了，支那小子，我要开始了。”

　　听到“支那”这两个字，刘宇凡的脸色明显阴沉了起来。这两个字，从这个民族的后代嘴里吐出来，总让刘宇凡有一种极不舒服的感觉。

　　不过此刻不是斗气的时候，看到滕村俊一已经准备开始演奏，刘宇凡忙让自己静下心来，认真准备捕捉对方演奏的每一个音符。

　　自从意外得到了那本《自在行》之后，刘宇凡虽然不明白其有什么妙用，但因为每一次念着它打完拳，浑身都极是舒服，这种特殊的健身方式已经成为了自己生活中的一部分。而且他也发现，这种健身方法对自己的心性修养有极大的好处。起码现在，他能够这么快就进入到精神高度集中的状态，和这种锻炼是分不开的。

　　滕村俊一双目精光一闪，早就已经附在琴键上的双手，突然动了！

　　一阵细密的音符如同一簇火苗般，猛地从琴键的中音区直窜而上，同时，左手的手腕开始大幅摆动，一阵密集如同闷雷般的低音，也从电钢的低音区响了起来！

　　听到这段音乐，郎朗和王羽佳这两个旁观者，眉头俱是一皱！

　　这段即兴旋律速度太快了，而且听上去没有什么调式，似乎是无调式音乐。最让人难受的，是这段音乐已经连续超过十秒钟了，但却没有明显的断续，整条旋律是连在一起的！

　　“这家伙太阴险了！”看着滕村俊一，王羽佳小声嘀咕道。显然，能够如此熟练地弹奏出这段音乐，显然不是即兴的结果。就算是即兴，这个家伙也应该在平时做过许多次这样的训练。如此复杂的旋律，想要听一遍就模奏下来，就算是以她的水平，也极难做到。

　　听了王羽佳的话，郎朗却叹息了一声道：“也怪不得他，之前也没有说明规则啊，还是宇凡太大方了。”

　　听到郎朗的话，王羽佳眉头轻拧，虽然有些不认同郎朗的话，但也不得不承认他说的是事实。

　　本来，这就是一场比赛。而在比赛中，双方自然是要全力以赴的。这个滕村俊一上来就用这么一段极难的变奏来试图难住刘宇凡，也是为了要赢而已。就算人家事先准备，也是人家的水平在这里，否则就算想弹这么快，这么复杂，也是不可能的。

　　看着这段让人眼花缭乱的演奏，这些围观的观众在过瘾之余，也不禁为那个站在一旁静静地听着演奏的刘宇凡捏了一把汗。作为艺术之都，乌特勒支市的市民们，几乎每个人都有一定的艺术修养，会弹钢琴的人也不在少数。正是因为这样，他们才更加清楚刚刚这个泥轰的钢琴手演奏的这段音乐有多复杂。别说是听过一遍就弹，就算是把乐谱放在他们面前，恐怕能弹下来的人，也不多！

　　“这个年轻人，恐怕是要输了。真是可惜，那可是五百万美金啊。”看着刘宇凡，又看看不远处手里紧张地捏着两张支票的佩里奇，围观的人们叹息着，只觉得这个来自中国的年轻人肯定是要输掉这场比赛了。

　　“这个小鬼子，实在是太过分了，怎么弹了这么久还不停下来？”时间已经过去了三十秒，可那个滕村俊一还在弹着，似乎是弹得太过投入，忘记了停下来。这时，王羽佳才想起来，好像两个人并没有商量好每一次模奏的时间是多长。如果这个滕村俊一弹上四、五分钟，那谁能记得住？看着滕村俊一丝毫没有停下来的意思，王羽佳不禁想到了这个可能，脸色一下子难看了起来。

　　郎朗的眼睛也眯了起来，心里有些不屑于这个小鬼子的手段。本来模奏练习，通常就是演奏一两句，最多也就是弹四句，一个一段体就结束，哪有弹这么长时间的，这纯粹是想着不给人家留一点机会啊。他也自觉自己是天才，不过刚刚听过的这段音乐，就算是他也只敢保证记个大概，至于模奏下来，几乎是不可能的事情。

　　“这个刘宇凡，还是太自信了。和人家比赛，怎么会让人钻了这么大的空子。那可是五百万啊。”看着佩里奇手里的支票，郎朗只觉得一阵肉痛。这笔钱的哪怕一个零头，也够他完成剩下的一年学业了，此刻却要眼看着打了水漂。虽然钱不是自己的，可也他让有一种郁闷之感。

　　“那个家伙，在干什么呢？”郎朗郁闷之余，却无意间看到了刘宇凡。刚刚他光顾着看滕村俊一的演奏了，几乎把这个家伙给忘记了。

　　结果就看到这个家伙，站在原地，把眼睛闭了起来，似乎要睡着了的样子，只有嘴里不时的默默念叨着什么，一副装X的样子。

　　“我晕，这个家伙，不会是在这个时候念起经来了吧，临时抱佛脚？”看着表情奇怪的刘宇凡，郎朗的心里涌上一股荒唐的感觉。


第四百八十九章 要输了吗？

　　“小字二组，e，模三……”刘宇凡站在那里，没有人知道他的嘴里在嘀咕什么，只有他自己听得到这声音。此刻，他在这些观众们的眼里，完全就是一副被打击呆掉了的样子。

　　“那家伙在念叨什么呢？”看着刘宇凡的表现，佩里奇有些奇怪。

　　的确，此刻刘宇凡的举动，恐怕就算是让这些人走进了研究，也不会明白这家伙在干嘛。而他嘴里吐出的那些音节，落到外人的眼里，恐怕也会像天书一样，不明白。就算是学习音乐的，或许会听懂单个词的意思，但连在一起，恐怕也会不知所云。

　　那么，此刻，刘宇凡在干什么呢？

　　他在译谱。

　　没错，就是译谱。

　　听上去似乎有些骇人听闻，要知道，就算是此刻现场放着一台录音机，把此刻滕村俊一演奏的旋律全部录下去，然后再找作曲家把曲子扒下来，恐怕也要费一番时间。毕竟这段旋律十分复杂，别看滕村俊一只弹了几十秒，可真要翻译成五线谱，怕是要有三、四页那么长了，而且都是一些高难度技巧。

　　很难想像有人会只靠现场记忆，就把这段旋律记下来，哪怕只记个骨架。

　　但刘宇凡，却偏偏不信这个邪，早在滕村俊一弹第一句的时候，刘宇凡就知道这家伙要玩阴的，不过他却没有说破，而是要借这个机会，挑战一下自己的极限记谱能力！

　　没有人知道，在莫言训练刘宇凡的那些日子里，刘宇凡做了多少即兴演奏和作曲练习，也没有人知道，莫言亲笔写的那本练习曲，其难度有多BT。这个世界上，唯一弹过它的，只有刘宇凡一个人而已，就算是莫言的女儿莫曦，在练了老爸写的那本练习曲集时，也只不过弹了前面的几条，就不弹了。不是不想弹，实在是太费神了。不过刘宇凡，却是唯一完整地弹奏下来的人。

　　当时，莫言就和他说过：从现在开始，你的即兴能力，绝对可以在这个世界上排到前十。

　　莫言说这话的时候，是有自信的。这些曲子虽然是他亲手写出来的，但就算是他，也不相信有人可以把这些东西弹完，因为其艰深的难度，几乎可以让一个钢琴家崩溃。之所以把它写出来，莫言也只是出于一种理论上的想象，试图通过一本练习曲集，穷尽所有钢琴变奏的技巧。

　　但无巧不巧，他碰到了刘宇凡这个怪胎。这个家伙对于钢琴近乎偏执的爱好，和每天超过十个小时的疯狂练琴，让他居然只用了三年的时间，居然硬生生地把莫言写的这本谱子给啃了下来！当时见到刘宇凡从头到尾演奏完这本练习曲集的时候，莫言嘴上不说，心里的惊讶却是莫名的！当时他就断定，这个孩子在钢琴上的造诣，假以时日必然不同凡响。

　　而这个时候，刘宇凡在那三年里进行的BT的练习，终于派上了用场。

　　滕村俊一很有自信，这段变奏，是他平日里练习的时候，进行的最复杂的一种。他自信，就算是自己，在第一次听到这段音乐的时候，也不可能一遍就把它给模仿下来。那个自大的支那人，他要给他一个狠狠的教训。

　　没错，所谓的模奏，“出题”的人也并非是真正的现场即兴。通常情况下，他们所演奏的曲子，还是他们平日里进行即兴练习的时候，所弹奏的惯用的片段。如果真是即兴现场随意弹的话，任是如何天才的钢琴家，也不可能弹出像滕村俊一这样精妙复杂的曲子的。当然，简单一些的还可以做得到，但那样的话，也就起不到“难为对方”的作用了。

　　滕村俊一不知道，他自认为难比登天的那些惯用的即兴手法，落在刘宇凡的耳朵里，却都已经是对方磨练过百遍、千遍的东西了。

　　没错，在经过莫言BT的训练之后，刘宇凡现在对任何变奏都已经无法产生任何新鲜感了。变奏，听上去随意性很大，其实归结起来，无非就是单音、双音、和弦，从节奏上来说，无非就是普通节奏、切分、三连音和三连音的变体，类似六连音、七连音之类的，当然，还有复调等等，听上去很复杂，似乎可以做出无空无尽的组合，但实际上，掌握了根本规律之后，剩下的那些变化，就都有据可找了。

　　就像现在，别看滕村俊一弹得让人眼花缭乱，但在刘宇凡的脑子里，那些迅速经过的音符，却自动变成了一些基础的节奏型。他不需要记住整条的旋律，只需要记住起始音、终止音，以及在这期间所进行的变奏的形式，就等于记住了整条旋律。至于左手的变奏，这小鬼子弹的听上去很热闹，其实落到刘宇凡耳朵里，不过是一些八度的节奏而已，充其量模仿了一些BASS的节奏。

　　将近五十秒的时候，滕村俊一终于停下了演奏。倒不是他不想再继续弹下去了，只是这段变奏，已经是他心里想到的，最难的一段了。弹到这里，他也已经融入了他自认为的所有最复杂的变化。再弹下去，也只不过是一些重复了，并没有什么太大的新变化。而且他相信，弹到这里，就已经够了。除非对方也弹过这首曲子，否则，想要只听一遍就弹出这首曲子，那简直就是不可能完成的任务。除非对方是一台录音机。

　　这个支那人可能弹过这首曲子吗？显然不可能。要知道，滕村俊一的琴室，可是他专用的，除了他的老师久石让，没有人可以进到他的琴室里。而且他在公开场合演出的时候，也从来没有表演过即兴的东西，所以这段即兴，绝对是世界上独一无二的。

　　结束了演奏，滕村俊一好整以暇地看着对面不远处的刘宇凡。那家伙不知道什么时候，已经把眼睛闭上了，滕村俊一发现，他居然都没有看自己的键盘。

　　“哈哈，这个家伙，他放弃了吗？也难怪，恐怕他此刻的脑子，已经晕成一团了吧。”看着那个支那人的样子，滕村俊一觉得开心极了，那种捉弄到了对方的感觉，让他感觉实在是很有趣。

　　此刻，在现场围观的人起码已经超过了两百人。不光是中国人，老外也是好热闹的，这一场豪赌，从一开始，就以迅雷不及掩耳的速度传遍了附近，许多市民都闻讯跑来观看。而此刻，看着这个泥轰的钢琴手来了这么一段变奏，这些观众们，却静悄悄地，一点声音也发不出来了。

　　不少人，都用有些怜悯的目光看着那个来自中国的年轻钢琴家，显然，他的五百万美金，要换主人了。

　　没有人相信，在这样短的时间内，会有人记住并现场弹出这么一大段复杂之极的旋律，除非他之前练习过，否则，就算他是李斯特复生，贝多芬再世，也没可能做到这样的事。

　　王羽佳看着刘宇凡，很想上前安慰他几句，可又生怕打扰了他。虽然她也不相信刘宇凡可以模奏出滕村俊一的即兴，但在她的心里，却还是妄想着奇迹能够出现。

　　“哎，宇凡太大意了。”郎朗轻轻叹息了一声，不禁为那五百万感到难过。倒不是说他有多贪钱，只不过他也是普通家庭长大的孩子，现在又因为学习钢琴让家里变得赤贫，对钱上就有些敏感了些。

　　佩里奇也有些发晕，看着刘宇凡，他仿佛是在等待着这个年轻人一脸无奈地认输，然后，就把手里这两张有些烫手的天价支票交给那个泥轰的钢琴手。他对中国和泥轰的世仇倒没什么大感觉，只是觉得这个来自中国的年轻人就这么输了一大笔钱，有些可惜。

　　“嗨，支那小子，到你了。”滕村俊一看着还在闭着眼睛的刘宇凡，神色轻松地喊道。

　　“哦，好的。”仿佛是滕村俊一这一嗓子，终于把那个出神的中国钢琴家唤醒了一般，他睁开了眼睛，看着滕村俊一，笑着答应了一句。

　　下一刻，他步伐从容地向着那架罗兰pf-7走去。

　　“那个家伙在干什么？他真的要模奏刚刚那段即兴的音乐吗？”

　　“我想他不过是在装装样子罢了，你知道的，没有人可以在只听一遍的情况下，弹出那样的曲子，李斯特也不能。”

　　“可怜的年轻人，他就要输掉一大笔钱了。那个泥轰人真是幸运。”

　　……

　　看着刘宇凡向着电钢琴走去，小声的议论开始在观众中响起，同时那些人的目光都专注地盯着刘宇凡，似乎在等待着他无奈认输的那一刻。

　　在人群里，一位棕色长发，穿着一件深色外套，身材健硕的观众，神色有些好奇地看着这场比赛，他漂亮的棕色眼睛里，闪动着一抹莫名的灵动光彩。

　　场内，刘宇凡已然站到了这架罗兰电钢面前，轻呼了一口气，再度回忆了一番刚刚记下来的那些“术语”。

　　下一刻，刘宇凡伸出右手，轻轻在罗兰电钢上弹了几个音，似乎在找着音高。

　　很快地，他找到了那个标准音。然后，他的双手，动了！


第四百九十章 绝地反击

　　右手轻快地在琴键的中音区和高音区穿梭往复，五指细微的小动作，让人几乎看不出手在做着上下起伏的动作，因为敲打琴键的速度实在是太快了。

　　而与此同时，左手的一串沉闷如鼓点的八度，也让罗兰电钢发出了声声怒吼。虽然看上去不似刚刚滕村俊一弹的时候那么夸张，但却自有一股从容的气度。这种理性的激情，看上去更加有味道。

　　不过，这些都不是足以吸引众人的原因。此刻，百余名观众围成一个半圆，他们的目光都直直地盯着场地中央那个演奏的年轻人，像是集体被施了定身法一般！

　　滕村俊一看着钢琴前挥酒自如地演奏着刚刚自己那段变奏的刘宇凡，眼里满是难以置信之色！如果不是现场看到，他绝对不会相信世界上会有这样的人。才只听了一遍，就完整了模奏出了自己长达五十秒的模奏！如果不是确认自己之前没有见过刘宇凡，他怕是就要怀疑这个家伙是不是以前见过自己弹这首曲子了。

　　而更让腾村俊一难以接受的是，这个家伙弹起来，还偏偏那么从容，一点都没露出勉强的样子。反而是自己，刚刚在演奏的时候一副咬牙切齿的样子，许多地方的转换还比较生硬，实在是因为这首曲子已经是他所能达到的技术极限了。许多技巧，他都是勉强演奏出来，却并不完美。然而在这个年轻人的手下，这些不完美的地方，都被他一一克服了！

　　听着那一大段流畅至极的音乐，滕村俊一整个人却如坠冰窖，整个人脑子里轰然作响。潜意识告诉他，这个年轻人很强，他可能——会输。

　　对于输掉五百万美金这个事实，滕村俊一虽然有些心疼，但却远不至于让他伤筋动骨，最让他难以接受的是，这个年轻人琴技远超于他的事实。虽然仅仅是一个模奏，但却也高下立判了。要知道，他可是“出题”的人，而这个支那人是“答题”之人，相比之下，对方的难度要千倍万倍高于自己，但他却毫无难度地“答”上了这道题，这是一个什么概念？滕村俊一不知道，他只知道，如果是换作了自己，断然无法做到如此！

　　双手一刻不停地在琴键上穿梭着，刘宇凡一脸轻松，嘴角甚至还噙着一丝笑意。在这种特定的记谱方式之下，记下这么一大段快速的旋律并将其复现出来，并不是一件太难的事。因为说穿了，所有复杂的织体都是由一些简单的、基本的织体组合而成的，而现在的刘宇凡就相当于熟练掌握所有简单织体的工人，他只需要记住这些织体组合的“顺序”和“长度”，就可以了。当然，要达到他这样的水平，前提是付出大量辛苦甚至BT的练习，要知道，想要穷尽钢琴所有的基本节奏，那几乎是一件不可能完成的事情。就算是刘宇凡，充其量也只不过是比别人掌握得多了许多，还远未达到能够穷尽任何一种的程度。不幸的是，滕村俊一刚刚演奏的这段旋律，刚好在刘宇凡掌握的范围之内。

　　五十秒的时间实在不算太长，但于此刻这些围观的众人来说，却如同欣赏了一幕惊险至极的大片一样。刘宇凡的绝地反击，加上刚刚这一段精彩的演奏，让众人的心情如同坐了一趟超级过山车一样刺激！

　　十指翻飞，在琴键上掀起一串令人难以置信的华丽音色之后，干净利落地以几个重重的八度音结尾。巨大的力度，甚至让罗兰电钢的结实的钢架都剧烈晃动起来，看得旁边这架琴的主人杰斯一阵心惊肉跳。好在今天他演出的时候，没有简单地把琴放在琴架上，而是把下面两个固定孔的镙丝也拧上了，不然此刻这架琴恐怕早就被这个年轻人弹翻在地了。

　　一曲弹罢，现场死一般的寂静。

　　片刻后，不知是谁一声充满了惊讶与兴奋的叫声，才打破了众人的集体石化，顿时掌声和尖叫声、欢呼声潮水般涌来！人们看向这个中国年轻人的目光，就像是在打量着一个不可思议的外星人，而那些年轻的女孩们，一个个眼里则毫不掩饰地露出好奇与爱慕之色！乌特勒支是一个充满艺术气息的城市，同时也是一座充满浪漫气息的城市。这里的女孩大胆奔放，同时又崇拜英雄，刚刚刘宇凡这一番绝地反击的表现，可谓是对他们产生了致命的吸引力。刘宇凡不知道，自己这场秀，却无端为自己招来了不少“桃花劫”。

　　郎朗和王羽佳两个人，满脸不可思议之色，后者连掌都没顾得上鼓，就冲到了刘宇凡的面前，用力拍了一下刘宇凡的肩膀！

　　“师弟，有你的啊，怎么练的啊，真没看出来！厉害厉害！”看着刘宇凡，王羽佳一脸佩服地说道。刚刚刘宇凡的表现，她自问做不到。虽然不能以此就说明，刘宇凡的水平要比她高多少，毕竟这只是一个模奏而已，是钢琴综合技能里的一项。但就算如此，也可以说明刘宇凡的强大了。

　　“呵呵，师姐，运气，纯粹是运气，刚好这家伙弹的这段，我比较熟。”刘宇凡谦虚地说道。

　　“嘿嘿，宇凡，加把劲儿啊，接下来看你的了，别和这家伙客气，我们还等着你赢了那五百万，请我们吃饭呢。”郎朗也上前轻拍了刘宇凡肩膀一下，揶揄道。

　　“呵呵，放心吧，我不会客气的。”刘宇凡笑着说道，随即看了一眼在旁边默默不语，但脸色却有些铁青的滕村俊一说道。

　　来而不往非礼也。刚刚滕村俊一那么明显的为难，刘宇凡岂会没有“表示”？

　　当下伸出双手虚压了压，示意在场的众人安静一些。

　　英雄的号召力是巨大的，此刻的刘宇凡，在这些市民们的眼里，俨然就是一个奇迹，是以他做出的这个动作，立刻就有人响应起来，刚刚还热烈无比的现场，顿时就安静了下来。那些鼓掌和欢呼的人们，此刻一个个都认真的瞪着他，期待着他的下文。

　　更有许多人想到，马上就要到这个年轻人“出题”了，刚刚他表现得这么猛，接下来他又会把什么样的“难题”抛给那个泥轰人呢？真是太让人期待了。

　　腾俊俊一不懂中文，所以不知道这个刚刚给了他巨大难堪的支那人，和那两个同伴说了些什么，这种无法掌握的感觉，让他的心里很不舒服。

　　此刻，就算他心里再不爽，也不得不强自站出来说话了。索尼家族的股东之一，哪怕是个小股东，在外人外面，他也要保持住自己的风度。

　　强自忍着心里的不快，他上前对刘宇凡做了一个生硬的动作，嘴里吐出了一串英语。

　　“刘君，到你了，希望你可以遵守规则，不要超过时间。”滕村俊一冲着刘宇凡说道。虽然他努力保持镇定，但他的眼里却似要喷出火来！

　　从小养尊处优，让他形成了极度的优越感，也养成了目空一切，以自我为中心的行事作风。今天在这里，本来是想着狠狠踩这个家伙一脚的，却没想到吃了个瘪，这又让他如何咽得下这口气。虽然表面上还强自保持着风度，但实际上，滕村俊一的心里已然是气得快要爆了。

　　听了滕村俊一这句话，王羽佳没有急着翻译，反而是带着一丝不屑的神情，看了看这个小鬼子，那目光里，似乎是带着些许嘲笑。

　　“滕村先生，超过时间的恐怕是你吧。作为一名李斯特杯的参赛选手，我想你肯定也是接受了系统而严格的钢琴专业训练，模奏练习肯定也不在话下。我想请问你，你在练习模奏的时候，模过这么长的旋律吗？如果我记得没错，刚刚已经快到一分钟了吧。”王羽佳语带讥讽地说道。

　　听了这个漂亮的支那女孩儿的话，滕村俊一那青白的脸色上不禁泛出了一抹潮红，他堂堂索尼家族掌门人的外孙，何尝受过这样的讥讽？可是对方却偏偏每句话都说到了理上，让他无法反驳，只得哼了一声，索性不再说话。

　　“师姐，那个小鬼子在说啥？”刘宇凡听不懂英语，眼看着王羽佳不给他翻译滕村俊一的话，反而是站在那里和对方聊了起来，而且看上去一脸气愤的样子，不禁有些奇怪。

　　“宇凡，这个小鬼子太过分了，他刚刚出阴招在先，此刻却让你遵守规则，不许超过他的时间，什么玩意儿啊。宇凡，不用理他，给他弹首最难的！”王羽佳气哼哼地冲着刘宇凡说道。

　　“原来是这么回事儿啊。”听到王羽佳的话，刘宇凡有些意外地说了一句，同时对这个小日本的脸皮之厚，也算是有了一个全新认识。

　　嘿嘿一笑，刘宇凡一脸轻松地冲着王羽佳说道：“师姐，你告诉他，不用超过他的时间，我只弹二十秒。他要能模出我这段旋律，我自动认输，五百万让他拿走！”

　　“什么？宇凡，你疯了吧，对他这么客气干什么？”听了刘宇凡的话，王羽佳满脸难以置信地叫道。

　　“我不是和他客气，师姐，相信我，就照我说的翻译！我要让这个小鬼子见识一下，什么才是真正的即兴变奏。”刘宇凡说着，看了看滕村俊一一眼，嘴角扬起一抹人畜无害的笑容。

　　不过，熟悉刘宇凡的人却都清楚，这个笑容，通常意味着——他要发飙了！


第四百九十一章 二十秒的精彩！

　　在滕村俊一一脸紧张的注视下，刘宇凡动了！

　　十指落于琴键的刹那，原本有些慵懒的双手，突然灵动了起来。

　　十指在琴键上几乎是同时跳起了欢快的舞蹈！在这一刹那，整个琴键无分低、中、高音区，似乎所有的音区都在同时鸣响，尽情展示着自己的光彩！

　　那是怎样的一种繁复啊，又是怎样的一种极度华美，用任何语言也难以形容其万一！那双手，似乎已经超过了人目力的极限，手指起落间，掠起一片片的残影！

　　这段变奏，当世无第二人见过。可以说，这段还没有名字的即兴演奏，是刘宇凡目前在即兴演奏上能够达到的极限。

　　无调式演奏，揉和了中国五声调式、蓝调和爵士的技法，同时加入复调的演奏手法，刘宇凡的这段演奏，可以说已经穷尽了钢琴演奏的技巧极致。这是他在跟随莫言学习钢琴的时候，在最后那几个月的时间里，无聊的时候创造出来的一段变奏。虽然许久没有演奏它了，但刘宇凡却并没有因此而变得生疏。

　　如同银河倒泻般的琴声，透过百威音响，充斥着众人的耳际，一时间，人们似乎有种错觉，那音乐仿佛已经化为了实质般的一阵滔天巨浪，将他们淹没在音符的海洋里！

　　十指同琴键乍合即分，这一刻，还在中音区轻弹，下一刻，却已然在低音区奏起有力的低音。这段叫不出名字来的音乐，以其强烈的冲击力，瞬间征服了在场的听众。

　　此刻，最痛苦的，莫过于滕村俊一了。别人都是以一副欣赏的神情来听这段音乐，但对于他来说，却要努力记住那些仿佛无处不在的音符，那种感觉，实在是太过难受了。

　　刚刚他想要给予这个支那小子的教训，此刻却突然变成了自己头上的劫难。如果说想要记住他刚刚那段变奏，还是件几乎不可能完成的任务的话，那此刻刘宇凡弹的这段变奏，想要听一遍就记住，却简直是天方夜谭了。别说是他滕村俊一，一个刚刚有些名气的钢琴手，就算是世界顶级的钢琴大师，面对这样一段复杂到BT的变奏，想要听一次就弹下来，也是绝无可能。甚至就算是把谱子摆在他的面前，认真去练习，没有个几星期的时间，也绝对无法做到！

　　这曲子本身的难度，已经不次于李斯特的大狩猎了！

　　十八秒，刘宇凡的演奏戛然而止，距离他刚刚说的二十秒，还剩下两秒钟。

　　由极动到极静，这种突然而至的转变，让这些观众们都有些不适应。刚刚那琴声，就如同六月突然而至的一场暴风雨，来得快，去得更快。他们还没来得及细细回味，音乐就已经远去了，只剩下那种震撼的感觉，还留在他们的心头！

　　刘宇凡双手在结束最后一个和弦的瞬间，像是触电般迅速缩了回去，这一记干脆利落的结尾，同样具有强烈的视觉震撼力，如同鞭子一般，将整个音乐整齐的从中间截断！

　　看着同样愣愣地看着自己的郎朗和王羽佳，刘宇凡咧着嘴冲他们露出了一个“天真”的笑容，随即冲着王羽佳说道：“师姐，麻烦你跟这小鬼子说，到他了。”说罢，刘宇凡冲滕村俊一做了一个“请”的手势。

　　“你狠。”王羽佳轻声冲刘宇凡嘀咕了一句，随即笑盈盈地冲着滕村俊一说道：“滕村先生，现在到你了，开始吧。”

　　看着王羽佳那张美丽精致的脸蛋，刚刚滕村俊一还觉得很是可爱，现在却觉得很是厌恶，特别是那女孩儿隐隐流露出的一丝笑意，在他看来更像是对他的嘲讽。

　　再次将目光移动到那个支那小子的身上，滕村俊一眼里射出狼一般凶狠的光，十指捏到了一起，咯咯作响！

　　刚刚那段旋律，他听了。从头听到尾。

　　不过现在，他的脑子里除了大段的音流外，没有一丝其他的印象。从一开始的第一个音开始，他就没有听出来这段旋律是从哪里开始的！

　　这曲子实在是——太复杂了。

　　滕村俊一知道，刚刚自己听到的这段音乐，最起码，有四个声部。而且，这四个声部，每一个声部都不简单！

　　而且，这段变奏的速度，最保守的估计，恐怕也要在快板以上，滕村俊一甚至怀疑，这曲子的速度是不是到了“急板”的速度。

　　这样的一段旋律，就算只有二十秒，也不是只听一遍就能记住的。滕村俊一清楚，就算是对方把谱子给自己练，恐怕以自己的水平，也要弹上一个星期，才能把它弹下来，而且，还不能保证克服所有难点。

　　这个家伙，他在阴自己！

　　可是，对方明明有言在先，只弹二十秒，这个时间，却是比自己刚刚那一段的时间，短了许多，以至于滕村就算是想抓对方的把柄，都没有。

　　这种有力无处使的感觉，让他感到很郁闷！

　　“请问，你叫什么名字？”滕村俊一这个时候，才发现自己连对方的名字都不知道。一开始的时候，他只想痛快地把对方踩到脚下，根本没把他放在眼里。可现在，滕村却发现，自己不得不正视这个对手，因为他正让自己遭受一场彻底的失败！

　　“刘宇凡，滕村先生，请问你可不可以开始演奏了呢？”听到王羽佳翻译过来的话，刘宇凡笑眯眯地说道。

　　“刘宇凡，很好，我叫滕村俊一，希望你能够记住我。”滕村俊一盯着刘宇凡的面孔，强忍着把那张笑得很欠扁的脸打个稀烂的冲动，一字一句地说完这几句话后，转身离开了人群。

　　见到老板离开，那四个保安也很尽职责的分开人群，飞快地跟了上去。

　　滕村俊一没有再去尝试着模奏刚刚的旋律。他有自知之明，刚刚那段旋律，他无法弹下来。就算是再练上一、两年，也没有用，他还是弹不了。这个年轻人，在钢琴技术上的造诣，实在可怕！

　　坐在车子里，腾村俊一那张有些阴柔的脸，此刻阴沉似水，隐隐透出一股黑气，显然是被气坏了。

　　“滕村少爷，那个支那人耍了我们，难道我们就这么算了？”坐在滕村俊一车子的副驾驶坐上的黑衣人扭身过来问道，显然在四个人里，他的身份地位很高，和滕村俊一的关系也很好，和滕村说话的口气，也是一副很随意的口气。

　　“算了？哼，没这么简单，想吞下我滕村俊一的钱，也要看他有没有那么好的胃口。山本，你派人去调查一下那个刘宇凡住的酒店房间，接下来的事情，你知道该怎么办，总之我不希望他出现在赛场上。”滕村俊一挥了挥手，语气森然地说道。随着这话，他的目光里流露出一丝阴狠之色。

　　虽然是学钢琴的，滕村俊一的心胸却并没有随着他演奏的那些格调高雅的作品而变得开朗起来。事实上，他演奏的曲子也很少有那种很柔和、光辉等等充满了积极因素类型的。他更喜欢一些刺激的、暴力的作品。

　　这一点体现在他的为人处世上，就是唯我独尊、睚眦必报。这个叫刘宇凡的支那人。刚刚让他损失了五百万美金的巨款，更让他在众人面前丢了面子，这口气，他是无论如何也咽不下去的，如果不找回这个场子，他也不叫滕村俊一了。

　　“好的，滕村少爷，我马上去安排。”黑衣人对于腾村俊一说出这样的话，一点也不感到奇怪，大概已经见怪不怪了，他的目光中，流露出一丝兴奋与嗜血之色，显然是个十足的暴力分子。

　　“恩，不用搞出人命，只要他永远弹不了琴就好，另外，我的钱，他也要给我连本带利地吐出来。”滕村俊一阴沉地说道。

　　刘宇凡没有想到，自己一时的意气之急，却为自己惹来了一个大麻烦。只怪他虽然两世为人，但却涉世不深，还不懂这个世界的险恶。对于像滕村俊一这样的人，恶性估计得还有些不足。

　　见滕村俊一一言不发，拨开人群而去，反应过来的王羽佳尖叫了一声，立刻上前拥着刘宇凡跳了起来。

　　“啊，宇凡，太棒了，我们赢了，赢了！”王羽佳兴奋地尖叫道。这么一会儿的时间，就赢了五百万美金，实在是太刺激了！

　　郎朗虽然没有王羽佳表现得那么失态，也是兴奋得很，笑着上前锤打了刘宇凡一拳道：“真有你的！”

　　佩里奇咽了口唾沫，有些不舍地把手里的两张支票递到了刘宇凡的手上，用有些颤抖的声音说道：“恭喜你获得了胜利，刘先生。”

　　“呵呵，谢谢你，佩里奇先生，你的小提琴演奏也很精彩。”冲佩里奇点头致意之后，刘宇凡接过那两张支票，毫不客气地装入了自己的口袋里，高投入才有高回报，自己虽然赢了这五百万，但也是凭着实力赢来的，刘宇凡可不会觉得不好意思。

　　感受着众人看过来的热切目光，刘宇凡觉得有些不自在，连忙对几个人说道：“今天我请客，咱们找个地方好好庆祝一下！”


第四百九十二章 超级牛人现身

　　“来，我敬大家一杯。”乌特勒支市的一家小酒馆内，刘宇凡和郎朗、王羽佳，以及刚刚认识的佩里奇、杰斯一行五人，此刻正围坐在一张原木的小桌旁，上面摆着乌特勒支市特有的烤肉，香气四溢。刘宇凡手里端着一杯本地产的特色黑啤酒，笑容满面地敬着这些人酒。

　　他此刻的心情非常不错，不单单是因为赢了那五百万美金，更因为给了那个小鬼子一个难忘的教训。换作是前世的刘宇凡，如果手里突然多了这差不多是从天而降的五百万美金，恐怕乐得晚上都要睡不着觉了，更会做一些什么“豆浆买两杯，喝一杯倒一杯”的美梦。不过这一世，以他现在的身家和他的志向来看，这五百万虽然也算是一个意外的“惊喜”，但这个数字本身，还远没有让他失态的地步。充其量，这笔钱也只是让他脑子里的庞大的“音乐帝国”计划，在起步阶段顺利一些而已。

　　不过刘宇凡此刻的表现，落到这些人的眼里，就有些“高深莫测”了。要知道，那可是五百万美金啊。在一个普通人的眼里，那简直就是一笔天文数字，够一家人潇洒地过一辈子都用不完了。不过这家伙却只是在刚开始接过支票的时候，露出了些许高兴之色，此刻却是神色如常，像是没有这回事一般。这份气度，也的确让几个人对他刮目相看了。

　　“呵呵，我们一块儿敬敬年轻的千万富翁。”郎朗端起酒来，冲刘宇凡举了举，随即打趣地说道。他这句话完全是用英文说的，是以虽然全桌人一齐大笑了起来，但刘宇凡却有些不明所以。直到王羽佳给其翻译过来之后，这才哈哈一笑，同众人痛快地喝了一口。

　　将有些微苦、却泛着一股大麦清风的液体灌下肚后，刘宇凡爽快地打了一个饱嗝，随即又抓起一块烤得焦黄流油的烤肉，美美地塞进嘴里大嚼了起来，一边吃一边含糊不清地说道：“不懂英评语实在是太不爽了，这出个国还得带个翻译。等有一天，咱的娱乐公司火了，让那些所谓的国际比赛都搬到中国来，到时候让他们都讲汉语。”刘宇凡有些霸道地说道。

　　“哈哈，宇凡，你这个目标可是够大的，来，祝你成功！”郎朗笑着说道，随即冲刘宇凡举起了扎啤杯，轻轻碰了一下。

　　“呵呵，谢啦！郎朗。对了，问你个事啊，你毕业了有什么打算？”对于这个后世被传为中国“国宝级”的钢琴家，刘宇凡有着浓厚的兴趣。

　　“哎，有什么打算，走一步看一步吧。还有一年才能毕业呢，到时候要是有合适的唱片公司，就签了，我准备在国外发展，不回国了。”郎朗喝了口酒，把杯子放到了桌上，随即撕下一小块儿肉丢进嘴里，轻轻地一边嚼着一边说道。

　　“为什么？国内不好吗？现在国内学琴的琴童据说都八百万了。”刘宇凡看着郎朗，笑着问道。

　　“哈，宇凡，你也不用跟我打哑迷，你自己现在就在国内，你跟我说说，说实话，现在国内钢琴的发展环境怎么样？”郎朗看着刘宇凡，笑着问道。

　　“这……问题是有一些，不过我想慢慢会好的。总不能因为不好，就放弃吧。毕竟这里是我们的家啊。”刘宇凡看着郎朗，叹了一声说道。只是这句话说得也有些底气不足。郎朗说的是什么意思，他不是不懂。相反，他太懂了。虽然他一路走来，看似很顺利。但放眼全国，大部分的琴童，接受的却依然是老旧的应试教育，唯考级论，唯比赛论的调子甚嚣尘上，黑幕、伪老师层不出穷。许多琴童和家长付出了大量的金钱和精力，却走了许多冤枉路，许多有才华的孩子被庸师耽误，这些例子太多太多了。就算是郎朗，刘宇凡也知道，尽管很多人不愿意承认，可他的辉煌，却也是从他走出国门，在柯蒂斯求学的那一刻才开始的。

　　在钢琴教育方面，国内的起步太晚，底子太薄。而且在一些庸俗化、利益化的驱使下，已经“变了味道”。但凡真正懂得钢琴和钢琴教育的，都不会希望子女在这样的一个环境下学习钢琴。

　　当然，并不是说中国就没有好的钢琴老师，像但昭义、周广仁、凌远、石叔诚、孔祥东这些人的钢琴水平那是没得说的，就算是在国际上也是一流水平。但问题是，这些优质的老师太少了，现在中国的钢琴老师呈现一个“断层”的状态。顶尖的像是前面提到的这些老师，大概有几十位的样子，剩下的，大多数都是一些不称职的老师。而大量的中层的、优秀的钢琴老师，却极度短缺。就算有一些特别出色的，也都从事职业演奏工作，更有的像郎朗这样，跑到国外发展了。这虽然是一种无奈，但也是必须接受的现状。

　　“宇凡，我明白你的意思。其实我也不想放弃，或许等有一天，国内的环境足够好了，或是我的影响力足够大了，会考虑回国发展。但我想，起码不是现在。”郎朗说着，语气里多少有些无奈。作为一位钢琴家，没有谁不希望自己祖国的钢琴事业繁荣，毕竟说出去自己也有面子。可事实摆在那里，他们也是很无奈。

　　“总要有人去做的。如果都这么想，那国内的钢琴教育环境，永远都不会好。”刘宇凡淡淡地笑着说道。

　　“呵呵，宇凡，我听你的意思，似乎是你有这个想法啊，你不会说真的吧。”看着刘宇凡，郎朗笑着问道。

　　“是啊，这件事做起来太难了。不过，我想去试试。”刘宇凡笑着说道，随即举起酒杯道：“来，不说这个了，今天高兴，大家多喝几杯。”说罢，再度举起了手里的杯子。

　　几个人吃喝了一阵，刘宇凡也试探性地和郎朗提出了，邀请他到自己的传奇娱乐公司发展的意思。不过郎朗听了，只是微微笑了笑，又把话题扯开了。刘宇凡见他如此，也不愿多谈，他知道郎朗其实是一个内心很骄傲的人。自己现在这座小庙太小，还容不下他这么大的野心。此刻，恐怕只有DG、百代、滚石这些国际级的巨无霸找上他，他或许会考虑一番吧。

　　不过刘宇凡也不急，事情都要有一个过程。他相信总有一天，自己的“传奇娱乐”，会成为让郎朗正视的存在。至于现在，一切都慢慢来好了。

　　倒是佩里奇和杰斯两个人，对刘宇凡提出的“传奇娱乐”表现出了浓厚的兴趣。两个人在乌特勒支市，虽然也算是比较不错的演奏家，但收入却都很一般。听了刘宇凡对中国娱乐界发展前景的描述之后，两个人都表示很有兴趣。见到这两位，刘宇凡倒是灵机一动，想起了一宗事来，当下也没和两个人说死，只说会考虑一下。那件事，却要等到回国再去办了。

　　“嗨，几位，打扰一下，我能坐下来吗？”几个人正聊得开心，冷不防一道声音响起，旋即一道铁塔似的身影便出现在了门口。

　　一头不羁的金发，一件灰色的夹克，双手插袋，一脸随意的样子。一张胡子拉茬的脸上，带着一抹随意的笑容，却让其更多了几分男子魅力。这家伙目测应该有将近四十的样子了，整个人身上充满着一股成熟男子才有的自信和洒脱。

　　“你是？”看着站在门口的这个男人，刘宇凡还有些意外，因为他并不认识这个家伙。

　　不过坐在他旁边的郎朗，却一脸震惊地站了起来，用有些结巴的英语问道：“您好，请问您……您是别列佐夫斯基先生吗？”

　　“哈，小伙子，你认得我？”门口的那人听到了郎朗的话，打了个哈哈笑着问道。

　　“天呐，真的是您？别列佐夫斯基先生，见到您真是太荣幸了！”郎朗确认了对方的身份之后，一边大声嚷着，一边快步走了过去。

　　“师姐，那家伙谁啊。”刘宇凡不懂英语，又不认得那人，只得再次求助于王羽佳。

　　“宇凡，你不认识他啊。他可是个超级牛人，叫别列佐夫斯基，是俄罗斯钢琴家，最擅长演奏的就是李斯特的作品，同时这个人还精通金融、政治等等，是俄罗斯七大寡头之一，我不是眼花了吧，他怎么会出现在这里？”王羽佳看着这个传说中的牛人，满眼不敢相信地问道。

　　单纯是一个钢琴家，没什么了不起，但别列佐夫斯基不但钢琴弹得超级牛，甚至经商、从政也都无一不拿手，最牛的时候，他甚至在一次大选中，差点把俄罗斯的英雄普经给掀下台。正因为如此，他在俄罗斯还有一个外号，叫“政坛鬼才”。

　　这样一个超级牛人，怎么会出现在这里？这实在是让众人有些搞不清楚。

　　而刘宇凡，此刻也终于反应了过来，作为一个钢琴演奏者来说，他不可能没有听过别列佐夫斯基的名字，只不过他以前没有见过这位“钢琴鬼才”，也没什么深刻的印象，所以才一下子没认出来。等到知道了，刘宇凡顿时也激动起来。

　　屋子里一共五个人，此刻都激动地站了起来，争着向别列佐夫斯基打着招呼！


第四百九十三章 “鬼才”别列佐夫斯基

　　“介意我坐下来吗？”和众人一一打过招呼后，别列佐夫斯基耸了耸肩说道，随即脸上浮起一丝随意的笑容。

　　“当然不，别列佐夫斯基先生，您请这边坐。”郎朗热心地邀请着别列佐夫斯基入座，却是把刚刚刘宇凡坐的那个主位让了出来。

　　看到这样的情形，刘宇凡的眼角微微一挑，却是露出了一丝微不可察的笑容。谁说弹钢琴的就不懂人情世故？那也要看遇到的是谁。外界都传郎朗很是傲气，洒脱不羁，不过此刻刘宇凡看他也很懂世故嘛，起码在别列佐夫斯基面前是这样。

　　其实这也很正常，任何人当遇到一个在自己擅长的领域远远超过自己的人物时，都会从心底里泛出一丝尊敬，就像是做木工的见了鲁班，学中医的见了华佗，都会情不自禁地心生敬仰，从而言行恭敬。当然，用这两位人物来比喻别列佐夫斯基，却是有些过了。但此刻，别列佐夫斯基是在座这些人里钢琴界的前辈，这一点却是毋庸置疑的，而他的名气，也远比众人大得多。

　　别列佐夫斯基刚坐下，郎朗就热情地问道：“别列佐夫斯基先生，您要喝点什么，啤酒还是葡萄酒？”

　　“哦，和你们一样，来杯黑啤酒吧。”别列佐夫斯基随意说道，随即将目光投到了刘宇凡的身上。

　　“年轻人，你叫什么名字？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，一脸感兴趣的样子。

　　他来乌特勒支，也是因为李斯特杯。不过他此行却不是选手，而是评委。以他在钢琴界的资历和名望，自然不需要用这样一场比赛来证明自己，事实上在钢琴上他虽然造就很大，但却并不以此为生。无论是他在金融领域的成就，还是在政治领域的成就，都要远高于他在艺术方面的成就。一个人能够同时把这些东西都做到一个极致，实在是难得，用“鬼才”来形容别列佐夫斯基，一点也不为过。

　　今天他正在街上散步的时候，突然发现了刘宇凡和滕村俊一的这场赌斗，当时现场围了有百十余人，他好奇之下，便也凑了过去。结果从头至尾，看完了那场比赛，刘宇凡超强的记谱能力和即兴能力，很快引起了他的兴趣，左右无事，他便一路跟到了这里。

　　见到别列佐夫斯基问他，刘宇凡微微有些意外，不过还是很礼貌地回答道：“别列佐夫斯基先生，我叫刘宇凡，来自中国。”

　　“你不会讲英语？”别列佐夫斯基有些好奇地问道，这一次，却是换成了正宗的汉语，虽然说得还有些生硬，但运用得却很熟练。

　　“恩，是的，我在英文方面不是很擅长。”刘宇凡下意识地回答道，不过随即就反应了过来，惊喜地问道：“您会讲汉语？”

　　“会一些，汉语是这个世界上最复杂的语言，掌握它实在不是一件容易的事情。”别列佐夫斯基笑着说道，随即耸了耸肩，看着刘宇凡继续道：“你一定很好奇，我为什么会找到你吧。”

　　“说实话，是有点儿。”看着别列佐夫斯基，刘宇凡笑着回答道。虽然是第一次见面，但他却很快给刘宇凡一种很亲和的感觉，或许这就是个人魅力的原因吧。别列佐夫斯基身上，有一股天生让人能够迅速感到亲近的气质，这或许也是他在政治上能够获得成功的原因之一。

　　“呵呵，刚刚，我刚好目睹你赢了五百万美金，运气不错呢。”别列佐夫斯基喝了一口啤酒，笑着对刘宇凡说道。

　　“您都看到了？”听到别列佐夫斯基的话，刘宇凡有些不好意思地问道。毕竟拿琴技来赌斗，不是一件光彩的事情，哪怕是他赢得了比赛。只是滕村俊一那个家伙逼人太甚，刘宇凡这才愤而出手，却是由不得他。此刻被别列佐夫斯基看到了，刘宇凡自然是觉得有些不太好意思，连忙出言解释了几句。

　　“没事，你不用往心里去，赌斗是你们两个人的事情，对于中国和泥轰之间的情况，我也知道。对你们在之前所受到的遭遇，我表示同情，不过这个世界就是这样，弱者总是会遇到欺负，你们的一位领导者也说过，落后就要挨打嘛。”别列佐夫斯基笑着说道。

　　包括刘宇凡在内的众人，听了别列佐夫斯基这话，俱都是有些惊奇地打量了他一番。当然，佩里奇和杰斯那两个家伙听不懂中国话，只好坐在旁边大眼瞪小眼不提。

　　这番道理谁都明白，但从一个弹钢琴的人口里说出来，就带着一股异样的感觉了。特别是当别列佐夫斯基说出这番话的时候，可以清晰地感觉到他是真正站到了那个层面来说的，并不像是一些普通的市井小民吹嘘的那种感觉。刘宇凡甚至能感觉出来，别列佐夫斯基在说这番话的时候，整个人的气势都变得不一样了起来，有一种无形的压迫感。这感觉，他在国内的那些官员们身上见过，只不过此刻，别列佐夫斯基给他的感觉更为明显。

　　感觉到了自己给众人形成的压力，别列佐夫斯基耸了耸肩，笑着说道：“好了，不说这个了，说老实话，刘，我是被你的演奏吸引过来的。你知道，当我刚刚看到你模仿那个泥轰人的演奏的时候，我几乎有点不敢相信自己的眼睛。我想再确认一下，你之前，真的没有听过那首曲子吗？”

　　“呵呵，是的，别列佐夫斯基先生，我想如果那首曲子曾经在公开场合出现的话，滕村俊一也不敢用它来赌五百万美金的。索尼公司的小股东虽然有钱，但却也不至于傻到拿钱往水里扔吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？那个泥轰人叫滕村俊一？他是索尼公司的股东？”听到刘宇凡的这番话，别列佐夫斯基却是捕捉到了两条很关键的信息，眼里闪过若有所思的神色。

　　“是的，这是他亲口说的。”刘宇凡点头承认道。

　　“呵呵，算了，我们不谈这个。刘，我很好奇，你是怎么做到的。我是说，在那么短的时间内，记住一首如此复杂的曲子？”别列佐夫斯基好奇地问道，这才是他此行找刘宇凡的关键。

　　“呵呵，这个嘛，我也说不太好，大概是我之前做这方面的练习比较多吧。”刘宇凡抓了抓头发，自觉不知道该如何回答别列佐夫斯基的问题。

　　“你是和谁学的钢琴呢？”别列佐夫斯基放弃了刚刚那个问题，换了个新问题。

　　“唔，他可能不是太出名，他叫莫言，我和他学习了三年的钢琴，这些变奏的技巧，都是他教给我的。当然，我现在在中国的中央音乐学院跟随凌远老师学钢琴，她也是一位十分出色的老师。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，凌远，我知道她。不过你说的这个莫言，我还真的不太熟悉。”别列佐夫斯基习惯性地耸了耸肩，笑着说道。

　　“对了，别列佐夫斯基先生，您怎么也来这里，是为李斯特杯来的吗？”刘宇凡突然有些好奇地问道。

　　“呵呵，没错，我是这场钢琴比赛的评委之一，小家伙们，如果我没猜错的话，你们都是参加比赛的选手吧。”看着这三个中国人，别列佐夫斯基笑呵呵地说道。

　　“没错，我们都是来参加这次李斯特杯大赛的，别列佐夫斯基先生，您……您是评委？”这一次，说话的却是换成了郎朗，他的眼里，满是惊讶与不可思议的神情。

　　这也难怪他。李斯特杯国际钢琴比赛，这样超高水准的比赛，能够在其中担任评委，那得是什么样的水平？绝对是世界超一流水准的。能在这里见到一位评委，也难怪郎朗激动了，别说是他，其他的几位也都是一脸的激动！

　　“没错，不过你们可别指望我会在比赛里放水给你们，我这个人很公平公正的。”别列佐夫斯基幽默地说道，顿时让几个人的震惊缓解了不少。不得不说，这个家伙的确是个擅长调节气氛的高手。

　　“别列佐夫斯基老师，很荣幸能够在这里见到您，我敬您一杯。”说话的却是郎朗。

　　“好的，我们一起喝一杯。”别列佐夫斯基心情很是愉快地说道。

　　有了别列佐夫斯基的加入，这餐饭的气氛顿时热闹了许多。众人并没有因为他的身份而对他产生敬畏感，这个家伙似乎天生就有一种亲和力，很快就融入到了这个临时组成的小集体中，并隐隐成为了其中的主角。

　　一行人吃完了饭，别列佐夫斯基得知几个人还要去音乐中心那边取选手证，刚好自己也要回去，便和几个人同时起身往回赶。

　　刘宇凡结完了帐，和王羽佳他们又玩笑了几句，出了餐馆的旋转门，刚刚来到大街上，停在他们旁边不远的一辆面包车的门便打开了，从里面走过来几个身穿便装的男子，若无其事地朝着几个人走过来。

　　“小心！”一声警告，从别列佐夫斯基的口中喊了出来！


第四百九十四章 街头惊魂！

　　“小心！”别列佐夫斯基的话音未落，那几个身穿便衣的家伙就已经瞬间冲了上来，旋即从身后掏出了匕首，短棒等武器，一言不发就朝几个人招呼了过来！

　　说时迟，那时快。就在这几个人堪堪要伤到几个人的时候，从斜刺里却猛地窜出了几条大汉，低喝了一声就接了过去。刘宇凡等几个人还没反应过来的时候，双方已经接上了手。“噗、噗”之声不绝于耳，双方俱是以快打快，招招到肉。虽然说不上有多好看，但近距离看着几人交手，却有一股狠辣之意，看得众人心惊肉跳。

　　王羽佳早已吓得尖叫起来，刘宇凡等人见势不好，也连忙向后撤去。那几个突然窜出来的家伙还在拼命地想要上前去追赶他们几个，无奈这几个突然窜出来的家伙也很是难缠，虽然人数上比他们还少了两个，但出手却明显比他们高明许多，他们想要追上来，却是力有未及。

　　众人退到了餐馆里，却是看到店内的客人也已经乱做一团。乌特勒支市的治安很好，平时很少见到这样的暴力事件，所以人们都十分惊恐。饭店的老板更是拿起电话开始报警。

　　最先镇定下来的，居然是别列佐夫斯基，他一边安慰着众人，一边冷静地隔着玻璃窗看着外面的打斗，只是看了几眼，就迅速确定了下来，这股不知道从哪里窜出来的家伙，并不是自己保镖的对手。

　　没错，刚刚那几个为他们挡住进攻的、身材高大的家伙，正是别列佐夫斯基的保镖。这些人都是退役的前特种兵，雇佣他们当保镖可不便宜，不过对于别列佐夫斯基这种在俄罗斯政治、经济领域里都有很大影响的人物来说，就不算什么事了。

　　果然，外面的打斗很快就见出了结果。那几个矮个子虽然也是摆出了一副不要命的架式，拼命地出手，但技不如人，很快被这些力量、速度和技巧都远远高于他们的家伙放倒在了地上。剩下两个还能站立的见事不可为，倒也明智，丢下同伴火速跑远了。

　　三个人躺在地上，发出痛苦的呻吟。他们的伤势都不轻，虽然没有致命的伤势，但却大多断手断脚，更有一个家伙连眼珠都被打爆了出来，可见这帮家伙下手也够狠的！

　　眼看得局势控制住了，一个家伙转身进了餐馆，顿时又是惊得餐馆里一阵鸡飞狗跳。

　　刘宇凡等几人何时见过这样的场面，见那人进来，纷纷想要后退，却被别列佐夫斯基拦住了。

　　“大家别紧张，这是我的保镖，他没有恶意。”别列佐夫斯基笑着对众人说道，那话里自有一股自信的气度，顿时让刚刚有些紧张的众人，稍稍安了些心。

　　“老板，已经安全了。留下了三个，跑了两个。”那位保镖走进来，到了别列佐夫斯基身前，冲他微微鞠了一躬之后，迅速地说道，却是一口流利的俄语。

　　“查清他们的身份和意图。”别列佐夫斯基淡淡地吩咐道。

　　“是，刚刚奥列夫已经拷问过了，不过这些人嘴巴很紧，不肯吐露一个字，但凭着我们的经验判断，这些人应该是来自泥轰，他们进攻的套路，有泥轰忍术的痕迹。”这个保镖迅速回答道。

　　“哦？泥轰人？”别列佐夫斯基沉吟了一下，饶有深意地看了旁边的刘宇凡一眼。

　　这时，外面警笛大作，两辆警车火速地开了过来。伴随着一声刺耳的刹车声，车门全开，从里面下来几个警察，都是掏出了各自的佩枪，大声用英文喊着“不许动”、“放下武器”等。

　　事实上，外面的打斗已经结束了，除去那三个躺在地上动弹不得的家伙外，这几个身材高大的俄罗斯保镖也没什么武器，不过眼看着这些警察拿枪指着自己，外面的那两个人却是很配合地举起了手。

　　看着外面的情形，在屋里的保镖皱了皱眉头，迅速地说道：“老板，你们从后门出去吧，我们恐怕要跟这些警察解释一下了，B组会接手继续保护您的安全。”

　　听着这个保镖的话，别列佐夫斯基摇了摇头道：“没用的，你没看警察都已经注意到这里了吗？算了，我们也跟着走一趟吧。”

　　“老板，是我的工作没做好。”保镖有些羞愧地说道。虽然成功地保护了老板的安全，但却跑了两个，还把警察给招来了，对于一名保镖来说，显然这样的保护不怎么成功。

　　“没关系，我想这只是一个意外。”别列佐夫斯基毫不在意地摇了摇头，笑着说道。

　　由于两个人刚刚一直是在用俄语对话，而在这里除了他们两个，别人并不懂俄语，所以并不知道两个人说些什么。不过看着别列佐夫斯基一脸镇定从容的样子，无疑也让几个人安心了许多。他们一个个都是搞艺术的，对于这种打打杀杀的事情可不在行。

　　乌特勒支市的警察办事效率还是挺高的，一会儿的功夫已经把外面的几个人控制住了，有两个警察还走进了餐馆，径直来到了别列佐夫斯基等几个人的面前，严肃地说道：“几位，我们接到报警电话，称有人在这里斗殴，请你们和我们到警察局走一趟，接受调查。”

　　这一回，对方说得是纯正的英语，王羽佳和郎朗两个人倒是听懂了。虽然来这里第一天就进警察局，彩头实在不怎么好，不过显然这个时候在警察局才是最安全的，他们又不是这起事件的策划者，只是接受个调查而已，倒并没有什么不能接受的。

　　“我们几个是来参加李斯特杯钢琴比赛的选手，刚刚的那起袭击和我们并无关系，我们也不知道他们是从哪里冲出来的，我们是受害者，请你们一定要严惩凶手，保证我们的安全。”郎朗操着一口流利的英语说道。

　　“请你们放心，只是接受调查，我们不会让你们受到伤害的。”警察解释道。听到郎朗说几个人是李斯特杯的参赛选手，警察的脸色明显缓和了许多。在这里，李斯特杯的选手还是很受尊重的。

　　“放心吧，只是去配合接受一下调查，没什么事的。”别列佐夫斯基很显然比众人镇定得多，笑着和他们说道，随即带头跟着警察走了出去。只是在经过刘宇凡身边的时候，才笑着拍了拍他的肩膀说道：“年轻人，你惹麻烦了。”

　　别列佐夫斯基这次说的是汉语，刘宇凡自然一下子就听懂了，不过却是更加迷糊了。怎么是自己惹的麻烦？那些人是冲着自己来的？不过自己在这里并没有得罪什么人啊？

　　一行人被带到了警察局，这里的警察工作效率还是挺高的，很快就搞清楚了事情和刘宇凡等几个人无关，他们只是被攻击的对象。那几个袭击者的身份也搞清楚了，都是泥轰国来这里旅游观光的游客，只是见几个人衣着不凡，看起来“像是有钱人”，便临时动念，想要抢劫他们。

　　这个理由虽然听上去很牵强，也有很多的漏洞，但几个人都是外国人，涉及到了涉外事件，这里的警察处理得很也谨慎，很快联系了泥轰国的大使馆，确认了几人的身份之后，简单做了一个记录，警告了几人一番，又罚了一笔数目不菲的钱之后，就把人放了。

　　这样的处理方式，显然并不能让刘宇凡等几个人满意。瞎子都看得出来，这几个人在说谎，只不过人家是国家暴力机构，拥有绝对的话语权，几个人现在又是在人家的地盘上，纵然是心有不满，却也没有更多的办法。

　　倒是别列佐夫斯基，从警察局出来之后，笑着和刘宇凡聊了几句。

　　“年轻人，这些泥轰人是冲你来的，而且我估计他们不会罢休的，我劝你这几天还是小心一些为好。”别列佐夫斯基笑着说道。

　　“冲我来的？我没有得罪他们啊，我根本就不认识他们。”听了别列佐夫斯基的话，刘宇凡疑惑地自语道。

　　“呵呵，你是不认识他们，不过你刚刚赢了一个泥轰人五百万美金的事，不会这么快就忘了吧，那张支票现在可还是躺在你的口袋里呢。”别列佐夫斯基揶揄道。

　　别列佐夫斯基是以一副玩笑的口吻说的，刘宇凡却听得面色大变，有些难以置信地问道：“什么？别列佐夫斯基先生，你说这些人，是滕村俊一派来的？就因为他输了我五百万美金？”刘宇凡难以置信地大声问道。

　　“如果我猜得不错的话，是这样。”别列佐夫斯基点点头说道。

　　刘宇凡不笨，他只是没有把别人想得那么坏的习惯，毕竟这是一场公平的赌斗，自己赢得也没什么争议。不过经别列佐夫斯基这么一提，再联想到那几个人的身份，刘宇凡却也是回过味儿来了。这事，八成还真就是那个小鬼子干的。

　　反应过来的众人，也都纷纷怒骂起了那个滕村俊一。

　　“这个小鬼子太不要脸了，输了钱居然玩这么阴险的手段，还是索尼公司的股东呢，什么素质！”郎朗气不过地骂道。

　　“就是，不就是五百万嘛，输不起就直说，背后搞这些见不得人的手段，这人真卑鄙。”王羽佳也附和道。不过她这话，倒是引得众人直翻白眼。“不就是五百万嘛。”这话说得真轻松！

　　最先冷静下来的却是刘宇凡，看着别列佐夫斯基，刘宇凡突然开口道：“别列佐夫斯基先生，很抱歉让您跟着遇到了危险，不过现在您能不能帮我一个忙？”


第四百九十五章 练习琴房

　　“您能不能帮我一个忙？”刘宇凡看着别列佐夫斯基，带着一丝歉意说道。

　　“哦？什么忙？”别列佐夫斯基一脸轻松的笑意着刘宇凡说道。虽然嘴上这么问，但看他的神情，却似乎是已经猜到了刘宇凡想要什么。

　　“别列佐夫斯基先生，我知道或许我的要求很无礼，不过正如您所说，如果这件事情真的是滕村俊一那个家伙挑起来了，这次失败了，我想他一定不会善罢甘休。我不得不为我自己和朋友们的安全考虑，所以我想雇佣一些保镖，来保护我和我朋友们的安全。不过我在这里又没有熟人，所以……”刘宇凡说到这儿，停住了话头，他相信别列佐夫斯基已经听明白自己的意思了。

　　果然，听了刘宇凡的话，别列佐夫斯基笑着耸了耸肩，看着刘宇凡说道：“小伙子，你想要雇佣他们？他们可不便宜。”别列佐夫斯基说着，似笑非笑地看着刘宇凡。

　　“呵呵，别列佐夫斯基先生，您忘了我刚刚赢了五百万美金吗？”刘宇凡看着他，笑着反问道。

　　“哈哈，对，我倒是差点忘了这件事。好吧，奥列夫，你们这一组在比赛期间，就全程跟着他和他的朋友们吧。”别列佐夫斯基冲着和自己一道走出来的那个体型彪悍的大块头说道。

　　“可是老板，这样一来，保护您的人手就有些不足了。”听了别列佐夫斯基的话，奥列夫面露难色地说道。

　　“没关系，我相信其他的小组也可以做得很好的，你们不都是从伊拉克战场上下来的吗？这点小状况，难不倒你们吧。”别列佐夫斯基笑着说道。

　　“那好吧，老板，我们听您的。”身为保镖，保护目标是第一原则，但服从也是必备的素质。别列佐夫斯基是他们的老板，而且签订的是长期雇佣关系，他的要求，奥列夫自然不能拒绝。

　　“呵呵，年轻人，忘了和你说了，奥列夫和他的小队的价格真的不便宜，你需要为他们每个人每天支付500美金的佣金，而他们则负责为你们提供最专业的安保服务。不过你刚刚也说了，你刚刚赢了五百万美金，相信这点钱对于你来说不是什么问题吧，呵呵。”别列佐夫斯基笑着冲刘宇凡说道。

　　“当然……没问题。”刘宇凡听到这个数字的时候，心头像是被人狠狠的划了一刀，说出这几个字的时候，脸上的笑容都有些不自然起来。

　　“你妹啊！”一个人一天就500美金，折合人民币都有将近4000块了。在国内都抵得上一个普通上班族两个多月的工资了。他们这个小队有三个人，那岂不是意味着，自己一天就要付出一万多块人民币的费用？看来这保镖虽然看上去很威风，可也不是一般人能雇得起的啊。

　　好在自己刚从那小鬼子身上赢了五百万美金，这就算是羊毛出在羊身上吧，花他的钱，买自己的平安。

　　“OK，那就没问题了，好了，刘……刘宇凡是吧，我记住你了，很有意思的小伙子，祝你在比赛中获得好成绩。”别列佐夫斯基笑着冲刘宇凡说道，随即冲众人挥了挥手，在他的身后，一辆防弹的黑色奔驰，早已经停在那里等他了。

　　“这才是有钱人的生活啊。”看着别列佐夫斯基被一众保镖前呼后拥的离开，刘宇凡叹了口气说道。

　　“别那副口气好不好，你现在大小也算个有钱人了啊，而且翻手就赢了五百万美金，这赚钱的速度，可够恐怖的。不行，今天你可是把我们吓了一大跳，可得多补偿我们几个一些才行，师姐我决定，我们在比赛期间的一切饮食，都由你包啦，刘大款，你没啥意见吧。”

　　“我倒是没啥意见。不过师姐，主办方不是包选手的食宿的嘛。”刘宇凡看着王羽佳说道。

　　“酒店餐有什么好吃的，我要吃这里的海鲜。对了，这里有一家五星级酒店，听说里面的龙虾做得特别地道，还有鱼子酱也是顶级的，我们今天晚上去尝尝鲜好不好？”王羽佳看着刘宇凡，笑嘻嘻地问道。

　　“呃，好啊。”刘宇凡嘴上应着，心里却是在滴血。这几个家伙，看到自己的钱来得容易，这是要吃大户啊。

　　小小的波澜过去了，接下来的事情倒很顺利。在郎朗的带领下，两个人顺利地来到了音乐中心。到的时候，工作人员已经快要下班了，不过见到两个人前来，他们并没有流露出一丝不耐烦的样子，很认真的为两个人办理好了登记手续，同时把选手证递给了两个人。

　　选手证是双面塑封的牌子，上面有选手的照片和一些基本信息，同时印有“李斯特杯国际钢琴比赛”的LOGO，刘宇凡接过牌子就套到了脖子上，低头打量了一番，甚是满意。

　　“咯咯，师弟，你那么急着把牌子套上干嘛，后天才比赛呢。”看着刘宇凡站在那里自我欣赏的样子，王羽佳打趣道。

　　“嘿嘿，我这不是过过瘾嘛，还没参加过这么高级的比赛呢。对了，我们拍几张照片纪念一下吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“行啊，没问题，不过我没带相机。”王羽佳笑着说道。

　　刘宇凡看了看郎朗，后者也摇了摇头示意自己没带。

　　“算了，回头买一台好了。”刘宇凡挥了挥手说道。

　　“有钱人。”王羽佳听了刘宇凡的话，又开始打趣道，似乎逗刘宇凡是一件很好玩的事情。

　　“呵呵，走吧，事情办完了，我们回酒店吧。”刘宇凡看着两个人说道。

　　“宇凡，这里有为选手准备的练习琴房，你不热热手吗？”看着刘宇凡要离开，郎朗突然出言提醒道。

　　“真的啊，那要去看看，呵呵，你别说，被刚刚那事闹得，都把正事儿忘了。在哪儿啊。”刘宇凡笑着问道。

　　“走吧，我带你们过去，就在那边。”郎朗用手指了指大厅对面，对两个人说道。

　　“几位，你们忙你们的事情吧，我们还有事，需要回去了。”一直跟着几个人到这里的佩里奇和杰斯，见几个人都有正事，便想要告辞了。

　　经过刚刚的一番意外，几个人也算是熟识了，看到几个人要离开，刘宇凡笑着和他们拥抱了一番，说道：“好的，谢谢你们，你们和我说的事情，我都记住了，等比赛结束了，如果你们对去中国有兴趣的话，我会给你们安排的。”刘宇凡笑着冲两个人说道。

　　“谢谢你，刘，也祝你在比赛里取得好成绩！”佩里奇看着刘宇凡，笑着说道。

　　看着两个人消失在了音乐中心的门外，王羽佳有些不解地问道：“宇凡，你真要把这两个人带到国内去？可是他们到了你的公司里能做什么啊。”

　　“嘿嘿，这个是秘密，到时候你就知道了。”刘宇凡故作神秘道。

　　“哼，神秘兮兮的。”王羽佳撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，你们两个怎么到一块儿就斗嘴，走吧，供选手练习的地方就在前面，不过这些地方可不是免费的，最便宜的练习琴房也要一小时五美元。”郎朗有些感慨地说道。不过他很会想起，这里面可是有一个大款，自己练一小时五美元觉得很肉疼，不过对于人家来说，根本不算一回事呢。要知道，人家现在光是雇佣保镖，每天就要花上1500美金，这个数，快够上自己在米国三个月的生活费了，人比人气死人啊。

　　郎朗心里感慨着，脚下却是一步不停，带着两个人来到了练习区。

　　乌特勒支市的音乐中心，是一座主体为白色的歌特式建筑，里面的空间很宽敞，顶部很高。郎朗带着刘宇凡和王宇佳穿过大厅，就差不多走了三十米。

　　沿着对面的走廊走了一会儿，一阵叮叮咚咚的琴声就传了过来。声音很杂很乱，显然是许多架钢琴响成一团的效果。这样的气氛，倒是让刘宇凡想到了自己在阜安一中的时候进过的音乐楼。

　　“这就是练习琴室？这隔音条件也太差了点儿吧。”看着那一间间的小琴房，隐隐可以看到里面练习的钢琴手，虽然房间的门有一定的隔音效果，但那琴声还是不可扼止的从门里传了出来。

　　“呵呵，没办法，这里就这样。这个音乐中心已经有六十多年了历史了。当时可没有那么好的建筑条件，一些声学的装修都是后来做的。可能比赛的场地那边好一些，不过这里是练习区，也就这个样子了。走吧，我们需要先登记一下才能够拿到钥匙。”郎朗说着，带着两个人继续向前走去，走廊的尽头有一位胖胖的中年妇女，看上去是个管理人员。

　　“麦奇女士，这两位是我的朋友，同时也是这次钢琴比赛的选手，他们想要两间琴房，不知道还有没有空余的房间。”郎朗问道。

　　“让我看看。”胖胖的管理员说着，拿起了一个老旧的本子翻了翻，随即摇了摇头说道：“小伙子们，恐怕要让你们失望了。”


第四百九十六章 乐迷凶猛

　　“恐怕要让你们失望了。”胖胖的管理员这番话说出来，失望的神色立刻写到了郎朗和王羽佳两个人的脸上。

　　刘宇凡虽然不懂英语，但从两个人的神情上也猜出了几分，笑着问道：“是不是没有空闲的琴房了？”

　　“没错，我们来得真不巧，管理员说已经没有了，要不我们再等一等吧，或许过一会儿有人会下来呢？”郎朗有些无奈地说道。他这话说得自己都不确定，要知道再过两天就比赛了，现在音乐中心这边的琴房的确很火，怪只怪主办方太小气，如此规模的大赛也不知道要增加几台钢琴供选手练习。

　　“这附近没有什么琴行或是钢琴培训机构什么的吗？那里也一般会有练习琴提供吧，我们不一定要在这里等啊。”刘宇凡有些奇怪地问道。他记得之前在江海考级的时候，那个工人文化宫旁边也是有着不少的小琴行的，里面有专门提供给那些考试的人练习的小琴房。这里如此级别高的比赛场地，附近也应该有类似的机构才对。

　　“我已经看过的，没有。也不知道怎么回事，或许是这里的名气太响了，那些低水平的小琴行都不敢开在这边了吧。”郎朗笑着说道。

　　几个人正聊着，突然一阵骚动从大厅门口处传了过来。

　　顺着这声音，几个人回头望去，只见一行人有些乱哄哄地正向自己这边走来，居中一个人长得高高大大的，因为离得远看得有些不清楚，但刘宇凡却感觉那个身影似乎是很熟悉。在他的身边，围着许多人，大多数是女孩子，纷纷举着本子、T恤之类的围着他叫喊着什么，看上去很是激动。就算是刘宇凡听不懂他们在说什么，也可以看得出来这些人是在做什么了。

　　追星嘛。这种情形在国内很普通，没想到在国外也是一样。而且看上去这个家伙很有女人缘的样子，虽然被一群莺莺燕燕围着，却应付自如。他的身边也有着几个酷酷的保镖，不时地阻止着那些追星着做出更加出格的举动。刘宇凡看着那意思，要不是有这几个保镖在，这个长得高高得像个篮球运动员般的大男生，怕是就要被这些个女的扑倒在地上给吃了。

　　“这谁啊，搞出这么大动静。”看着那个年轻人，刘宇凡有些好奇地说道。

　　“不知道啊，看着有点眼熟，好像也是个弹钢琴的，叫什么来呢？”郎朗有些奇怪地嘀咕道。

　　“呀，是马克西姆，马克西姆！”这一次，倒是王羽佳第一个认出来了，顿时尖叫了一声，指着那个年轻人很是激动地说道。

　　经王羽佳这么一说，刘宇凡倒是想起来了。想到刚才郎朗曾经和自己说过马克西姆也要来参加这场比赛，刘宇凡没想到会在这里遇到他。对于这个钢琴家，刘宇凡还是知道的。

　　此刻，一群人走得近了，刘宇凡也终于看清了马克西姆的样子。

　　一米九多的身材，一副酷似古希腊神话般的英俊面孔，有些深的眼眶里，两颗蓝色的眼睛带着一抹忧郁，鼻梁高挺，嘴唇薄而有型，脸上带着一抹不羁的神情，一袭黑色的皮衣更让他多了几分神秘和冷酷。

　　刘宇凡特意看了看他的双手，却是不出意外的分别在他的左手和右手上看到了六只硕大的宝石戒指。早就听说这家伙有戴戒指的爱好，和黄家驹一样，今天刘宇凡总算是见识到了。

　　马克西姆，一位和理查德·克莱德曼一样，以演奏流行钢琴而闻名的钢琴家。他的演出风格很具有现代的冲击力，出场的时候经常就是这么一副黑衣黑裤的打扮，而加上他演奏的时候经常喜欢做出一些富有冲击力的“大动作”，总是会惹得那些年轻的乐迷们发出声声尖叫。马克西姆是一个就算是弹古典的奏鸣曲，也会弹出“流行”味道的钢琴家，他的乐迷大多数都是年轻人，确切地说，是年轻女人。这些乐迷们甚至大部分都不怎么懂钢琴，她们来听马克西姆的音乐会，却有多半是冲着他“迷人”的外貌去的。可见，长得帅也是弹钢琴实力的一部分。就像是郎朗、李云迪这两位，之所以后来能取得这么大的成就，恐怕除了琴技了得之外，不错的外形条件也是其中一条。

　　见了马克西姆，刘宇凡也有些小激动，却是没有王羽佳表现得那么明显。毕竟作为重生者，刘宇凡现在的眼界也算是提高了。这些人虽然现在比自己有名气得多，但刘宇凡相信用不了多久，自己会比他们的名气还要响亮。

　　不过看到这位仁兄，刘宇凡却是想起一件事来，却是还有一首经典的钢琴曲，自己没有“收归名下”呢。这段时间光忙着比赛的事了，好久没有出新的钢琴单曲了。马克西姆的出现，却是给刘宇凡提了个醒，看来要抓紧时间把那首钢琴曲写出来了。这么经典的作品，如果让这个家伙专美，刘宇凡可是会很不爽的。这家伙目前已经够有名气的了，自己可还需要借助于这些作品，提升自己的人气呢。

　　“他怎么也走到咱们这边了？该不会也是想要练习琴房吧。”郎朗有些奇怪地问道。看着迎面走来的马克西姆，他却没有表现出和王羽佳一样的兴奋，相反却流露出一丝不屑之色。这也难怪，郎朗是搞严肃音乐的，大概看他们这些天天把钢琴当成演奏流行乐的工具的家伙没有好感吧。不过或许也只是因为马克西姆长得帅，比他更有女人缘？当然，这只是刘宇凡自己一个比较恶趣味的想法罢了。

　　“谁知道呢，他这么大的腕，来参加这样的比赛，应该不会缺少练习琴吧，没准人家自己带来一架钢琴也说不定。”刘宇凡耸耸肩回答道。他看着马克西姆那一脸臭屁的样子，也感觉有些不爽。这大概就是男人的通病吧，自己可以牛X，却见不得别人比自己更牛X。

　　“没准儿，人家的实力，这点小事儿应该能做到。”郎朗也笑着看着马克西姆说道。他们两个人说的都是中文，马克西姆又听不懂，所以尽管马克西姆已经离他们很近了，他们却并不担心谈话被马克西姆听到。

　　随着郎朗的话音刚落，马克西姆已然走到了两个人的面前。当然，他就像是一块巨大的“磁铁”，在他过来的同时，也带过来了一大堆人。这堆人就像是一个巨大的皮球般，翻滚着就冲了过来。三个人不得不向边上靠了一靠，以躲避这个大“皮球”的冲击。

　　“靠，这谱还真不是一般的大啊。”郎朗看着这几十人的阵仗，悻悻地扭头冲着王羽佳说道，不过却看了一个空，这丫头不知道什么时候开始，也跑得没影了，郎朗在人群里这么一扫，结果发现这小丫头也跟着人群，叫嚷着要签名呢。

　　“没想到她还有这爱好。”郎朗扭头冲着刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，人家是大明星嘛。不过我挺奇怪的，这主办方也不管吗？就随着这么一大帮子人在这里闹？”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“是啊，老外就这点不好，对于这些公共场合的管理，一向都很宽松，按他们的话来说，这叫人性化。”郎朗耸了耸肩说道。

　　“恩，是挺人性的，不过就是不方便了。”刘宇凡附和道，同时想着这要是在国内，怕是这些人早就被保安“无情”地拒之门外了。同时，他还不禁想起了一个很搞笑的段子，说是某位天王巨星的演唱会，那些歌迷们都争着沿着舞台的边沿向上爬，结果台上的保安就毫不留情地用大皮鞋往下踹，场面火爆混乱得像是打群架，这些乐迷的疯狂由此也可见一斑。

　　“马克西姆，我爱你，请给我签个名吧！”众多的混乱乐迷中，一位金发女子声嘶力竭地喊道，同时居然双手交叉，一下把自己的上衣给掀了起来，露出了赤裸的上身，一对浑圆而硕大的乳房就这么暴露在空气里和众人的眼中，还颤啊颤的，看那样子，竟是要马克西姆把自己的名字签在她那对伟大的“山峰”上。

　　“真够疯狂的。”刘宇凡眼睛冷不防被动地吃了次“冰激凌”，笑呵呵地说道。

　　“一群疯子。”郎朗撇撇嘴道。

　　这时，一座庞大的“肉山”如同一台推土机般，野蛮地从两个人中间穿了过去，刘宇凡甚至还感觉，她那对比刚刚那个疯狂的歌迷还要壮硕得多的胸口，狠狠地“推”了自己一把，让自己不由自主地又后退了两步，却是直接给顶到墙角去了。回过神来的他才看见，原来这位如此生猛的家伙，居然是刚刚那个琴房的管理员。

　　“我晕啊，这阿姨都四十多了吧，还这么生猛。”刘宇凡看着她那道不输于年轻妹纸的身影，感慨地说道。

　　“这马克西姆还真是老少通杀啊。”郎朗也有些感慨地笑道。

　　“马克西姆，给我签个名吧。”管理员阿姨，也加入到了求签名的大军之中。

　　“大家安静一下好吗？”被众保镖护在中间的马克西姆，突然伸出了双手，虚空朝下一按，同时优雅地说了一句。

　　这一下，比什么都管用，刚刚还乱糟糟的局面，转眼间就静了下来！


第四百九十七章 赤裸裸的歧视

　　“这……这简直比警察还好使啊。”看着马克西姆只是轻飘飘的一句话，就让现场疯狂的乐迷瞬间集体“噤声”，这样的“威力”，顿时让刘宇凡和郎朗两个人“大开眼界”。

　　“这种一呼百应的感觉，简直比皇帝还爽。”刘宇凡看着众人中央，如同接受朝拜的神一样的马克西姆，不禁心中升出了这样一个念头。同时，不可抑止地幻想起了站在中央的是自己，那该是多么美妙的一件事啊。

　　人都有一种被需要、被赞美、被关注的欲望，就算是伟人也如此。而作为一个乐手，有什么比看着自己的乐迷对自己露出崇拜的目光更幸福的事情？这说明，他的音乐得到了别人的承认和认同。

　　看着现场安静了下来，马克西姆很满意这样的效果，脸上挂着一丝淡淡的笑容，如同一个帝王般，优雅地向着现场的观众们说道：“大家好，很高兴大家这么欢迎我，我也很想给你们每一个人都签上我的名字，最好还要拍些照片。”马克西姆说这话的时候，脸上挂着一丝幽默的笑容，顿时引得乐迷们跟着轻声笑了起来。

　　等到现场再度安静下来的时候，马克西姆才继续说道：“不过相信大家也知道我来到这里是为了什么，后天就要开始比赛了，我现在希望有一个安静的练习环境，好让我可以在后天的比赛中，取得好的成绩，大家说好吗？”

　　“马克西姆，你永远是最棒的！我们都支持你！”

　　“马克西姆，你去练琴吧，我们不打扰你了，你一定能取得第一名的！”

　　“马克西姆，我家里有最好的斯坦威，去我家练习吧。”

　　……

　　马克西姆此言一出，现场的乐迷们顿时又是激动起来，但却不像刚刚那样追着马克西姆要签名了，而是一个个有秩序地让出了一条通道，以便于他可以通过。毕竟，在这些乐迷们的心里，偶像要练琴，那就是天大的事，一定要无条件地支持才行。

　　“哦，马克西姆，你好，我是这里的管理员，同时也是你的乐迷，你……你能给我签个名吗？”没了众人的阻碍，胖管理员很快便来到了马克西姆的面前，当然这一切都得益于她那一身音乐中心的制服，大概这些乐迷们也都猜测出来她是干什么的了。

　　“哦，我当然很愿意，不过我现在更关心的是，您能不能给我一间琴房让我练习呢？”马克西姆看着这位管理员，丝毫没有因为她的肥胖而露出厌恶之色，而是笑着和气地说道。

　　“嗨，管理员，你还在那里磨蹭什么？快给我们的钢琴王子提供琴房让他练习，耽误了他后天的比赛，我们可饶不了你。”一个乐迷出声喊道。

　　“就是，一定要给他提供最好的琴房，所有的费用我全包了，要给他最好的斯坦威。”另一个声音“财大气粗”地说道。

　　“快点吧，别磨磨蹭蹭的了，马克西姆先生现在没有时间给你签名。”这是一个带着点怒气的声音，显然这个乐迷刚刚也没有得到马克西姆的签名，现在看到这个胖胖的管理员居然想要凭着自己的“特权”，“勒索”自己的偶像，顿时有些不满起来。

　　听着众多乐迷一下子开始针对起自己来，胖胖的管理员顿时感到有些紧张起来，也不敢提签名的事了，当下笑着说道：“马克西姆先生，现在所有的普通琴房都已经满了，但是没关系，我……我可以把预留的琴房提供给您。”胖管理员说这话的时候，明显顿了一顿，显然，这个“预留”的琴房，并不是那么简单。

　　“这个花痴的管理员，这是要给马克西姆开后门了。真没想到，在这里也会遇到这样的事。”听着两个人的对话，郎朗有些气愤地说道。

　　“郎朗，怎么回事儿？那个管理员说了什么？”刘宇凡有些奇怪地问道。

　　“那个管理员说，她还有一间预留的琴房，要提供给马克西姆练习。这个胖女人就是一个势力眼，刚刚我们问的时候，她怎么不说有预留的琴房？”郎朗有些气愤地说道。

　　“不是吧，她怎么能这样？”刘宇凡听了郎朗的话，有些意外地问道。这不是公开搞特殊化吗？他没想到在国外的比赛里，也会遇到这样的事情。这可是在大庭广众之下，几十个人围在这儿呢，她就敢这么搞？

　　刘宇凡忽略了一点，虽然有许多人围在这里，可这些人都是马克西姆的乐迷，他们可不会在乎什么违规不违规，公平不公平，他们只在乎自己喜欢的偶像有没有得到舒适的练习环境。

　　“管理员女士，为什么刚刚我们问你要练习琴房的时候，你说没有，而他一来，这琴房又有了？这是怎么回事？”听了郎朗的解释，刘宇凡忍不住出言问了起来。

　　他说的是汉语，在场除了郎朗和王羽佳，没有人听懂他说了什么，不过那口气里的质问神色，却是表露无疑，众人都有些奇怪地看着这个有着东方面孔的年轻人，不知道他在说些什么。但见他打断了管理员和马克西姆之间的对话，很快就有人出言指责了起来。

　　“嗨，小个子，你在那边叽歪什么呢，不要捣乱。”

　　“黄皮肤的猴子，你要是敢耽误了我偶像练琴，当心我揍你！”

　　……

　　刚刚这阵乱轰轰的声音还在针对管理员，结果刘宇凡这一句话，就让他们转移了火气，全冲他来了。

　　“这帮混蛋。”刘宇凡倒是没说什么，郎朗却已经先一步愤怒地骂了起来。

　　“他们说什么呢，是不是在骂人？”刘宇凡听到郎朗的话，脸色也阴了下来。他是知道这帮乐迷的，在有的时候，他们的素质实在是不怎么样。

　　“这帮家伙，说我们是黄皮肤的猴子！”郎朗语气不善地说道。

　　听了郎朗的话，刘宇凡身子一僵，随即一股无名怒火从心头腾了起来。

　　比起骂人的话来，这个形容词的侮辱性就更强了，就像是白人称黑人为“黑鬼”一样，这是一个带有明显种族歧视的字眼。刘宇凡没想到自己来参加一场比赛，还需要受这种鸟气，当时就冷冷地说道：“郎朗，我说，你替我翻译。”

　　“宇凡，你别冲动，这些歌迷们疯狂之下，什么事都做得出来的。”看到刘宇凡眼底的暴怒，郎朗有些紧张地说道。他虽然也是很不满意这些乐迷们的做法，但却比刘宇凡要理智些。或者说，他也有抗争的心，但比起刘宇凡来，却缺少了一些勇气。毕竟他现在的阅历，还只是在学院里，对于社会上的一些事情，经历得少了些，再加上自己也没有什么“资本”，他现在只希望着在这场比赛里拿个好成绩，最好是再拿上一笔奖金，好顺利地完成自己的学业。至于对刚刚的经历，郎朗虽然也很气愤，但却并不想把事情闹大。

　　“我冲动？这帮人都快骑到我们的脖子上拉屎了，还不让我冲动？算了，你要不想给我翻译，我去找羽佳。”刘宇凡看了他一眼说道，只是那眼底，分明带着一抹讥诮。

　　刘宇凡是什么人？虽然年龄和郎朗差不多，可论到社会的阅历，却要比他多得多了，对于郎朗现在的情况和心思，刘宇凡是只微微一转念就明白了八、九分。他对这场比赛的重视，要比自己多。这场比赛对于自己来说，或许只是一次锻炼的机会，但对于他来说，却是一次成败的重要分水岭。自己可以失去这场比赛，但是他丢不起。

　　都说钱是男人的胆，这句话说得虽然俗气了些，但不能否认在许多的情况下，的确是这样。就像刘宇凡可以潇洒地拿出五百万美金和滕村俊一对赌，但郎朗却只能在一旁看着，这就是事实，无论你愿不愿意接受它。

　　看到郎朗眼里那一抹抱歉之色，刘宇凡微微叹息了一声，转身向着王羽佳走去。

　　“师姐，你替我翻译一下，去问问那个管理员，为什么有琴房却不提供给我们？难度明星就有特权不成？我们不都是一样的参赛选手吗？”刘宇凡大声冲着王羽佳说道。

　　刘宇凡这番话说得很大声，再加上刚刚马克西姆来的时候，动静就不小，早就引起了那些在琴房里练习的选手们，此刻倒是有不少人从琴房里走了出来，站在边上看热闹。

　　听到刘宇凡的话，王羽佳犹豫了一番，还是把这些话翻译给了那个管理员听。

　　她是很崇拜马克西姆不假，但是刚刚这个管理员明明有琴房却不给他们，这让她也感到很气愤，看着那个胖胖的管理员，她翻译的时候，不自觉地就带上了一股质问之意。

　　听了王羽佳的话，那个管理员脸上却换了一副表情，不再是刚刚看着马克西姆时那副热情之色，反而是带着一丝傲慢。

　　“不好意思，这是我们内部管理的事，你无权过问这件事。”管理员看着王羽佳，板着脸说道，随即转身看着马克西姆，再度换上那副热情的笑容道：“马克西姆先生，请跟我来，琴房在二楼。”

　　“怎么？这算是明目张胆的以权谋私吗？”刘宇凡看着这个转身欲走的管理员，冷冷地笑着问道。


第四百九十八章 “没素质的中国人”！

　　“这算是以权谋私吗？”听到刘宇凡这句话，王羽佳毫不犹豫地翻给了那位胖胖的管理员。说实话，就算是刘宇凡自己不说，王羽佳也要出言教训一下这个管理员。虽然马克西姆是她的偶像，但一码归一码。她喜欢马克西姆不假，但这个管理员带着有色眼镜看人，就是她的不是了。都是一样来参加比赛的选手，凭什么他们来的时候就没有练习琴房，这个马克西姆来了就有了？

　　“以权谋私？”听到王羽佳的话，那个胖胖的管理员眼睛一下子瞪圆了，气呼呼地冲着这两个“不识趣”的家伙说道：“你们是从哪里来的选手？居然敢这么说我？这里所有的房间都是我说了算，我说了不租给你就是不租给你，怎么样？”

　　看到这个胖胖的管理员丝毫不理会自己的诉求，居然在这样的情况下还一意独行，王羽佳不怒反笑，指着她那张胖胖的圆脸说道：“好，非常好，我会向大赛组委会投诉你的。”

　　“随你怎么样吧，不过我要告诉你，就算是大赛组委会，他也管不到这边的事情，这些练习琴房，是出租出去的，而我是这里的负责人。我有权利决定这些房间租给谁，不租给谁。像你们这么没素质的选手，我真怀疑怎么会有人推荐你们来参加比赛，我想就算是你们参加了比赛，也取得不了什么好名次，还是趁早回家吧。”那位胖胖的管理员有些不屑地说道。

　　“你……”看着那个管理员一张讨厌的圆脸，王羽佳气得实在不知道该说什么了，她实在没有见过这么无耻的人，明明是自己不公在先，现在却居然倒打一耙，玩起了不讲理的，这个老女人真是极品。

　　不过她这么一闹，倒是把不少正在练琴的选手给打扰了，现在这些人都从自己的琴房跑了出来，一个个围在一旁看热闹，当然，也有不少提出抗议的。

　　“喂，你这个管理员是怎么当的，怎么这么吵，我可是花了租金的，你就给我们提供这样的练习环境吗？”一位参赛选手不满地说道。

　　“就是，实在是太吵了，就不能让这些人散开吗？他们都是哪里来的，真是太烦人了。”另一位也附和着说道。

　　“你这个管理员也是的，明明有练习琴的房间，为什么不租给这几个参赛选手？就算你追星也不是这个追法吧，还是你得了更年期综合症？”一位选手揶揄道，这话说得就有些恶毒了。

　　虽然马克西姆是钢琴明星，但那也只是相对于普通人来说的罢了。这些来参加比赛的选手可不吃这一套，说实话，都说同行相轻，看到马克西姆有这么多的粉丝，这些人心里都有些不是滋味，所以不少人有些不自觉地开始偏坦起刘宇凡这一方来，虽然他们还根本不认识这几个人。更有地看到马克西姆遇到麻烦，私下里幸灾乐祸。要知道，这些选手的素质也是参差不齐的。

　　看到这么多人说自己，那位胖胖的女管理员脸上有些挂不住了，索性来了个不闻不问，只对着马克西姆说道：“马克西姆先生，请随我来吧，琴房就在上面，我们不要和这些人一般见识。”

　　那些马克西姆的乐迷们，见到这样的情况，自然也替自己的偶像帮起了腔来。他们才不管什么公平不公平，自己的偶像不受委屈就行了。至于那个管理员不公平，那是她的事。反正自己的偶像有琴练就可以了。

　　见到这样混乱的情形，马克西姆也皱起了眉头，对着身边的一个保镖轻轻说了句什么，那个保镖马上会意，和其他几个保镖一起，开始驱散起了围观人群。

　　这样一来，自然就免不了有肢体的冲突，有几个被波及到的选手，立刻不满地骂了起来，场面眼看着就有些失控。

　　而这一情形，也被走廊另一头的保安们发现了，几个人立刻快步跑了过来，大声呵斥着人群，把场面稳定了下来。

　　“发生了什么事？玛莉？”一个看上去像是主管模样的白人皱着眉头看着那个胖胖的管理员。

　　“普鲁斯先生，是这三位选手在这里捣乱，我和他们解释已经没有练习的琴房了，让他们再等等看，过段时间再来，可他们非要说我不租给他们，还和其他的选手发生了冲突。”这个胖胖的叫玛莉的管理员小声地说道。

　　普鲁斯是音乐中心负责安保的队长，不过他可不是一个钢琴迷，甚至还有些讨厌钢琴，所以对于站在他面前的这位大名鼎鼎的流行“钢琴王子”马克西姆，一点反应也没有。事实上，别说是他，就算是基辛、格拉夫曼这些“大神”级钢琴家站在他面前，他也不会有什么反应。

　　“是那三个吗？”普鲁斯皱着眉头看着站在对面的三个亚洲面孔，问道。

　　“没错，就是他们，他们的态度可真够无理的，真不知道这样的选手怎么会有资格参加李斯特杯的比赛，东方人真没素质。”玛莉有些厌恶地说道。

　　普鲁斯越过玛莉，走到三个人面前，严厉地说道：“你们几个，不要在这里捣乱，练习琴房没有了就再等等，要是再在这里闹事，当心我把你们一个个抓到警察局去。”

　　“保安先生，我想你还没有搞清楚状况，捣乱的不是我们，是这个管理员。她明明还有琴房，却不愿意租给我们，这个马克西姆先生，明明比我们来的晚，可他一来，这个管理员就告诉他还有练习琴房，我对你们这种明显的不公平行为提出抗议。我们都是一样的参赛选手，应该受到同样的待遇。”王羽佳看着这个比自己高出两个头的保安队长，义正词严的抗议道。

　　“得了，你们这些东方人就喜欢狡辩，我不想听你们这些解释，总之这里我说了算，你们要是想练习就再等等，有琴房的时候再来，要是再闹事，我就把你们的行为反映给大赛的管理委员会，到了那个时候，小心你们的参赛资格被吊销！”普鲁斯威胁道。

　　“没想到在这里也会遇到狗眼看人低的事情。”王羽佳恨恨地说道，这一次，却是用的中文。

　　“怎么了？师姐？这个家伙说什么？”刘宇凡听着两个人吵了半天，他自己却听不懂内容，在旁边急得不行。

　　“他说我们再不走，他就向大赛组委会告我们，取消我们的参赛资格。”郎朗替王羽佳说道，也是一脸的气愤。

　　“他真是这么说的？他凭什么这么对待我们，我们又没有什么违规的地方。”刘宇凡听到郎朗的话，也生气起来。

　　“算了，宇凡，跟他们没有道理可讲的。阎王好见，小鬼难缠。要是这些人真的在大赛组委会前告我们一状，没准真会影响到我们的比赛。算了，不就是个练习琴房吗？我们不要了，少练这两天也没什么关系。”郎朗说道。他在国外呆的时间长了，遇到的这种不公平的事情更多，已经渐渐习惯了。本着多一事不如少一事的想法，他开始劝起了刘宇凡。

　　“郎朗，你咽得下这口气，我可咽不下。”刘宇凡说着，随即看了看那个胖胖的管理员说道：“你叫玛莉是吧，你给我听好了，我们今天还就不走了，这件事，你必须给我们一个明确的说法！”随即看了一眼一直护在自己身边的奥列夫说道：“奥列夫，你和几个保安一起给我看住了，要是这几个家伙要动手，你们就给我上，给他们点教训！”

　　听到刘宇凡的话，奥列夫立刻毫不犹豫地点了点头，一双眼睛有些不善地看着那几个保安，闪动着嗜血的光芒。他可是从伊拉克战场上下来的，手上十几条人命，这一下子散发出气势，顿时把那些保安们都吓了一跳。他是刘宇凡花钱雇来的，所谓拿人钱财替人消灾，他可不管那些乱七八糟的事情，雇主让他上他就上。

　　“别别，宇凡你可别乱来，你想要把我们都害死吗？真要打起来，咱们的比赛可就全完了。”看着刘宇凡准备来蛮的，郎朗有些慌了。

　　看着这边乱做一团，一直等在一旁的马克西姆也有些不耐烦了，皱着眉头有些不悦的冲着那位管理员说道：“这些中国人真没素质，你们就不能快些赶走他们吗？”

　　“马克西姆先生，请你不要生气，我马上就让保安把他们赶走。”见自己的偶像不高兴了，玛莉连忙解释道，随即连声催促着保安快些行动。

　　听到马克西姆这句话，王羽佳的脸一下子变得很难看。

　　“怎么了师姐，马克西姆说什么了让你这么生气？”刘宇凡注意到了王羽佳的变化，连忙问道。

　　“他说咱们没素质，让保安快些把咱们赶走。”王羽佳看了一眼马克西姆，低声说道。

　　“他真是这么说的？”听了王羽佳的话，刘宇凡语气一冷，转身有些不善地看着马克西姆。


第四百九十九章 马克西姆的挑衅

　　见到刘宇凡用这样的眼神看着马克西姆，他的那些保镖们立刻如临大敌般，挡在了他的面前，生怕这个东方人突然动手伤人。

　　而奥洛夫等几个人，却是有些兴奋地看着刘宇凡。作为从战场上下来的士兵来说，他们从内心深处，依然渴望那种杀戮暴力的生活，只不过为了生活需要，这才不得不过上这种日子。如果雇主需要，他们很乐意释放一下多余的精力。

　　“你们想要干什么？野蛮的家伙们？”马克西姆看着刘宇凡不善的目光，脸上带着厌恶之意说道。平时无论到了哪里，他都习惯了众人崇拜而带着敬意的目光，没想到在这里却居然会遇到这样的事情，这让他的心里很不舒服。

　　他不舒服，刘宇凡更不爽。在这以前，马克西姆在他的心里印象还算不错，毕竟形象很好，而且演奏的曲子也有不少他很喜欢的。但现在马克西姆这样的表现，却让他心里极度不爽。这家伙耍大牌，刘宇凡才不会鸟他！

　　“野蛮？我看这个词，用在你身上还差不多。不知道你的父母教没教过你先来后道这件事，别以为自己有了点名气就可以耍大牌，在你的音乐会上或许你可以这么做，不过这是在比赛，你和我们没什么不同，不过就是一个参赛选手而已。收起你那副不可一世的样子吧，别让我觉得恶心！”刘宇凡看着马克西姆，毫不客气地说道。尊敬是相互的，既然对方没有给自己尊重的意思，自己也实在没有必要尊重他。

　　“哦，我看你是搞错了一件事情，并不是我不想给你练习琴房，说到先来后道，似乎你应该找那位管理员才对。”马克西姆笑眯眯地看着刘宇凡说道，显然是吃定了那个管理员是自己粉丝的这一事实，把皮球又踢了出去。看来这个家伙不光是钢琴弹得好，玩起计谋来也很有一套。

　　“没错，是应该由她来决定。不过你给我记住，尊敬是相互的，我的素质高低，用不到你来评论。说实话，刚刚你的表现，实在让我感到你的素质也没有高到哪里去。”刘宇凡不客气地讽刺道。

　　刘宇凡这番话，顿时引得那些看热闹的选手们一阵哈哈大笑。他们可不像马克西姆的那帮粉丝们一样，无论马克西姆做了什么都站在他那一边。同样做为参赛选手，他们对于马克西姆有种天生的敌意，而看到马克西姆被刘宇凡揶揄，他们的心里也是极爽的。当下就有不少人跟着哄笑起来。

　　这样一来，马克西姆的那些粉丝们自然就不干了，立刻吵吵嚷嚷地喊了起来，大有动手之意。

　　“好了，你们都给我安静下来。要是谁在吵，我就不客气了，我会把你们丢到大街上，然后取消你们的参赛资格！”高大的白人保安队长看到现场的局面又有些失控，皱起眉头大声嚷道。

　　他这么一嚷，现场顿时安静了下来，只是那股火药味还是很浓。马克西姆的粉丝和那些参赛选手们怒目相视，大有一言不合就动手的意思。

　　“好了，你们两个也不要总是呆在这里打扰别的选手练习，我不管你们两个怎么商议，总之一分钟之内给我一个满意的答复，不然你们两个这两天在这里别想碰到一根琴键。”那个高大的保安没好气地说道，同时有些不满地看了一眼那个胖胖的管理员玛莉。刚刚的情形他又怎么会没看到，十有八九是这个玛莉因为喜欢那个高高大大的白人钢琴手，这才会有意偏袒。不过他又不喜欢钢琴，又不追星，所以对于玛莉的做法，还是有些不满的。刚刚这句话说得不偏不倚，实则却是向玛莉暗示了自己的不满。

　　果然，听到他的话，玛莉有些气愤地看了他一眼，刚待说什么，那个高大的白人保安已经挥挥手，打断了她的话。这个被帅哥迷昏了头的蠢女人，难道她没有看出来，那个东方人带的那几个保镖，都不是简单角色吗？他之前和那些军人们接触过，从他们的身上，他能感觉出一股属于铁血军人才有的那种气势，他可不想让这冲突真的发生，那样的话，现场后果恐怕不堪设想。既然两方都不肯退让，他索性又把皮球踢回给了他们两个。好斗的年轻人，就让你们自己去头疼吧。

　　看到那个保安这么说，马克西姆多少有些意外。他没想到，那个保安在看到了两方的支持势力相差这么多的情况下，还能做出这副不管不顾的样子来。再看了一眼那个胖胖的管理员，只见她虽然也是一副很想为自己说话的样子，却不再开口，显然也是有些怕那个保安。

　　求人不如求已，马克西姆看着刘宇凡，笑着说道：“好了，年轻人，我很佩服你的勇气。既然琴房只有一间，不如我们打个赌怎么样？谁赢了，谁就拥有那间琴房。”

　　听到王羽佳翻译过来的话，刘宇凡愣了一下，随即有些好笑地看着马克西姆道：“打赌？又是打赌？怎么今年参加李斯特杯的选手，都很喜欢这个调调吗？”

　　听到刘宇凡的话，王羽佳和郎朗都有些暗暗好笑。这个家伙，可是刚刚打赌赢了五百万美金呢，这次居然又碰到了一个想和他打赌的。而且这一次的家伙看上去名气更大些，不知道这次的赌注又是什么。

　　“怎么？你不敢吗？”马克西姆看着刘宇凡，露出了一副嘲弄的神情道。

　　“呵呵，不敢？这个词在我的字典里还没出生呢，说吧，钢琴王子，你想怎么赌呢，赌注又是什么？”刘宇凡看着马克西姆，摆出了一副恭候下文的样子。别看对方是钢琴王子，换作前世，刘宇凡或许还怕他一怕，不过现在的刘宇凡，还真不怵他。

　　“我们都是来参加钢琴比赛的，当然是赌琴技了。你敢和我赛一场吗？”马克西姆扬了扬眉毛，看着刘宇凡说道。从小到大，马克西姆身上一直就笼罩着许多的光环，国立音乐学院的“明日之星”、年纪最小的全国总冠军、柴可夫斯基国际钢琴比赛少年组一等奖……在他的成长之路上，可以说一路伴随着的都是鲜花和掌声。这也让他养成了一股傲视一切的习惯，在钢琴的领域里，马克西姆觉得他就是王者。特别是在这几年，在流行钢琴界里闯出了不小的名气的他，更是隐隐有些目空一切的感觉。就像此刻，看着这么多和他一样参加比赛的选手，马克西姆看着他们，却有一种看着小孩子玩过家家的感觉。他坚信，凭着自己的技术和舞台经验，获得这次李斯特杯的冠军，简直就是顺理成章的事情。

　　“敢，当然敢，不过我们怎么比？这里又没有裁判。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，用不到裁判，现场这么多人，让大家共同来判断不就好了吗？”马克西姆笑着说道。

　　“你当我是傻的吗？马克西姆，这里有一多半都是你的乐迷，你相信他们会支持除了你之外的其他人吗？”听到马克西姆的话，刘宇凡有些嘲弄地说道。

　　“我既然提了出来，当然有办法。我们就让在场围观的所有人做观众，然后我们共同走进一间琴房，把门关上，分别演奏。外面的人不知道他们听到的曲子是谁弹的，自然就不会有你说的问题了。”马克西姆看着刘宇凡，自傲地说道。他才不屑于用自己粉丝的力量来占这个东方人的便宜，对于自己的琴技，马克西姆有充分的信心。他要光明正大的打败这个年轻人，而且还要彻底打垮他的信心，让他再也不敢碰钢琴！

　　“你确定？”听到马克西姆的话，刘宇凡脸上带着一丝笑容看着他问道。

　　“当然确定。”马克西姆骄傲地说道。

　　“OK，没问题。”刘宇凡直截了当地说道。对方都把话说到这个份上了，自己要是再不答应，这个外国佬还真以为自己怕了他！

　　“还有，我们如果谁输了，就要主动放弃这次比赛的资格，如何？”马克西姆看着刘宇凡，挑了挑眉毛，说道。这个东方人几次三番地挑衅他，他决心要给对方一个难忘的教训，让他知道钢琴这种艺术，始终还是他们的领域！

　　“放弃比赛资格？”刘宇凡有些意外地重复了一遍，看着马克西姆，似乎在确认他这话的真假。

　　“怎么，不敢吗？”马克西姆毫不避让地看着刘宇凡，嘲笑般说道。

　　“有什么不敢的。”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡，别冲动，犯不着和他打这样的赌。”王羽佳听了刘宇凡的话，有些急切地说道。

　　“羽佳师姐，没事，你难道对我没信心吗？”刘宇凡看着王羽佳，笑着问道。

　　“我不是那个意思，不过只是一个琴房而已，你犯得着这样吗？大不了我们不练了，比赛的事才是最重要的。”王羽佳提醒道。

　　“羽佳师姐，我已经下了决定了，你不用再劝我了。”刘宇凡说着，再次看着马克西姆说道：“大个子，就依你所说，我们就这么赌一场，不过如果你输了，我不要你放弃比赛资格，我要把你签进我的公司，怎么样？你敢答应吗？”


第五百章 签你十年！

　　“我要把你签进我的公司。”当那个看上去长得很甜美的中国女孩，把这句话翻译给马克西姆听的时候，对方立刻把那双看上去很有神的眼睛瞪得老大，随即像看外星人一样看着刘宇凡，满眼的不可思议！

　　“那个来自中国的年轻人，那个家伙，他刚刚说什么？要把自己签进他的公司？他确定他是清醒的吗？”看着那个一脸镇定如常，以一种丝毫不弱于自己的气势看着自己的中国人，马克西姆有一种“这个世界真疯狂”的感觉。

　　一个毫无名气的中国钢琴手，哦好吧，他可能还有一家见鬼的娱乐公司，天知道是什么样的公司呢。他说什么？要把自己签进他的公司？他知道他自己在和谁说话吗？他知道自己一年的签约费用是多少吗？

　　该死，自己怎么会想到签约费这个念头，难不成自己真要和他签那个什么见鬼的合约？简直是笑话！马克西姆觉得这是今年以来，自己听到的最大的笑话。

　　看着刘宇凡，马克西姆笑了，只是那笑容里带着一丝看到不正常人类的怜悯。

　　“你的脑子坏掉了吗？你准备让我签约你的公司？你凭什么？”马克西姆看着刘宇凡，带着无尽的嘲讽说道。

　　“如果你不敢，就算了。”刘宇凡对马克西姆的嘲讽恍若未见。对于这个狂得不可一世的家伙，他根本没有看在眼里。像这样的人，就应该狠狠给他一个教训才行！

　　“我不敢？”听了刘宇凡的话，马克西姆觉得这又是一个大笑话。开什么玩笑，他可是马克西姆，钢琴王子！面对一个来自钢琴方面的挑战，他居然会不敢么？

　　“小伙子，我懂得你们中国人有一种叫做激将法的计谋，或许你现在就在使用它，不过没关系，你真的以为，我会输给你吗？”马克西姆看着刘宇凡，笑着说道，像是一切都在掌握之中。

　　“呵呵，既然你不害怕，为什么不敢和我赌呢？”刘宇凡看着马克西姆，认真的说道。

　　“我不敢？呵呵，小伙子，不要太自信。说到钢琴，我不惧怕任何人，就算是基辛也一样。不过你提出这种赌注，呵呵，你觉得我会接受吗？或者说，你用什么证明，你有这样的实力，可以签下我？你准备一年给我多少的签约费用？一万美金？还是两万美金？”马克西姆嘲讽地说道。这番话立刻引起了马克西姆的乐迷们一阵轰笑。

　　是啊，马克西姆是西方钢琴界冉冉升起的一颗超级新星，他现在每演一场的出场费，都在数万美金这个数，天知道他现在签约的DG唱片，一年会给他多少签约费。这个东方小个子，看上去普普通通的样子，居然敢狮子大开口，准备签下马克西姆，也不怕吹牛闪了舌头！

　　“呵呵，原来你担心的是这个。”刘宇凡说着，摸了摸裤袋，随便掏出了一张有些发皱的纸，冲着马克西姆晃了晃，说道：“虽然我很讨厌用金钱这种东西来衡量艺术的价值，不过既然你有这种担心，我还是先让你放心好了。这是五百万美金的现金支票，我想你大概也能认出来这是瑞士银行的本票，不用怀疑它的真实性。如果你输了，我们签一份合约，你签约我的传奇娱乐十年，这张支票就是你的了，如何？”

　　刚刚还狂傲得不可一世的马克西姆，在看到刘宇凡手里这张现金支票的时候，气势不由得一滞。他再狂傲，也知道能够随随便便从身上掏出五百万美金现实支票的家伙，绝对不是普通之辈！那张支票，他不用仔细看，就知道是真的。瑞士银行的支票，恐怕世界上还没有任何一家造假机构，能够伪造得出它来。

　　“一年五十万美金的签约费用。”马克西姆脑子里闪过这个数字，不禁有些意动。

　　老实说，虽然他现在有了一些名气，不过DG唱片公司和他签的合约，每年的固定收入却并不高，大概只有每年三十多万美金而已。而这个年轻人一出手，就是这么高的价码。有那么一刻，马克西姆甚至在想着，自己就算真的输掉这场比赛，似乎也没什么。

　　毕竟，钢琴家也要吃饭。而他做为一名流行钢琴家，吃的更是“青春饭”。别看理查德·克莱德曼那个家伙已经快要五十了，依然在乐坛流行得不得了。但那只是一个个例罢了。因为他手下的流行经典曲子实在是太多了。不过自己目前，却还没有一些能够拿得出手的东西，所以这个中国人给自己开的价码，实在是很高了。

　　看着马克西姆犹豫的样子，刘宇凡心里半是得意，半是感叹。人家都说钢琴是高雅的艺术，但钢琴家本身，却未必都能一样高雅，或者说是清高。想要清高，是要有基础的，没有强大的物质基础，用什么清高？这话说起来虽然有些俗，但却是真理。像马克西姆这样耀眼的明日之星，面对赤裸裸的物质诱惑，也不免动心啊。

　　“怎么样，决定了吗？”刘宇凡实在不忍心看到马克西姆在那里犹豫，决定再加一把火，道：“如果你觉得这样的条件无法接受，我可以再加一条，如果你赢了，我不但退出比赛，这张支票也送给你，无条件的，如何？”刘宇凡笑眯眯地看着马克西姆说道。

　　这番话被王羽佳翻译出来的时候，立刻如同一颗重磅炸弹引爆般，让全场再度喧哗了起来！

　　王羽佳一边翻译，一边以看待一个疯子的目光看着刘宇凡。

　　“这个家伙，实在是太疯狂了！就算那钱是赢来的，也不能这么不当一回事儿啊，这一局就是五百万美金的豪赌，还真是让人心脏有些受不了！”

　　“你说的是真的？”马克西姆看着刘宇凡，眼里精光一闪，锐利的眼神直刺他的双眼。

　　“当然是真的，我刘宇凡没有说瞎话的习惯。”刘宇凡看着马克西姆，耸了耸肩说道。他发现这段时间和郎朗相处久了，他也染上这个毛病了。

　　“原来他叫刘宇凡。”马克西姆看着他，心里暗自重复了一句。随即再无犹豫，大声说道：“好，我同意你的赌注！”

　　“马克西姆先生，你要慎重，这关系到你的前途！”旁边一个看上去像是经济人模样的家伙，之前一直没有作声，此刻看到马克西姆居然答应了这样的条件，立刻有些急了起来。

　　“希尔，你不要再说了。虽然你是我的经济人，但我想这件事我有权自己决定。”马克西姆以一副不容质疑的口气说道。一般来说，很少有艺人敢于和自己的经济人这么说话，不过马克西姆是一个独立性很强的艺人，许多的时候，他都不喜欢“听话”，所以作为他的经济人，很多时候都要习惯他的“坏脾气”。只是这一次，他像是玩得太过了。作为一名艺人，特别是作为一名签约了唱片公司的艺人来说，跳槽，可不是一件说着玩玩的事情。事关重大，狂希尔必须劝一劝马克西姆才行。

　　只是，见到他这样的反应，希尔除了叹气，也是没有别的办法。早就料到了是这样的结果，他只不过是在尽尽人事罢了。

　　“好了，我已经准备好了，我们什么时候开始？”马克西姆看着刘宇凡，挑衅地说道。回到了自己熟悉的领域里，那种自信又回到了马克西姆身上。他早就已经决定了，要狠狠的教训一下那个不知道天高地厚的家伙。想起那张五百万美金的支票，很快就是自己的了，马克西姆心里也忍不住一阵激动。这种刺激的事情，还真是美妙！

　　“随时可以。”刘宇凡笑着看着马克西姆，一点不退让地说道。

　　“这么有趣的事情，怎么可以少了我呢？”一道低沉有力的声音响了起来，顿时引得众人纷纷向着声音的来源看去。

　　“别列佐夫斯基先生！”看到那个穿着灰色呢子风衣的中年人，不少人都纷纷惊呼出声起来！当然，认得出他的，大多数都是参加比赛的选手。别列佐夫斯基这个名字，虽然在钢琴界很有名气，但在大众的视野里，却属于那种很冷僻的类型，除了钢琴发烧友，一般的音乐爱好者对他并不熟悉。

　　别列佐夫斯基是这届李斯特杯的评委之一，在场的许多选手都知道。所以看到他的出现，这些人都很是惊讶，同时有些敬畏。选手见了评委，心里自然有些怪怪的，特别是在这样的场合。

　　“别列佐夫斯基先生，我们又见面了。”刘宇凡笑着说道，随即上前打了个招呼。王羽佳、郎朗两个人也上前打了招呼。

　　“呵呵，刘宇凡，你还真是，走到哪里都能够惹出热闹来。怎么，又要和人比赛吗？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，一脸有趣的表情问道。

　　“呵呵，事情是这样的。”刘宇凡简单把事情介绍了一番。

　　“呵呵，听上去挺有趣的，你真的想要把这个年轻人签到你的公司？”别列佐夫斯基好奇地看着刘宇凡，似乎是要看清楚他心里的想法。

　　“没错，如果我赢了的话。”刘宇凡笑着说道。

　　“哈哈，有趣有趣，干脆，我来做你们这场比赛的公正人吧。”别列佐夫斯基说道。


第五百零一章 《命运80》！

　　“我来做你们比赛的公正人吧。”别列佐夫斯基这番话，顿时又是在场内引起了一番不小的波澜。

　　别列佐夫斯基何等样人？他的一生，简直是太富有传奇性了。钢琴于他，只不过是一个“业余爱好”而已，他真正的主业是金融和政治。然而就是这样一个业余爱好，都能玩到这样的程度，这样的人，强得实在有些逆天！

　　而且作为李斯特杯钢琴大赛的评委，别列佐夫斯基居然会为这样一场私下带有赌斗性质的比赛做公正人，这个人的思路也和许多正常的评委太不一样了。换作别的评委，见到这样的情况，就算是不出声怒斥，起码也不会有好态度的，多半会以为这些选手没素质。

　　不过，不管怎么说，别列佐夫斯基如果真的当了这个公正人，那这场赌斗别的不说，起码是有了一个很靠谱的“保障”了。他的一句话，比一些所谓的“合同”之类的文字东西更管用。

　　有了别列佐夫斯基的话，刘宇凡也彻底放下心来。他刚刚还担心马克西姆这家伙输了会不认帐呢。毕竟不管怎么说，他是强势的一方。自己在国内虽然也算小有身家，但那影响力也只局限在那一小块地方，在这里可一点劲也使不上。

　　别列佐夫斯基这个人也是玩心很盛，居然想了一个有些“恶搞”性质的点子。他在让人清点了现场的人数之后，每个人发了一颗本地特产的咖啡豆，然后拿过了两个不同颜色的桶，放在了琴房的门口，随即他带着两个人，共同进入了琴房。

　　这样一来，在外面的人无法见到里面是谁在弹奏，只能凭印象来决定哪个的水平更好一些。有了自己中意的之后，就可以将手里的咖啡豆投入到那个桶里。这样的话，就算是马克西姆的那些乐迷们想要支持自己的偶像，也没有办法了。毕竟他们可不知道，哪首曲子才是马克西姆弹的。不过做为他的乐迷们来说，这些人对他还是很有信心的，坚信他们的偶像一定会赢得这场胜利！

　　同这些乐迷们的心里不同，那些参赛选手们，倒更乐意是由这个来自东方中国的年轻人赢了马克西姆，好替他们出口气。毕竟刚刚马克西姆这番排场和派头，可是让他们很不爽的。

　　琴房里，只有别列佐夫斯基、马克西姆和刘宇凡三个人。之所以别列佐夫斯基也要出现在这里，是因为要有人见证，他们两个的先后顺序。

　　“好了，两位小伙子，你们都准备好了吗？”别列佐夫斯基站在琴房里，看着刘宇凡和马克西姆，笑着分别问道。

　　“准备好了，随时可以开始。”马克西姆先一步说道，话里透出一股强大的自信。这股自信，是他在无数场演出和比赛中积累出来的。面对着这个在国际舞台上籍籍无名的家伙，马克西姆心里其实还是很轻松的。他知道既然来参加李斯特杯，那么这些人一个个或许都有些过人之处。但马克西姆对自己的技术却更有信心！

　　“当然，没问题。”刘宇凡看了一眼马克西姆，也是一脸笑着说道。对于这场比赛，他比马克西姆的信心更大。当然，除了他自己，没有人知道他的信心来自于哪里。

　　“好了，这里是两个签号，决定你们的先后顺序，你们一个人抽一支吧。”别列佐夫斯基说道，随即展开自己的右手心，里面是两个揉作一团的小纸团。

　　“你先来。”马克西姆看着刘宇凡，一脸轻松地说道。在他面前，马克西姆有一种天然的心理优势。

　　“好的，那我就谢谢你的大方了。”刘宇凡笑着说道，随即毫不客气地抽了一支，脸上的神色如常，看不出什么紧张来。

　　见他这样的反应，马克西姆就是一阵不爽。一般的钢琴手，到了自己的面前多多少少都会有些紧张的，可这个家伙，居然可以像没事人一样，难道他没有听过自己演奏的曲子吗？

　　“这个家伙的心理素质可真不错。”别列佐夫斯基看了一眼刘宇凡，脸上虽然没有丝毫变化，心里却是暗暗赞叹了一句。马克西姆是世界有名的钢琴家，在他的面前，这个年轻人能够如此镇定，这份心理素质，就非一般的常人可比。不知是不是自己的错觉，别列佐夫斯基觉得自己面前的这个年轻人，实际年龄却像是要大许多似的。

　　马克西姆见自己这一招不见效，也不再耽搁，随手拿过了别列佐夫斯基手里剩下的一个纸团。反正非一即二，先拿后拿也没什么不同，全看手气。

　　刘宇凡慢慢展开了自己的纸团，却见上面用阿拉伯数字写了一个“2”。

　　看着马克西姆还在展着自己的纸团，刘宇凡就捏着自己那张，在他的眼前晃了晃说道：“别看了，请吧。”

　　看到了刘宇凡手里的序号，马克西姆随手把手里还未完全展开的纸团揉成一团，扔进了旁边的垃圾桶里，随即也不和刘宇凡多废话，几步就走到了钢琴前。

　　打开琴盖，马克西姆就皱起了眉头，只为他并没有在琴键的上方看到STEINWAY&SONS的字样，一排英文字母，却是Mendelssohn。这是一架门德尔松的立式130钢琴。

　　“怎么回事，这种地方的练习琴，居然是门德尔松？天呐。”马克西姆有些痛苦地叹了一声。他在平时练习的时候，早就已经习惯了斯坦威的手感，这一下子让他换到了这种大陆货上，就像是吃惯了山珍海味的人，一下子让他去吃路边摊一样，那种落差实在让人很难受。

　　“门德尔松也是德国原产钢琴，老品牌了，也很不错啊。”刘宇凡看着马克西姆一脸不满的样子，笑呵呵地说道。

　　“没见识的家伙。”马克西姆嘀咕了一句，也不和刘宇凡多说，轻轻呼了一口气，开始调整起了自己的状态。

　　虽然脸上是一副毫不在意的神色，但真到了比赛的时候，马克西姆却不敢有丝毫的大意。要知道，这可是一场关乎五百万巨款和自己前途的比赛。就算是那个小子是个无名之辈，他也必须要全力以赴才行！

　　他有些庆幸自己抽到了第一的顺序。这可不像是正式的比赛，因为有裁判评分的关系，往往在中间靠后的选手有优势。像这种两个人PK性质的比赛，由他来先弹，凭着自己丰富的比赛经验，完全可以用气势给对方造成一种巨大的心理压力。这样一来，或多或少会对他接下来的发挥造成一些影响。马克西姆曾经参加过一些业余的娱乐节目，也曾经和自己的乐迷互动过。经常会遇到主持人要求他的乐迷和他合奏一首曲子，或是在他的面前演奏一曲，然后让他指点之类的环节，结果那些乐迷们往往紧张得不得了，一首本来很简单的曲子也会弹得错误百出，那就是紧张造成的。

　　而每看到这样的情形，马克西姆的脸上就会浮现出一股亲切的、宽容的笑容。但他的心里，却有一种油然而生的优越感，那感觉，就像自己成了上帝一样，而那些人，都是他最忠诚的信徒，在他的面前表现出最虔诚的尊敬和惶恐。

　　马克西姆相信，这个年轻人，见了自己的演奏之后，一定也会感受到这样的压力。

　　那么，就让他见识一下，世界级钢琴家的水平吧！马克西姆的眼里，闪过一丝兴奋的光！

　　既然要给对方造成压力，马克西姆自然要选择一首在节奏和技巧上有一定冲击力的曲子。而这首曲子，早在刚刚他答应和刘宇凡的赌约的时候，心里就已经有了主意了！

　　双手骤然扬起，修长而健壮的十指，如同俯冲而下的苍鹰抓向自己的猎物般，狠狠的抓向了琴键！

　　四记短促而有力的和弦响起，如同被最精密的机床切割出的铁块般，泛着明亮而冷酷的金属光泽，强烈地冲击着人们的听觉神经！

　　这段带有着强烈的残酷感的动机，正是贝多芬的大作《命运交响曲》的经典旋律！

　　没错，这首曲子，就是贝多芬第五交响曲《命运》的钢琴简化版，《命运80》！

　　这首曲子，曾经是钢琴王子理查德·克莱德曼的代表之作，只不过此刻由马克西姆演奏出来，却多了几许狂放和张扬！

　　这就是马克西姆的演奏风格。他那双远比常人要大上一、两号的，可以轻易弹出十度以上音程的双手，可以轻易爆发出极强的力度！而这首《命运80》，也将他的优势发挥得淋漓尽致！

　　只不过，他此刻演奏的这首《命运80》，比起理查德·克莱德曼的版本，无疑要更加复杂得多。因为理查德·克莱德曼演奏的版本，是同乐队合作的，但他此刻却只是用一架钢琴。因此，他加入了更多的左手bass和弦，使得这首曲子听上去更加有震撼力！

　　那双裸露在外的、充满了肌肉感的小臂，此刻如同两台压路机般，无情地对琴键进行着碾压，琴声哄然响起，直冲而出！那强烈至极的力度，让那台沉重厚实的门德尔松钢琴，也跟着晃动起来！


第五百零二章 宇凡他能赢吗？

　　“是《命运》！”众人站在琴房门外，听着里面传出的琴声，俱都是神情一震！

　　就算是再不懂音乐的人，想必都听过这段著名的“命运”动机。是以马克西姆刚刚弹了一个开始，外面围观的众人立刻就听了出来。而且那澎湃且富有冲击力的琴声，也让他们感到无比兴奋！

　　琴房里，马克西姆的演奏依然在继续。一双结实有力的手在钢琴前纵横捭阖，大气异常。几小节弹过之后，马克西姆渐渐进入了状态，刚刚那丝紧张之色已然消失不见。舞台上，那个自信、张扬、充满激情的马克西姆，此刻已然毫无保留地发挥了出来！

　　“不愧是马克西姆，果然厉害！”站在一旁的刘宇凡，看着马克西姆在钢琴前的演奏，暗自佩服。别看马克西姆演奏的时候看似动作很大，许多落键的动作看上去更是有些随意甚至是没有章法，但透过这一切，刘宇凡看到的却是他对于钢琴键盘的一种熟悉、掌控。是的，就算是他做出再多夸张的动作，当他的手指接触到琴键的那一刹那，却能够立刻回归到最严谨的触键动作，马克西姆，作为年轻一代的钢琴偶像，果然不凡！
《命运80》不算是真正的《命运交响曲》，只不过是根据它改编而成的带有流行性质的曲子而已。里面删去了许多作为过度性质的乐章，而只保留了最经典、最为人们所熟悉的部分，所以这首不到五分钟的曲子听起来，是无一刻不精彩。而马克西姆富有冲击力的演奏，则更是把这首曲子中那种“抗争”、“不屈”的精神表现了出来！

　　“这个马克西姆的实力果然很强，在今年参加比赛的这些选手中，恐怕也是能排进前几名的。呵呵，这个来自中国的小家伙一来这里就到处点火，这下怕是遇到麻烦了。”别列佐夫斯基看着马克西姆的演奏，眼里闪过一丝欣赏之意，随即想到了刘宇凡，不禁扭头看了一眼，却只见对方正气定神闲地看着马克西姆的演奏，没有一丝焦急之色。

　　“这心理素质是当真过硬，呵呵，不过我真的很奇怪，这家伙凭什么认为自己一定会超过马克西姆呢？看他那一副胜券在握的样子，真让人不懂。”别列佐夫斯基看着刘宇凡，以他阅人无数的经历，以及那副天才政治家的头脑，一下子就看清了刘宇凡的心理活动。虽然不明白他有什么“秘密武器”，但别列佐夫斯基却知道，他对自己的胜利，充满信心！

　　这就奇怪了，两个人现在比拼的是弹奏流行音乐。而论到这一领域，像马克西姆这样已经有数年舞台经验的人，对其把握不是一般人能够相比的。许多人一起到流行钢琴，第一反应就是简单，谁都能弹。其实并不是这样。流行钢琴是真正的“小曲好唱唱好了也难”。就拿最著名的《献给爱丽丝》来说，恐怕任何一个钢琴爱好者都不陌生，甚至不少人能流畅地演奏它，但能弹出理查德·克莱德曼那种“味道”的，能有几人？流行钢琴重“味道”多过重“技巧”，而这种“味道”，却需要在长期的舞台实践中得来。就像是此刻，马克西姆弹的这首《命运》，严格说来，无论是从调式，还是基本节奏上，都和贝多芬的原曲差了许多，省略了许多晦涩的乐段，和弦的进行也改得更加流畅、通俗，更加符合流行趋势，所以说能够让更多的人听懂它。甚至许多人一提到《命运》，都知道钢琴版，却很少有人听过交响乐的原版。

　　这样看来，马克西姆在这一块儿，实在已经占尽了优势。别列佐夫斯基自认，就算换上了自己，上去和马克西姆PK，也实在没什么胜算，因为可发挥的空间并不太大。自己在技巧上虽然更胜马克西姆一筹，可现在看起来，这并不是单纯技巧的比拼了，论到弹流行钢琴，其实并不需要像自己这么高的技术，一个业余水平的选手就够了。而像自己这样专业级的钢琴家，弹起这类曲子来，并没有什么太大的优势。相反，因为经常演奏古典作品的缘故，弹出来的曲子在流行的“味道”上还会差上那么一些。

　　当然这场比赛并没有规定一定要演奏流行作品，可是想想外面有一大堆的人，其中有将近三分之二都是马克西姆的乐迷，而他们听音乐的口味，可以说都是马克西姆“惯”出来的，在这样的情况下，去演奏一首规规矩矩的古典作品，不是明摆着告诉外面的人，“我不是马克西姆，我就是那个中国人”吗？那样的话，瞬间就会失去至少三分之二的票数，就算剩下的那些参赛选手全部支持他，恐怕也挽回不了败局！

　　别列佐夫斯基怎么想，也想不明白这个来自中国的家伙有什么优势，心下好奇地他，对接下来的比赛，忍不住就多了几分期待！

　　在这样的心态下，对于马克西姆的演奏，别列佐夫斯基的关注就少了许多。他是弹李斯特的。眼下这首《命运80》虽然看上去也是花团锦簇，实则里面真正的技术含量少得可怜。就连十二首超技最前面的三首的程度也都远远达不到，他自然没有多少观看的兴趣！

　　“好厉害，这首《命运》弹得真好听，现场听起来比CD里还要有味道！”听着里面传出来的琴声，一个乐迷心里暗想道。

　　“这会不是会是马克西姆弹的呢？听着这风格，有点像他，不过也可能是那个中国人。呵呵，看不到谁在弹，这下子马克西姆有麻烦了。如果那个中国人表现得好一些的话，这场比赛还真说不准最后的输赢呢，如果他真是把自己卖给了那个中国人，那可是这场比赛最可笑的一件事了。”另一个参赛选手心里暗笑道。

　　外行听热闹，内行听门道。别看门外乱哄哄站了一大帮人，但真正能够上品评资格的，不过也就那么几名选手而已。至于外面那些乐迷，你让他们面对面支持马克西姆，喊好、献花、鼓掌没问题，让他们在这样的情况下，听出哪首曲子是他们的偶像马克西姆演奏的，难度却“稍稍大了些”。在看不清是谁在弹的情况下，他们也只能“跟着感觉走”了。

　　“这曲子不是羽凡弹的。”王羽佳站在门外静静地听了一半，心里暗自说道。她和刘宇凡接触的时间也不算短了，对他的演奏风格也有了一定的了解，所以才能够通过这种单纯的听，就能判断出曲子是不是他弹的。

　　不过这样一来，她心里的担心却更甚了。因为这首曲子从流行钢琴的角度来讲，很显然是一首十分讨巧的曲子。既借了《命运交响曲》的大势，又融入了许多现代的元素，增加了可听性。最重要的是演奏者的技巧无可挑剔，那种浓浓的“流行”味道处处透着一股讨巧之意，每在具体的小细节上，那种近乎无懈可击的弹奏，让听的人挑不出任何一点毛病。同时也足以让准备和其一比高下的人心生绝望！

　　“宇凡他能赢吗？”虽然一开始的时候，王羽佳对刘宇凡的信心十足，但在这一刻，她也有些动摇起来。毕竟，对方是大名鼎鼎的马克西姆，不是什么阿猫阿狗！

　　琴房里，马克西姆正在忘情地演奏着，浑然忘记了身外的一切。他的双手虽然戴了六只硕大的宝石戒指，不过这并没有影响到他演奏，刘宇凡看到他在演奏一条迅速上行的旋律时，那修长而又粗壮的五指，简直就像是机械一样精准！那条音流干净、结实、扎实，带着一股酣畅淋漓的味道，实在是让人听了心下大爽！这家伙，实力真的够强！

　　不过这样也好，马克西姆这样的表现，恰恰是激起了刘宇凡的挑战欲！其实自从不久前刚刚赢了滕村俊一的时候，刘宇凡就感觉，这样的比赛能够让自己更加快速地提高钢琴演奏的水平，特别是心理素质。如果换作一般人，在这么大的压力下，心理早就承受不住而发挥失常了。但刘宇凡却没有出现这样的现象。越是这样的情况，他发现自己就越兴奋，接触琴键的时候，发挥就越超常。他不知道自己这样的情况，是天然就属于“发挥型选手”，还是因为自己天天打那套“自在行”的关系。总之，他现在越来越有一种捭阖天下之感，越是强的对手，最终将他们踩到脚下的时候，他感觉越是兴奋！

　　马克西姆双手迅速飞掠过琴键，带起一串飞扬的旋律，高速的音流像一条光滑的带子般，不见一丝瑕疵。接着，他用几个重重的低音和弦，干脆利落的结束了演奏！

　　双臂从琴键上扬起的刹那，马克西姆整个人也迅速从钢琴前站起了起来，整个人的气势，如同一把开了锋的宝剑，充满了一股张扬之感！不知道是不是一种错觉，此刻的他看上去，竟然像是和面前的钢琴隐隐有了一种呼应，就像是传说中的高手“人剑合一”那般。

　　转身看着刘宇凡，马克西姆那道锐利的目光，毫不客气地射在他的双目中，嘴角却扬起一丝略带讽刺的笑容。

　　“该你了，别让我失望。”马克西姆用英语说道。

　　“呵呵，我不知道你在说什么，不过我想，你该去找一只笔，免得一会儿在合同上签字的时候不方面。”刘宇凡笑着对马克西姆说道，不过他说的是汉语，马克西姆同样也听不懂。

　　别列佐夫斯基却听懂了，看着自信满满的刘宇凡，他眼里的好奇之色更加浓了。


第五百零三章 《出埃及记》

　　坐在钢琴前面，刘宇凡伸出双手，轻轻抚上光洁的键面。

　　与此同时，他的双目，却微微地闭了起来，似是在酝酿着情绪。

　　“装模作样”，看到刘宇凡此刻的样子，马克西姆有些不屑。他估计，这个中国小个子此刻估计心里一定紧张得要命，故意摆出这副样子来唬人吧。不过这管什么用呢？一会儿他弹起琴来，估计手指都会紧张得发抖吧。

　　马克西姆在心里叫刘宇凡小个子，这倒真有些冤枉他了。平心而论，刘宇凡的个子也不算低了，一米八的个头，在东方人眼中，那是绝对标准的身高。只不过这个高度放到马克西姆这一米九还多的个子面前，就有些不够看了。这是东西方人种差异方面的问题。

　　“该到他了，他现在情况怎么样？他要弹什么曲子？会不会紧张？”看着隔着一扇门的琴房，王羽佳内心一阵紧张，恨不得立刻就推开门去看一眼里面的情形。她也不知道自己为什么会这么担心刘宇凡，或许是因为这么长时间经常配合的关系，自己把他当成了很好的朋友吧。

　　一百多位听众就那么静静地站在门外。他们刚刚欣赏了一场精彩的演奏，虽然每个人都感到很震撼，但却没人鼓掌。因为没人知道这首曲子是谁弹的。那些马克西姆的乐迷们，虽然也很乐意相信这曲子是他们的偶像弹的。但万一是那个中国人弹的呢？他们如果大力鼓掌的话，会不会给他们的偶像造成压力？因此在这样的心理之下，他们反而一反常态地安静了起来。

　　房间里，在马克西姆甚至都快露出不耐烦的神色之时，刘宇凡终于动了。

　　双臂缓缓扬起，如同凝滞了万钧泥沙般，给人一种极其沉重之感！

　　与此同时，他的双目睁开，却是透出一股凝重、肃穆之色！

　　“咚！”双臂同时砸在琴键的低音区，却是弹出了一个沉重至极的重低音和弦，带着一股无尽的沧桑之感！

　　随即，双手在肩膀的带动下，以一个不算太大的弧度，向着中高音区抛去，再度落下的时候，却是弹出了一个稍弱的同样的和弦。

　　那是小调的和弦，本该是柔美、暗淡的小调和弦，此刻却带上了一股悲壮的色彩。听着这样的音乐，人们似乎能感觉到一种沉重的历史感！

　　简简单单的两个和弦，像是行人拖着沉重的脚步，又像是无声的诉说般，给人一种难以言表的感觉，却一下子抓住了众人的心神。

　　“这是什么曲子？怎么之前从来没有听过？”看着钢琴前的刘宇凡，听着他弹奏出来的音乐，马克西姆脸上流露出疑惑和震惊的神色。他有些难以置信，怎么这个家伙，要弹一首完全全新的曲子，和他对抗吗？

　　“全新的曲子，从来没听过！这孩子，果然没让我失望，总是能给人一些小惊喜，呵呵。”看着刘宇凡的演奏，别列佐夫斯基眼里流露出一丝感兴趣之色。他的人生已经有了太多的成功，剩下的就是不断追寻新鲜的挑战了。和这个东方小家伙接触的时间不长，不过对方身上却总是出现一些让自己感兴趣的东西，别列佐夫斯基发现，自己已经开始慢慢地喜欢上这个小家伙了。

　　一段沉重的引子过后，刘宇凡脸上立刻出现了一股坚毅之色，与此同时，音乐一转，双臂大抛大落之下，一段浩浩荡荡的、如同号角般的旋律，顿时响起来。那种坚毅、凝重、大气、悲壮的气氛，像是实质般的，充斥着这一方天地！
《出埃及记》！

　　这首记载了以色列人出埃及的苦难历史的钢琴曲，一经问世，便成为流行钢琴中的经典之作。如今，在刘宇凡的演绎之下，这首曲子更是焕发出了难以阻挡的光彩。只是一个简单的开头，这首曲子便如一把绝世名剑般，在不经意间被拂开尘封的剑身，露出了刺目的光芒！

　　整首旋律都在小调上回旋着，在左手不断地抛动下，沉重的低音和弦，如同无数整齐划一的沉重脚步，击打在众人的心头。而右手刚毅的旋律，却如同一位历经艰辛，满身疲惫却依然充满坚强信念的领袖，率领着他的族人、他的子民坚定前行！

　　旋律陡转，在三级上出现了一个大调三和弦。这个和弦的出现，如同吹刮起了一阵猛烈的罡风般，让音乐的冲击力更上了一个层次，也让一直有些悲壮暗淡的旋律，多了几分昂扬之意！

　　“好啊，这个和弦可称神来之笔！从和声学上来说，这个和弦的运用是不合理的，但放在这里，却让音乐的冲突变得更加强烈起来，这首曲子，当真有点意思！”听到这里，别列佐夫斯基眼前一亮，那目光，便更加专注地投在了刘宇凡的双手上。

　　脚下的踏板稍抬即落，将前面的音放干净，随即右手轻落，几个中弱力度的和弦响起，如同拾级而上的脚步般，虽然力度不大，却充满了一股勇往之前之感！

　　下一刻，右臂突然抛起，五指箕张，准确无比地落到了小字三组的e小调主和弦上。这一刻，刘宇凡似乎把全身的力气都倾泻到了这个和弦上，就如同武侠小说里描写的暗劲一般，随着手指接触琴键的刹那，一股“抖”劲不自觉地涌了出来！站在旁边的别列佐夫斯基和马克西姆，甚至有一种错觉，觉得仿佛有一股强大至极的能量，顺着那五根坚定如石般的手指，注入到了琴键上。在那一刻，他们的心脏甚至都有一股被揪紧的感觉，竟然有些担心那脆弱的琴键是否能承受得住！

　　“铮！”这记和弦明亮得如同喷薄而出的朝阳，瞬间的爆发，竟然让众人有一种“刺目”而不敢逼视的感觉！

　　刚刚那段有些悲壮的旋律，此刻却被移高了一个八度，在高音区响起，充满了一股刚毅之色！

　　而伴随着每段由和弦组成的乐句，右手在旋律的空隙间，还会迅速地从琴键上疾掠而过，带起一串飞溅的音流，就如同荒凉的原野上刮过的疾风般，刺得人面颊生疼！

　　干脆、果断，刘宇凡的双手在琴键上飞舞穿梭，每一记都给人一种极为通透之感。近距离看他的演奏，听着从指尖里流淌出来的音响，对于懂钢琴的人来说，简直就是一种极致的享受。每一个动作，都似乎在向人诉说着力量与技巧的完美结合！

　　琴声愈见高昂激烈，伴随着双手的大起大落，整首曲子进入到了更加激烈的副歌部分。由不断重复的和弦组成的旋律，造成了一股一往无前之感，似乎是有无数的铁蹄踏在坚硬如铁的冻土上，又像是勇士的茅尖上凝成的寒光！

　　别列佐夫斯基的脸上，露出了震惊之色！如果说一开始的时候，刘宇凡的演奏还只是带给他惊喜的话，那么此刻，听着这首全新的曲子，他已经不知道该如何来形容自己的心情了。这虽然是一首流行钢琴曲，却带给人一种史诗般壮阔之感，让人忍不住会有一种想要流泪的激动之感！之前，从来没有一首曲子，能够带给他那么大的震撼力！虽然这首曲子的难度远比不上李斯特的十二首超级技巧，但从艺术成就上，别列佐夫斯基却觉得，这首曲子完全可以与那些名曲比肩！

　　马克西姆惊呆了。看着钢琴前忘情演奏的刘宇凡，听着那已然完全侵占了自己心神的琴声，他不知道该要说些什么。他的眼前，仿佛出现了一幅金戈铁马的景象，让他忍不住心陷其中，神而往之。那声声坚毅的旋律，更是有一种催人落泪之感，那种悲壮的英雄主义，正是他最喜欢、追求的那一种感觉。

　　在这一刻，马克西姆忘记了比赛。作为一名钢琴手的感性思维告诉他，这首曲子就像是许多人一生才能够等到的曲子一样，是他想要的！

　　是的，他要弹这首曲子。光听还不够，他真的很想，很想去弹一下这首曲子，亲身感受一下那曲中的悲壮，亲手演绎出那段史诗般壮阔的故事！

　　琴房外，听着这不知名的作品，一百多位听众集体失神了。这极富感染力和冲击力的音乐，如同一只有力的大手般，紧紧攫住了他们的心神，又如同一位神般，引领着他们穿越时空，见证一段历史。

　　他们不知道这曲子的名称，但他们每个人都能够感受道，这曲子正向他们讲述着一段故事，一段可歌可泣的英雄史诗！

　　这首曲子，实在应该去流着泪听！

　　而实事上，已然有不少听者，悄然地流下了眼泪！

　　“宇凡，你这家伙，什么时候居然创作出这么好听的曲子来了，可恶，居然还害得我一直担心你！”听着琴房里传出的琴声，站在门外的王羽佳一面沉醉在音乐的境界里，一面却又在心里“不满”地抗议着。不过，想到这曲子是宇凡弹出来的，一股极强的自豪感，却又充满在她的心里。

　　音乐陡转缓慢，几个似是带着千钧之力的和弦，带着一种果断的、胜利的情绪，结束了全曲。

　　人弦俱寂！


第五百零四章 折服

　　一曲罢，刘宇凡洒然从钢琴前长身而立，脸上带着一股说不出的畅快之感！

　　这是他第一次在公开场合演奏这首《出埃及记》，虽然旁边就站着这首曲子的原演奏者马克西姆，但刘宇凡却并没有一丝不好意思。盖因为这首曲子经过他的改编之后，已然变得比原曲更为完美，更为动人心魄。

　　原来的《出埃及记》因为要配合乐队演奏的关系，是以虽然听上去大气无比，但若是仅仅演奏钢琴的部分，却显得有些单调。所以刘宇凡在这首改编版的《出埃及记》上，除了保留原曲的所有旋律之外，还额外加上了许多自行改编的填充旋律，使得这首作品变得更加丰满，更加动听！

　　所以，不客气地说，这首《出埃及记》说是刘宇凡的原创，也一点不为过。它已经从一首需要和乐队配合演奏的作品，变成了一首完完全全的独奏作品！

　　别列佐夫斯基看着这个站在钢琴前的少年，他的脸上，有着掩饰不住的惊讶！他今年四十一岁，在他传奇般的人生中，见过无数惊才绝艳的天才少年，但之前那些人加在一起，也比不上此刻这个年轻人带给他的惊讶多。一切，只因为这首不知名的新曲子。这是一首他之前从来没有听过的曲子，那种悲壮、苍凉的英雄主义气质，深深地吸引了他。他实在无法想象，这样一首堪称精品的、大气的钢琴曲，是出自这样一个刚满二十的年轻人之手！

　　马克西姆比起别列佐夫斯基来，也好不到哪里去。这首《出埃及记》已然完全超出了他的相像！那种澎湃大气的旋律直冲心胸，饶是骄傲如他，也不得不承认，单纯以曲子而言，这首他还不知道叫什么名字的曲子，要远远超过他刚刚演奏的那首《命运80》

　　虽然很不愿意接受这样的事实，但马克西姆却又觉得，能够败在这样一首曲子下，应该是他的荣幸。因为他发现，在这样一首曲子面前，他除了喜欢、崇拜之外，似乎很难兴起其他的念头。

　　“刘宇凡，这首曲子，叫什么名字？”让人意外的是，先开口的，居然是马克西姆。虽然知道此刻他是在比赛中，而且很有可能因为这首曲子，将要把自己“卖”给这个年轻人，但他却还是掩饰不住心里的好奇，想要一探究竟。

　　“《出埃及记》”，刘宇凡似乎早就料到马克西姆会这样问，也没多话，直接就把曲子的名字给说了出来。

　　“出埃及记，出埃及记。你是说，这首曲子描述的，是《圣经》里面，以色列人出埃及的情形吗？”马克西姆有些意外地看着刘宇凡问道。他是一个虔诚的基督教徒，熟读《圣经》，自然知道圣经里关于《出埃及记》的那段描述。现在回想起来，那曲子里的旋律所描述的，还真是很符合当初以色列人那段悲壮的历史。不，不光是符合，简直就是太传神了！这首《出埃及记》，完全就把当初那段悲情的历史活脱脱地刻画了出来！

　　“宇凡，这首《出埃及记》的作曲是谁？”这一次，却是换了别列佐夫斯基发问。刚刚被马克西姆抢了先，实际上他的心里也是很好奇。这么一首如此出色的曲子，他之前却是一无所知，这只能说明一个问题，那就是这首曲子从来没有公开流行过。否则，以这首曲子的艺术魅力，它一定会在最短的时间内，红遍世界的！

　　“呵呵，别列佐夫斯基老师，这首曲子是我自己前不久读《圣经》的时候，一时灵感突发，随意创作的。”刘宇凡解释道。

　　“你自己作曲的？”听到刘宇凡的话，别列佐夫斯基惊讶地问道。他脸上的神情是如此惊讶，以至于连那口还算不错的汉语，此刻也变得有些不流畅了起来。

　　“没错，呵呵，我想您一定在其他的场合从未听到过这首曲子吧。”刘宇凡笑着解释道。他这句话说得却是信心十足，盖因这首曲子现在还没在市面上流行呢。

　　“是啊，从来没听说过，这实在是一首很棒的曲子。我想，你可不可以送一份曲谱给我呢？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，有些渴望地问道。

　　听到别列佐夫斯基的话，马克西姆眼里也闪过一丝渴望。这句话，也是他想要说的，只不过想到此刻他和刘宇凡两个人正在比赛，他才没有好意思说出来。

　　“恩，没问题。不过别列佐夫斯基老师，我们还是先把这场比赛结束吧，我想，外面的人一定已经等得焦急了。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦，呵呵，对对，你不说这事我差点都忘记了。走吧，让我们出去看看结果如何。”别列佐夫斯基说着，特意看了马克西姆一眼，却发现此刻这家伙有些心不在焉，不知道在想些什么。

　　琴房外，一众听众也在静静地伫立着。无论是参加比赛的选手，还是马克西姆的那些乐迷们，无一例外地都陶醉在了刚刚那首曲子的旋律之中，许多人听了一遍之后不过瘾，甚至还想再多听几遍。

　　只可惜，意识到这是在比赛，他们的这个愿望，却是注定实现不了了。

　　场外也有主持秩序的人，却是那个胖胖的管理员玛莉。虽然她是马克西姆的乐迷，但因为此刻众人都无法看到琴房里面的情形，倒也不用担心有人作弊。只见她清了清嗓子，大声对着人群说道：“大家都听完了两个人的演奏，好了，现在这里有两只桶，红色那只代表着第一首曲子《命运80》，而蓝色那只代表着……呃，代表着第二首曲子，抱歉，我也不清楚它的名字，不过听上去很不错。”按道理来说，玛莉实在不应该在这个时候说出如此带有倾向性的话来，但这的确是她的心里话。想要让她不赞美那首不知名的曲子，那实在是让她太难过了。

　　而玛莉也坚信，那首曲子，一定是她的偶像——马克西姆演奏的，除了他，没有人能够弹出这么美妙的、激动人心的曲子。这是作为一位乐迷，对自己偶像的无条件的信任。最出色的作品，自然是自己的偶像弹出来的！

　　玛莉的话，引起了众人一阵笑声，这时大家才意识到，他们还不知道这首曲子的名字，但这没关系，他们很快就会知道了，因为里面的演奏者会告诉他们的，不是吗？

　　就只见随着玛莉的话音刚落，围在面前的众人已然自觉地投出了手里的咖啡豆。随着一阵“哗哗”的声音，大部分的豆子如同雨点般落在了蓝色的那只桶里。只有零星的几颗，落到了红色的那只桶里。

　　希尔表情有些痛苦地把手里的豆子投到了红色的那只桶里，脸上充满了矛盾之色。作为马克西姆的经济人，他对马克西姆的演奏风格自然比一般人都要了解得更多。是以刚刚在里面演奏才开始的时候，他就已经笃定演奏《命运80》的那个琴手，就是马克西姆了。本来他对马克西姆的出色表现，还是充满了信心的。但片刻之后，当那首不知名的曲子响起来的时候，希尔却完全被那曲子给吸引了。直到演奏结束，回过神来的希尔才意识到大事不妙！虽然那首曲子真的很出色，但他却知道，那并不是马克西姆弹的。这意味着什么？意味着马克西姆有大麻烦了。一但马克西姆输了这场比赛会怎么样？希尔简直不敢想象那后果。离开了DG，马克西姆还能称之为马克西姆吗？虽然那个中国人的钢琴弹的真的很棒，但天知道他开了家什么样的鬼公司？他会毁了马克西姆的！而作为他的经济人，希尔也会面临着“下岗”的命运。马克西姆是他担任经济人来以，遇到的最为出色的艺人，可以说对于希尔来说，马克西姆就是一棵“摇钱树”。而他一旦转投那个中国人的公司，还会有自己什么事吗？那个新老板，还会继续用自己吗？连希尔自己都不相信。

　　正因为如此，回过神来的希尔，才连忙试图要做些什么，来换回这场败局。可还没等他做出什么反应，那个该死的胖胖的管理员，居然已经开始宣布投票了。看着那只蓝色的桶里已经积满了一层豆子，希尔都快哭出来了。尽管他带着那几个马克西姆的保镖，投了那只红色的桶，但却左右不了什么大局。反而是众人看到了他们的举动之时，有些意外。不明白他们为什么会投那只红桶。

　　只有少数几个人明白了他们的意图。这些人，当然也是知道事情真像的。

　　看着希尔一脸痛苦的样子，王羽佳心里不由得暗自好笑，心道刚刚这些人还不可一世，没想到吧，现世报来得快，很快就换你们哭了。

　　正在王羽佳心里得意的时候，琴房的门突然推开了，三个人从里面走了出来。

　　看到他们三人，等待在外面多时的众人“呼啦”一下子全都围了上去！


第五百零五章 兑现承诺

　　“马克西姆，你刚刚弹的是什么曲子，简直太棒了！”那个胖胖的管理员玛莉因为就在两只桶的前面，离琴房的门最近，所以一看到三个人出来，立刻就上前大拍起了马屁，表达着自己的激动之情。

　　只不过她这记马屁，却拍到了马蹄子上。听到这个胖胖的管理员的话，马克西姆那张英俊的脸上，肌肉有些不可察地抽搐了一下，勉强笑了笑说道：“不好意思，女士，让您失望了，刚刚那首曲子，并不是我弹奏的。”

　　“啊？”听到马克西姆的话，玛莉脸上的笑容，立刻变得僵硬了起来。她没想到，事情的真像，居然是这个样子。那首无比精彩的曲子，居然不是她的偶像演奏的。

　　这怎么可能？难道是那个来自中国的家伙弹出的这首曲子？他怎么能弹出这样的曲子？

　　玛莉和马克西姆的一众乐迷们，完全被这个事实搞晕了，不知道该说些什么才好。就在刚刚，他们中几乎全部的人，全部都把手里的豆子扔到了那只蓝色的桶里，因为那首曲子实在是太出色了！而他们也和玛莉一样，相信这样的精彩的曲子，肯定是出自马克西姆之手。现在才明白，居然是搞了个乌龙，本来想要支持自己的偶像的，却无端让偶像遭遇了失败！

　　这看上去实在很讽刺。

　　相比这些乐迷们的失落，那些其他的参赛选手们脸上的表情，就精彩多了。有幸灾乐祸的，有惊讶的，也有摆出一副“我就早知道了”的样子装13的。他们不是马克西姆的乐迷，相反在这次李斯特杯中，他们都是马克西姆的竞争对手，所以看到马克西姆之前那副臭屁的样子，一个个都有些不爽。这下子看他失败了，这些人中的大多数，都是看起了戏。

　　“玛莉女士，这两只桶，哪一只是第一首曲子《命运80》的，哪一只是第二首曲子《出埃及记》的”说话的是别列佐夫斯基。只是他问这句话，也不过是在例行公事罢了。看着那帮人脸上的神情，别列佐夫斯基怎么会猜不出来发生了什么事？

　　虽然心里极度的不情愿，玛莉还是用手指了指那只蓝色的桶说道：“这只是第二首曲子的。”

　　“原来那首曲子，叫《出埃及记》。”听了别列佐夫斯基的话，许多人却都偷偷议论了起来。这首带给了他们许多震撼的曲子，直到这一刻，才算让他们知道了名字。

　　而《出埃及记》，这首著名的流行钢琴曲，也因得这场私下里的斗琴，第一次出现在了众人的面前！

　　马克西姆看了一眼那只蓝色的桶，又扫了一眼那只红色的桶，脸上的神情有些苦涩，但却更有一种解脱之感。结果早在意料之中，看与不看，其实真的没什么关系。败在这样一首曲子下面，他实在说不出什么来。

　　“我输了，你很出色！”转身看着刘宇凡，马克西姆坦然地说道。他虽然傲气，但面对比自己还要强大的对手的时候，还是能清醒地认识自己。这种品质，还是值得肯定和尊敬的。如果他不是这样，也成不了举世闻名的钢琴王子了。

　　“谢谢夸奖。”听到马克西姆的话，刘宇凡微笑着点了点头，脸上的表情云淡风轻。这样的结果，自然是在他的意料之中。如果这首经典的《出埃及记》都不能为他赢得胜利，他也实在没什么好说的了。

　　“不过，总有一天，我会超过你的。”看着刘宇凡，马克西姆复又恢复了之前那种信心！

　　“我相信，不过我想咱们现在，是不是应该把赌注兑现一下了？”刘宇凡掏出那张支票，冲着马克西姆晃了晃。

　　看着那张支票，马克西姆脸上浮现出一丝苦笑。自己种下的苦果，还是要自己亲自吞下去。

　　“哦，刘先生，我想，我们是否可以商量一下。您也是知道的，马克西姆他现在签约了DG唱片，还有将近两年的合同期，如果他现在转投您的公司的话，对他本人的发展并不是一件好事。我们为之前对您的不尊重表示道歉，同时也愿意让出那间琴房供您练习，还可以给您一些相应的经济补偿，但请原谅，马克西姆先生现在真的无法签约您的公司。”眼看着局面就要无可收拾了，希而虽然知道出尔反尔很让人瞧不起，此刻也不得不硬着头皮和刘宇凡商量，只盼着这个中国人会答应放他们一马吧。话说希尔什么时候像现在这样低三下四的求过人？

　　听到王羽佳翻译过来的话，刘宇凡有些奇怪地看了一眼那个人，转身看着马克西姆问道：“这个人是谁？”

　　“他是我的经济人希尔。”马克西姆对着刘宇凡解释道，同时转过身去看着希尔说道：“算了，希尔，这样不好，我们之前的赌约是说好了的，现在既然输了，就应当承担后果。”

　　“不，马克西姆，你不能这样做。离开了DG，你就完了，没有他们的包装和宣传，你很快就什么都不是了。答应我，不要履行这个该死的赌约，大不了，我们可以多赔一些钱给那个中国人，你知道的，他们一向都很狡猾的，这场该死的比赛，明显就是一个骗局。他一定早就准备好了那首曲子，然后故意让你上当……”希尔有些焦急地和马克西姆说道。他知道，自己这个艺人也是一个倔脾气，决定了的事情，就要做到底。但即便是这样，他也管不了那许多了，他一定要阻止这件事才行。

　　“希尔，我知道你是为了我好，但我不能不守信用，之前的事情是说好了的，我会履行我的赌约。”马克西姆冲着希尔说道，随即转身看着刘宇凡，笑着耸了耸肩说道：“我现在应该怎么称呼你呢？老板？头儿？”

　　听到马克西姆的话，刘宇凡顿时放下了心。这个家伙虽然看上去很傲气，但还算是说话算话。说实话，他们两个人这场赌斗，其实是一种私下的行为，没有什么法律约束力的，要是马克西姆真的想要赖账，他也没有什么好办法。好在马克西姆还算有信用。

　　“呵呵，随便你怎么叫都行。马克西姆，你放心，虽然我的公司现在没有你签约的DG唱片那么有名，但它绝对是一家很有潜力的公司，你在这里，会得到比DG更好的发展，你一定不会为今天的选择后悔的。”刘宇凡笑着安慰着看上去有些失落的马克西姆道。

　　“但愿如此吧。不过老板我不得不提醒你，我和DG的合约还有一年多，如果现在我离开了那家公司，是需要支付一笔违约金的。”马克西姆冲着刘宇凡说道。虽然他知道，能够随随便便拿出五百万美金的人，这个问题一定难不住他，但他还是希望给他设置一些障碍。作为心高气傲的他来说，因为一场比赛，就把自己都输了进去，这实在是一件很没面子的事情。正因为这样，他才希望通过这样的一些手段，来让这个新老板也赢得“不是那么舒服。”

　　“这个没问题，包在我身上，违约金我会帮你付清的。好了，我想我们再继续在这里谈话，似乎并不怎么合适，现在时间也不早了，不如我们找个地方，吃点东西，再好好谈谈？”刘宇凡笑着说道。至于那笔违约金，笑话，能把马克西姆这尊大神签下来，他还会在乎那点违约金？

　　“好吧，你是老板，听你的。”马克西姆耸耸肩，一副“任你安排”的样子，随即看了一眼在旁边的希尔，继续说道：“头儿，这是我的经济人希尔，我知道刚刚他说的那些话可能让你有些不高兴，不过希尔是一个不错的经济人，你看……”

　　“马克西姆，你不用说了，我是不会跟着你一块儿去那个什么鬼公司发展的，我想，你一定会为你今天的决定后悔的。”看到马克西姆一意孤行，还准备把自己也拖过去，希尔愤然说道。

　　“我也很抱歉，马克西姆，刚刚就想和你说的。我们传奇娱乐有专门的经济人团队，为艺人提供全方位的包装服务。关于希尔，我想你也看到了，他似乎并不怎么喜欢我的这个公司，事实上，我也没有邀请他的打算。”刘宇凡淡淡地解释道。对于那个希尔，他实在没什么好感。这些经济人大多唯利是图，就算他想跟过来，自己还不想用呢。一个不知根底的经济人，对公司来说可不是一件什么好事。

　　看着希尔愤然离开，马克西姆叹了口气，感到有些失落。他现在即将要迈进一个全新的未知世界，未来如何，他全然无法知晓。好在还有那份五百万美金的合同，不管怎么样，总也不会太差。

　　“好了，马克西姆，别多想了，我们去喝一杯，关于你的未来发展，我想我们应该好好地谈一谈。对了，别列佐夫斯基先生，不知您有没有时间一块坐一坐呢？”刘宇凡转身看着别列佐夫斯基，笑着问道。

　　“乐意之至。”别列佐夫斯基看着刘宇凡，微笑着点头说道。


第五百零六章 大赛来临

　　马克西姆和刘宇凡在之前那场斗琴，只不过是一场小风波。虽然在当时引起了不少选手的关注，但没过多久，这件事情就如同一颗小石子投入了平静的大海，在泛起一些波浪后就归于平静了。

　　虽然也有不少选手对那天刘宇凡弹出的《出埃及记》大感兴趣，不过大赛在即，这些人却没有那么多的时间和精力，去过多的关注这个东西。毕竟，四年一次的李斯特杯国际钢琴大赛，对于这些选手们来说，是一件十分重要的事情。相比之下，一个演奏流行音乐的家伙在一次私下的比赛中输给了一个中国人，这只不过是他们茶余饭后的谈资罢了。

　　不过，对于马克西姆本人来说，这却是一个重要之极的日子。

　　在接下来的两天时间里，他抽空就和刘宇凡在一起，按他的话来说，既然签了协议，就要多了解一些这个“新老板”，为自己的前程考虑。

　　虽然一开始心里有些不舒服，不过马克西姆毕竟不是拿得起放不下的人，既然答应了刘宇凡，就不会再出尔反尔。倒是在和刘宇凡接触的过程中，马克西姆发现，这个新老板远不像他一开始感觉的那样，只会玩些“阴谋”而已。他对于钢琴上的见解，特别是流行钢琴的发展趋势，让马克西姆也佩服不已。特别是当其把一套《夜的钢琴曲》系列休闲钢琴的曲谱交给他的时候，更是让他大吃一惊。马克西姆以为自己就够了解流行钢琴了，但到了刘宇凡面前他才发现，这个年轻人对流行钢琴的理解，还远在他之上！不为别的，就为这一套整整十二首《夜的钢琴曲》系列，就值得马克西姆对其刮目相看。

　　而在传奇娱乐这边，在刘宇凡的专门吩咐下，办事的效率也是相当之高。对公司业务渐渐上手的江雅，对刘宇凡的意见是绝对执行，虽然对于马克西姆从DG转过这边来需要公司付出近百万美金的违约金这件事，江雅微微有些心疼。但她知道，宇凡这么做，一定有他的道理。当初两个人一起在阜安办那个婚庆公司的时候，江雅就知道这个孩子不是一般人，他做出的事情，虽然当时看上去很有些不可思议，但事后却都被事实证明是正确的。正因为如此，江雅对于刘宇凡，才有一种近乎无条件的信任。

　　对于对方这么快就办好了自己的转会手续，马克西姆也是很意外，同时对传奇娱乐这家还没有见过的公司，又多了一些信心。不管怎么样，他现在大小也算个大腕，能够把他的转会之事办得这么迅速，这家公司还是有一定的实力的。

　　在接下来的两天里，刘宇凡和马克西姆两个人，倒是全力准备起了李斯特杯，其间再没有横生出什么枝节。

　　倒是那个别列佐夫斯基，在刘宇凡签下马克西姆之后，私下里和刘宇凡聊过两次，言下之意很有想和刘宇凡合作的意思。只不过刘宇凡现在也是忙于比赛的事，虽然也有一些想法，却不得不押后进行了。眼下，李斯特杯国际钢琴比赛才是最重要的事情。

　　就这样，两天的时间就在紧张的练习中度过了。连马克西姆都被他收到了“门下”，那位胖胖的女管理员玛莉自然也不会再为难他和那几个中国选手，而且这些琴房也不是每天都满员，所以刘宇凡他们几个人这两天，倒也不至于没有钢琴来练习。虽然对于他们来说，此刻的练习只不过是“热手”而已，但依然是很重要的。

　　两日后，乌特勒支市音乐中心。

　　广场上随处可见的彩带、气球烘托出一股节日的气氛，角落里数个小型乐队在即兴地演奏着乐曲，旁边围了许多当地的市民和来自世界各地的音乐爱好者，不时响起的阵阵掌声和叫好、欢呼的声音，显露出一派热闹之像。

　　来自全球各个国家的一百三十多家专业音乐、娱乐记者以及新闻记者，此刻也分散在广场上，四处找着参赛选手采访。四年一度的李斯特杯国际钢琴大赛，可以说是钢琴界的一项盛事，对于这项比赛，各国的娱乐媒体都是十分重视的。特别是荷兰国家电视台，为了表示对这些比赛的重视，甚至派出了四辆最先进的直泊车，对比赛的过程进行全程直播。

　　上午八时许，选手们开始陆续来到现场。他们大多很好认，许多人都是一身黑色的燕尾服，在衣服的一侧还带有选手的号牌。当然也有一些个性另类的选手穿的是休闲服，不过他们的衣角上挂的号牌让人们可以很容易地认出他们来。

　　这些选手大多数身边都有人陪同，有的是一两位，有的是三五位，有些夸张的，甚至带了十多位陪同人员。

　　腾村俊一接过美丽的女助手枝子递过来的一方围巾，低头围在脖子上。在他的身边，围了起码有六、七位保镖。这位索尼公司的小股东，到哪里都忘不了显摆他“尊贵”的身份。

　　腾村俊一今天的精神不错，似乎已然忘记了前段时间输了五百万美金的事情。看着不远处的音乐中心，他的脸上露出了充满自信的笑容。

　　“哼哼，等着吧，这届李斯特杯的冠军，一定是我滕村俊一的！”他那有些阴柔的脸上，挂上了一丝不易察觉的笑容，看着几个跑过来的记者，滕村俊一脸上的笑容愈发灿烂了。

　　“您好，麻烦打扰一下，请问您是参加这次李斯特杯的选手吗？”围过来的几位记者中，其中一位话筒上印着《留声机》字样，这是一位来自英国古老而又权威的音乐杂志《留声机》的记者。见到他来采访自己，滕村俊一脸上的笑容更盛了几分。

　　“是的，没错。”滕村俊一冲着记者点了点头，显露出了一副极有修养之态。

　　“请问您怎么称呼，来自哪里呢？要是我没猜错的话，您应该是泥轰人吧。”那位记者问道。

　　“没错，记者先生，你的直觉很准确。我叫滕村俊一，来自泥轰国东精市。”滕村俊一微笑着说道。

　　“我们听说这一届的李斯特杯钢琴比赛的评委中，其中就有一位是贵国的著名作曲家久石让先生，请问你和他熟悉吗？”依然是那位记者问道。

　　“哦，你说的这位久石让先生，他是我的老师。”滕村俊一微微冲记者点了点头说道，脸上满是一股得意之色。

　　“哦？真的吗？您是久石让大师的学生？那您的钢琴水平一定非常之高喽，请问您对这次比赛取得好成绩有没有信心？您的目标是第几名呢？”那位记者显然觉得自己挖掘到了一个大新闻，有些兴奋地追问道。

　　“呵呵，我既然来到这里，当然是为了冠军来的。我相信，我们大泥轰的钢琴水平，是这个世界上最优秀的。”滕村俊一傲然地说道。

　　“看来您非常的有自信，在这里我也祝您在比赛中取得好的成绩！”那位《留声机》杂志的记者不失时机地拍了一记小小的马屁。对方是久石让大师学生的这个身份，让这个记者不自觉地对其多了几分尊敬。

　　“好的，谢谢！”滕村俊一优雅地冲着那位记者点了点头，以示谢意。不过就在他抬头的时候，眼中却厉芒一闪，像是见到了什么可恨之极的事物。接下来，他向记者微微报了声歉，随即抽身离开，向一旁走去。

　　在那边，有四位和他穿着差不多的黑色燕尾服的选手，正在那里有说有笑地闲聊着。很显然，还没有记者注意到他们这里的情况。

　　不过，看到滕村俊一走了过来，这几个人却似有了察觉般，其中一个长得比滕村俊一略高的男子，正眯着眼看着他，脸上带着一股似笑非笑的笑容，似乎对他走过来一点也不意外。

　　“刘宇凡君，我们又见面了！”滕村俊一来到刘宇凡面前，脸上挂着一丝皮笑肉不笑的表情，低声地打着招呼，那口气里却带着一丝恨意！

　　能不恨吗？这个家伙，翻手间就赢了自己五百万美金，五百万啊，那可是自己差不多一年的收入了，现在就这么一下没了。这还不是最重要的，更重要的是这个年轻人，害他在众人面前丢尽了脸面，从小养尊处优，没有受过委屈的他，什么时候受过这种气？看到站在自己面前的刘宇凡，滕村俊一恨不得立刻干掉他！

　　“是啊，滕村先生，你今天看起来气色不太好，是不是晚上休息不太好啊？要注意身体，别影响了比赛才好啊。”刘宇凡笑眯眯地说道。脸上的笑容让滕村俊一有一股要发狂的冲动。

　　“呵呵，我很好，谢谢你的关心。你也是，一个人出门在外，一定要注意安全才是。”滕村俊一“关心”道，只是那话里却透着一股浓浓的威胁。

　　“会的，你也一样。这里的治安似乎不太好，前两天还遇到几条狗想扑上来咬我，不过好在被我赶跑了”刘宇凡笑眯眯地说道。

　　“是吗？呵呵，那真不错，希望你能永远保持这样的好运气！”被刘宇凡说中痛处的滕村俊一，双目一寒，冷森森地说道。


第五百零七章 大新闻

　　刚刚见到滕村俊一莫名离去，包括《留声机》等在内的一众娱乐记者们正纳闷呢，结果就看到了不远处那几个同样是亚洲面孔的选手。不过这一切都没有引起他们太大的注意，倒是在那几个人之间，最高的那个白人选手，引起了他们的注意。

　　“是马克西姆？噢，没错，真的是他，我们赶快过去！”其中一个记者眼尖，立刻发现了站在几个人中间显得最高的马克西姆，结果这伙人立刻拖着设备，一路小跑地过去了。

　　“你好，马克西姆，能对你做一个简短的采访吗？我是米国《音乐家》杂志的记者简。”一位金发女郎举着话筒说道。刚刚让那个来自英国的《留声机》的老头占了先，这次她倒是显露出了与其年龄相称的敏捷，先了一步。

　　“哦，好的，没问题。”马克西姆习惯性地冲着镜头点头微笑，不过随即像是想起了什么似地说道：“呃，稍等，我想我需要和老板打个招呼。”

　　刘宇凡正在那里和滕村俊一的目光“交锋”呢，冷不防被马克西姆打断了，这才有些怔然地看着他，不知道他有什么事情。

　　“怎么了马克西姆？”刘宇凡看着他问道。

　　“呃，老板，这几个记者要采访我一下，你觉得怎么样？”马克西姆看着刘宇凡，一本正经地问道。

　　“采访？好事儿啊，答应他们好了。对了，你为什么要和我说啊。”刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“这个……呃，老板，现在我是你的员工，按照规定，我们接受任何一家媒体的采访，都需要经过公司同意的。您现在还没有替我指定经济人，所以我只好直接请示你了，头儿。”马克西姆耸了耸肩，幽默地说道。

　　“这样啊，那行吧，我同意你接受采访，去吧，呵呵，别忘了也宣传宣传咱们的公司。”刘宇凡看着马克西姆说道。对于马克西姆的礼貌，刘宇凡感到很是满意。

　　事实上，这只是一道正常的程序。马克西姆之前签约的是DG这种全球性的大型唱片公司。它们对于旗下艺人的要求是很严的，关于接受采访，自然也有一套严格的程序。刘宇凡之前却是没接触过这一块儿，所以并不知情。好在马克西姆的职业操守很好，知道提前请示一下。

　　只不过，马克西姆的这个动作，落在包括简在内的一众记者眼里，却顿时成了一个新的热点！

　　他们居然在这里看到马克西姆称那个男人为“老板”，难道这个同样穿着选手服装的亚洲人，是DG唱片的负责人？可是，他们没印象啊，要知道，像DG唱片这样的大型唱片公司，他们那些负责人一般在娱乐界都是比较有名气的，他们之前可没听说，DG唱片有这么一号人物。

　　见那个家伙似乎和来自日本的久石让的学生有话要说，这些记者们自然就把炮火转到了马克西姆的身上。

　　“马克西姆先生，请问刚刚那位泥轰人，是DG公司的主管吗？我们听到你刚刚叫他老板，可他却穿着一件选手比赛的服装，这是怎么回事？”记者简很好奇地问道，随即将手里的话筒伸向了马克西姆。

　　“哦，首先我要纠正你一个问题，美丽的记者小姐，我这位老板可不是什么泥轰人，他是一个中国人。另外他并不是DG唱片公司的，我想我有必要说明一下，我现在不再是DG唱片公司的艺人了，就在前两天，我已经正式和传奇娱乐签约，现在我是传奇娱乐名下的一名钢琴手，而这位就是我的新老板，来自中国的刘宇凡先生。传奇娱乐就是他一手创办的，虽然它成立的时间还不长，但却是一家非常棒的公司……”马克西姆对着镜头，滔滔不绝地说道。他这一串话，可算是抛出了一大堆的重磅炸弹，让那些记者们呼吸急促，双眼放光！

　　马克西姆居然离开了DG，还签约了一家中国的公司？他们没听错吧。

　　而且，他们公司的老板，居然也跑来和他一起参加钢琴比赛？这事情怎么听上去这么有传奇性呢？

　　天生就富有八卦精神的记者，自然不会放过这么一个大好的机会，逮住马克西姆问个不停。马克西姆面对媒体的采访，自然是司空见惯了，所以并没有露出什么不耐烦之色，反而语出幽默，和记者们聊得很是融洽。

　　这样一来，反倒是郎朗和王羽佳两个人没什么事了，看着马克西姆在那里和记者说个不停，更是把从来没有见过的公司夸得天上少见地上没有，两个人都是有些暗自好笑。

　　而在另一边，刘宇凡也结束了和滕村俊一的“碰撞”。两个人彼此都心照不宣。刘宇凡自然知道前两天那起袭击事件是这个泥轰人挑起来的，自然对他也是倍加警惕。从这件事情上可以看出，这家伙的心胸实在不怎么宽广，而且下起手来也比较的狠毒。对这样的人，多些提防总是好的。刘宇凡已然决定，回去之后，就开始筹划自己的安保力量。像奥列夫这样的保镖用起来固然是放心，不过这价格也太贵了。临时为之还可以，时间长了刘宇凡负担起来可是有些吃力的。

　　当然，因为滕村俊一的表现，连带着刘宇凡对索尼公司也恨了起来。本来他还不想过早地和这些巨无霸交手，不过既然滕村俊一这家伙主动惹了上来，刘宇凡自然不会坐以待毙，他已经准备等比赛一结束，回到国内就开始商议针对索尼的事宜。

　　滕村俊一无论如何也不会想到，因为他的一时之气，却为索尼公司提前惹来了一个极为可怕的对手。如果他早料到这样的后果，恐怕就算是再让他付出几个五百万美金，来买刘宇凡的罢手，他也是乐意的罢。只可惜世界上并没有后悔药可卖，滕村俊一此刻以及接下来的一系列举动，直接为索尼公司的覆灭埋下了祸根。

　　“嗨，你们几个来得好早啊。”刘宇凡刚刚送走了滕村俊一，就闻到了一阵香风，随即就看到一位穿着紫色露肩礼服，留着一头漂亮的栗色波浪大卷发的美女迎面走来。定睛一看，却不是陈萨是谁？

　　“哟，陈大美女，你今天这身打扮真漂亮啊。”看到陈萨，刘宇凡笑呵呵地打了个招呼。他之前虽然只和陈萨在中央音乐学院进行交流活动的时候见过一面，但对方却给他留下了很深刻的印象。同王羽佳一样，陈萨也算是年轻女钢琴家中出类拔萃的了，虽然她后来的成就没有王羽佳大，不过刘宇凡却是知道，她在国外的钢琴界，也是打出了自己的一片天地的。而且因为陈萨长得漂亮，所以若论起乐迷来，反倒要比王羽佳更多一些。今天看她这身打扮，却是把那凹凸有致的身材完美地凸显了出来。知道的她是来参加钢琴比赛的，不知道的还以为是来参加选美的呢。

　　陈萨的美，不同于王羽佳那种知性，而是十分大气。微微有些丰腴的脸蛋和身材，不但没有损坏她的美感，反而更增添了一股雍容气质和熟女味道，让人看上去就忍不住生出一股征服的欲望。

　　才离开不远的滕村俊一，目光乍扫之下，便发现了站在刘宇凡身边的陈萨。顿时，他的双目一亮，如同发现了猎物的恶狼一般，狠狠地在陈萨那丰腴地肉体上扫了几眼，才渐渐地转过身去。

　　“嘻嘻，过奖啦，郎朗，羽佳，你们两个也在这里啊，你们这几天是不是一起的，不够意思啊，怎么没叫上我？”陈萨热情地和几个人打着招呼道。所谓他乡遇故知。在这人生地不熟的国外，遇到同样来自中国的选手，自然感到分外的亲近。

　　“呵呵，我和宇凡是一块过来的，至于郎朗，这家伙是从米国过来的，我们也是后来才遇到的。唉？大门打开了？看来要开始入场了，我们过去吧，边走边聊。”王羽佳笑着对陈萨说道。

　　“好啊，我们一块儿过去吧。”陈萨说着，很自然地和王羽佳走到了一块儿，目光却好奇地在刘宇凡的身上打量着。

　　几个人都没有注意，当他们走过大门的时候，在旁边有一双恶毒的眼光，如同毒蛇吐着的信子般，阴冷地扫过他们。

　　进得大门，几个人的眼前豁然开朗，一阵温暖、明亮的感觉扑面而来！

　　五千余平方米的大厅金碧辉煌，屋顶悬挂着的巨大水晶吊灯，将巨大的音乐中心映照得纤毫毕现。四周纯实木的墙壁和地板，泛着黄褐色的光泽，给人一种富丽堂皇的感觉。数千座位上此刻座无虚席，百余家世界各地的记者们散步四周，调试着各自的设备，好一派热闹场面！

　　最显然的，莫过于矩形舞台上，摆放的那架漆黑明亮的斯坦威钢琴。而在它的一侧，五位评委一字排开，正互相聊着什么，或是翻看着手里的比赛资料，不时还往台下看上几眼。

　　刘宇凡坐在选手席中，看着这些来自不同国度的选手，终于感觉到一丝紧张的气氛。

　　大赛，终于要开始了！


第五百零八章 盛况空前

　　“观众朋友们大家好，我是荷兰国家电视台的记者威尔逊，很高兴能为全球的广大乐迷朋友们直播这场四年一度的音乐界盛事，我现在就在乌特勒支市的音乐中心大厅，在我的身后就是李斯特杯国际钢琴比赛的现场。现在现场已经有超过6000名观众和来自世界各地的记者，他们此刻和我一样，都在激动地等待着这场音乐盛宴的开始……”直播机前，荷兰国家电视台的记者威尔逊手持话筒，充满激情地主持着。此刻，距离比赛开始已然不到十分钟。就在刚刚，威尔逊还随机采访了一些选手和观众，此刻，他就站在最中间的过道上，离身后的舞台不到10米的距离。这是一个绝佳的拍摄点，旁边许多记者都羡慕地看着他，但这是人家的主场，他们能做的也只能是羡慕了。

　　四年一届的李斯特杯国际钢琴大赛，对于荷兰来说，是一项十分重要的活动。荷兰不是一个大国，但艺术氛围很浓厚，从国家的层面上，就十分重视艺术的发展。每年都有许多的艺术节、比赛在这里举行，而且规格都很高。李斯特杯国际钢琴大赛更是其中最富有代表性的一项。正因为如此，这场比赛才会由国家电视台全程直播。而每到这个时候，也是荷兰电视台收视率最高的时候。来自全世界的乐迷们，不能到现场观看比赛的，总会想方设法地来寻找其他的渠道。之前受技术条件的影响，比赛只能是录播。自从上一届比赛电视台采取直播之后，收视率直线攀升，这一届自然也就沿袭下了这项制度。

　　李力坐在记者席上，有些羡慕地看了一眼那个位置，随即又习惯性地瞄了瞄选手席。从他这个位置看过去，选手席上的人看得不是很清楚。大赛的组委会为了保证选手在比赛期间不受观众和媒体的打扰，特地把他们的休息区和观众区隔离了开来。这个举动虽然很贴心，但那些记者们却很不满意，毕竟这样一来，他们就少了许多采访的机会。

　　李力在找的，自然是刘宇凡了。算起来，他和刘宇凡已经是“老朋友”了。之前和其接触过的几次，刘宇凡都给他留下了很深刻的印象。李力对刘宇凡的感觉不错，认为他是一个十分有潜力的钢琴手。这一次接受台里的任务前来乌特勒支采访，李力也是希望能够再单独采访一下刘宇凡，不过现在看起来，起码暂时他这个愿望不能实现了。

　　“宇凡，好久不见，不知道你的钢琴水平有了进步没有，在这场世界级的赛事上，你能否再创造一把奇迹呢？”李力有些期待地想道。心下激动的他，再次调试了一遍手里的专业设备，确保摄像机和录像机都能正常工作。

　　上午九时，一位身着蓝色礼服的荷兰美女主持人来到了舞台中央，手持话筒冲现场的观众鞠了一躬，并献上了一个迷人的笑容。

　　“噢，是荷兰电视台之花米雪，她今天看起来真是漂亮！”台下一位来自荷兰的观众惊呼道。

　　“是啊，她可是我喜欢的主持人，没想到今天的比赛会由她来主持，太棒了！”另一位观众满脸幸福地附和道。

　　来自其他国家的观众和记者们，见到了这位漂亮的主持人，也是眼前一亮。顿时，台下闪光四起，米雪还未开口，便谋杀了不少胶片。

　　“尊敬的各位评委，观众朋友们，大家上午好！”米雪操着一口流利的英语，微笑着开了口。话音刚落，台下便响起了一阵热烈的掌声。

　　“很高兴能和大家一起，迎来四年一度的钢琴界盛事——李斯特杯国际钢琴大赛。本次大赛共有50名来自全球各地最优秀的钢琴选手参加比赛，他们中的许多人都已经是钢琴界知名的青年钢琴演奏家，我们有理由相信，在接下来的一周比赛时间内，他们一定会为大家奉上一场精彩的比赛。”米雪说着，用手虚引了一下选手席的方向，台下又是一阵掌声。

　　“这个主持人不错，气质很好，挺大气的。”看着台上的米雪，刘宇凡点头赞叹道。

　　“你这个家伙，是不是看到美女就又掉魂了。”看着刘宇凡夸米雪，王羽佳一脸不满地说道。

　　“嘿嘿，哪有，我就是说说而已嘛。”刘宇凡笑着解释道。

　　“滴滴滴……”手机响了起来，刘宇凡掏出来一看，却是一条短信。

　　“小凡，好好加油，我等你的好消息！”看着雅姐发过来的这条消息，刘宇凡脸上露出了一个满足的微笑，似乎一下子增添了不少动力。

　　“姐，你放心吧，我不会输的。”刘宇凡握着手机，眼里放射出自信的光芒！

　　“滴滴滴……”又是一条短信响起，刘宇凡翻开一看，却是陈思颖这小丫头发来的。

　　“师弟，比赛快开始了吧，好好比哦，赢了请你吃糖糖……”短信末尾，还附上了一个用标点打出的笑脸。看到这个符号，刘宇凡仿佛看到了陈思颖那张调皮可爱的精灵般的脸，一时不由得有些出神。

　　“唉，刘宇凡，傻笑什么呢？谁发的短信啊看得这么一脸幸福的样子，女朋友的吧。”王羽佳看着刘宇凡走了神，用胳膊肘轻顶了他一下，调笑道。

　　“哈哈，没事没事。”听了王羽佳的话，刘宇凡有些尴尬的解释了几句，随即把手机重又装进了口袋里。

　　“嘿嘿，还不坦白交行，我看啊，就是那么回事。是你那个漂亮师姐吧，对了，好长时间没见她了，她现在在哪儿呢？”王羽佳突然有些八卦了起来。

　　“哦，她啊，现在在米国念书呢。”想到思颖为了自己，不惜远赴大洋彼岸，刘宇凡心下就是一阵心疼。外人看着她们这些人，只看到了表面上的无限风光，却看不到她们承受的远超过常人的艰辛。刘宇凡知道，思颖在为着自己和她的前途未来，努力地去打拼，他自己又何偿不是。他们这段感情，注定要走得很艰难。

　　刘宇凡的心神，被舞台下的一阵掌声打断了，定睛一看，却是主持人米雪已经开始介绍大弿评委了。

　　“担任这届李斯特杯国际钢琴大赛的评委一共有五位，他们是：来自米国柯蒂斯音乐学院的院长、著名钢琴家、钢琴教育家加里·格拉夫曼先生！”

　　一位满头花白，身材有些短胖的米国人站了起来，他的脸上露出和善的笑容，看上去一点也不像个钢琴大师，倒像一个临家的老爷爷。但台下的众人却都知道，这位老人是当今世界上顶尖的钢琴家，素有“神之左手”之称的钢琴家，亲手培养出的优秀钢琴家不计其数，是一位真正的传奇级人物！

　　也只有他这样级别的人物，才够资格坐在这里，为全世界最顶尖的钢琴天才们评奖！

　　看着自己的老师坐在评委席上，而且是最中央的位置，郎朗的情绪显得有些激动，开始不断地和刘宇凡等几个人说着老师的一些事情。

　　“著名钢琴演奏家、俄罗斯圣彼德堡皇家交响乐团首席钢琴，叶普盖尼？基辛先生！”随着米雪的介绍，紧坐在加里·格拉夫曼身边的一位穿着白色西装的基辛站了起来，向舞台下面的人群鞠了一躬。他还是一副标志性的爆炸头，偏瘦的脸上带着一丝据傲的笑容。无论在任何场合下，这位钢琴家都表现得像个贵族，就像是曾经的莫扎特一样。而他，也的确有在全世界的钢琴天才面前倨傲的本钱。因为他足够优秀！

　　“俄罗斯著名钢琴演奏家，俄罗斯柴可夫斯基音乐学院终身名誉教授，别列佐夫斯基先生！”随着米雪的介绍，一身灰色休闲服的别列佐夫斯基站了起来，微笑着冲台下的观众点了点头。比起基辛来，他就显得有些随意了。事实上，如果这不是李斯特杯钢琴比赛，基本上不会邀请到他这样的钢琴家来担任评委。因为比起其他职业钢琴家来说，别列佐夫斯基多少有些“玩票”的性质。要不是他的李斯特弹得是一绝，这个评委的位置是无论如何也轮不到他的。

　　“波兰著名钢琴家克里斯蒂安？齐默尔曼先生！”随着米雪的介绍，满头银发，长着一张英俊面孔的“老帅哥”齐默尔曼站了起来，冲着台下鞠了一躬，不同于基辛的倨傲和别列佐夫斯基的随意，齐默尔曼的一举一动都透着一股严谨。这也和他擅长演奏贝多芬的作品有关。别看他此刻坐在这里不苟言笑，在钢琴前却是严谨而冷峻，对贝多芬作品的诠释堪称大师级！这也是一位相当有分量的评委。

　　“最后是来自泥轰的著名钢琴演奏家、作曲家久石让先生。”随着米雪的介绍，穿着一身黑色西装，留着一头亮亮的光头的久石让微笑着站了起来，冲台下的观众鞠了一躬。

　　看着台上的久石让，刘宇凡微微叹了口气。不管他有如何不喜欢泥轰这个国家，但也必须承认，在钢琴艺术成就一项上，久石让的确是一个不出世的天才。他的作曲风格自成一派，许多经典的作品都影响了不止一代人。相比起他来，国内能提得起来的世界级钢琴家和作曲家的确不多。

　　“中国钢琴想要雄起，还要付出巨大的努力啊。”刘宇凡感叹道。

　　米雪介绍完了五位评委，又简要说了下比赛规则，随即让选手代表、裁判代表分别上台宣誓之后，大赛正式拉开了帷幕！


第五百零九章 手气“不错”

　　“陈萨，好好加油，祝你过关！”眼看着陈萨起身，准备向候场区走去，包括郎朗在内的几个中国籍选手，俱都纷纷给她加油打气。

　　“恩，你们也好好加油。”陈萨故作轻松地对着这几位说道。她的运气实在是不算太好，居然在第一轮的抽签中中奖了，抽到了一个第一号。无论是任何形式的艺术比赛，排在最前面的几位或多或少都会吃些亏。陈萨抽到了1号签，心里自然有些紧张。

　　“首先有请一号选手，来自中国的陈萨上场，她的参赛曲目是《匈牙利狂想曲第六号》。”米雪介绍道。随着她的介绍，一袭紫色礼服的陈萨登台亮相。

　　陈萨富有中国古典式的美感，微显丰腴的她不但没有因此而减分，反而让她显得更富魅力。美女效应不可小视，陈萨上台还没开始演奏，场下的摄像机和照相机就开始“嚓嚓”响成一片了。就连五位评委，也朝她多看了几眼。

　　“哦，来自中国的选手。”别列佐夫斯基轻声嘀咕了一句。这几天，因为接触到刘宇凡的关系，使得他对来自中国的选手多了一些关注。在这之前，别列佐夫斯基对中国的钢琴是有些成见的，因为他总觉得在那种封闭的、落后的钢琴教育体制里，诞生不了伟大的钢琴家。不过刘宇凡却改变了他这一看法，让他相信原来在中国也是可以培养出出色的钢琴家的。而这个陈萨，同样也是来自中国，自然对她的表现，别列佐夫斯基也是多了几分期待。

　　感受到了几位评委关注的目光，陈萨感到有些紧张。这个演奏角度，几位评委可以很清晰地看到她在琴键上的每一个细节动作。而这五位评委，都是当今在国际钢琴界大名鼎鼎的泰山北斗级人物。在他们面前弹钢琴，恐怕世界上没有几个钢琴手能够做到完全不紧张。

　　轻轻呼了口气，陈萨努力让自己平静下来，一对雪白的皓腕轻抬，瞬间朝琴键落去！

　　“哗……”一阵轰然的琴声响起，左手隆然作响的低音节奏，加上右手神气活现的、具有进行曲风格的主旋律，共同构成了一道激昂、奋进的音流，正是李斯特著名的《匈牙利狂想曲第六号》！

　　李斯特的作品，极少有“柔情似水”型的，总是充满了激动、华丽等，这首《匈牙利狂想曲第六号》是他创作的狂想曲中，极富代表性的一首，融合了匈牙利民间舞蹈的元素，全曲给一种热烈、激动之感。

　　陈萨的基本功还是很扎实的，虽然情绪上还有些紧张，但手上的技术动作却并没有太大的变形，整首曲子弹得规规矩矩，细节的表现也很到位。总体来说，算是一个比较正常的发挥。

　　比较有趣的是，陈萨在弹琴的时候，会不自觉地嘟起嘴巴，然后再放松掉，再嘟起来，似乎在用这种方式来诠释音乐情绪，看起来很有意思。

　　而她在弹奏一些节奏性比较强的部分的时候，身体会规律地左右摇晃，这个动作，看上去却有些像是钢琴老师了。刘宇凡很熟悉这个动作，在他上音乐课的时候，他在师范的钢琴老师就会习惯性地做出这个动作来。虽然那时看起来挺神气的，不过现在看起来却多少有些刻板。

　　“技术不错，可惜就是没放开，还是缺少舞台经验啊。”别列佐夫斯基看着陈萨的演奏，脸上露出了一股可惜之色。显然，这个同样来自中国的漂亮的女钢琴家，并没有展现出让他惊喜的实力和水平。这也让他意识到了，像刘宇凡那样的天才并不是随处可见的。“中国式神话”也不是随时随地都可能发生。

　　不过，从比赛的角度来说，陈萨的这首曲子，演奏的还是相当不错的。在结束的时候，全场热烈的掌声就说明了这一点。

　　从钢琴前站起身来，陈萨的额头已然微微见汗。这首曲子从头至尾，不过四分多钟的时间，按理说，单纯从体力的消耗上，并不能让她变成这样，可见心里的紧张，还是对她的发挥造成了一定的影响。

　　冲着台下鞠了一躬，陈萨有些遗憾地走下了舞台。

　　由于不知道成绩如何，她的心里还是有些忐忑的。李斯特杯钢琴比赛的规矩很奇怪，不当场打分。虽然许多选手不满这一点，但这个规矩还是被沿袭了下来。固执的荷兰人认为，这种比赛方式是最好的。

　　回到了选手席上，陈萨刚坐下就连说道：“哎呀，紧张了紧张了，我好像弹砸了。”

　　“没有啊，我觉得你弹得挺不错的，就是再放开点儿就好了。”刘宇凡笑着对她说道。

　　“真的啊，我也觉得自己有点放不开。不过你知道吗？就坐在那个琴旁边，看着那五位评委，我心里就紧张得要命，哎，心理素质还是不过关啊。”陈萨有些恼丧地说道。

　　“没事，尽力就好，别太把比赛当回事就好了。相信我，凭你的成绩，闯进复赛肯定没问题的。”刘宇凡笑着安慰她道。

　　“真的假的啊，借你吉言啊，要是我真的过了，请你们吃饭。”回到台下的陈萨，显然是又恢复了活泼的本色，笑着对几个人说道。反正已经弹完了，成绩如何也不是自己决定的，陈萨这下倒是很快调整好了自己的心绪。

　　“呵呵，那我可就等着吃大餐了。”刘宇凡笑着说道。

　　“不行，陈萨，让他请你，这家伙是个大款，有钱着呢。”王羽佳在一旁半开玩笑地说道。

　　“没错，我证明。”郎朗在一旁帮起了腔。

　　坐在他们旁边的李云迪，看着几个人有说有笑地聊着天儿，心里不由得有些失落。他的性格有些内向，刚刚和他们几个见面的时候，也只是点个头打了个招呼，就不知道该说些什么了。一个人在外面比赛，李云迪很是羡慕他们这样的气氛。有心想要加入进去，却似乎找不到什么话题。

　　“嗨，云迪，认识一下，我叫孙颖迪，上海音乐学院的，咱们两个的名字都有一个迪字，也算是有缘了。”坐在李云迪旁边的一个卷发带眼镜的年轻人笑着和他打了个招呼，随即伸出了手。

　　“哦，你好你好，颖迪，之前就听说过你，这次你也是一个人来的？”李云迪这才发现，在自己的身后，还坐着一位同胞呢。

　　“呵呵，是啊。对了，你几号啊。”孙颖迪笑着问道。

　　“哦，16号，估计上午能轮到吧。”李云迪笑着说道。

　　“恩，祝你好运喽。我42号，估计今天够呛了，就坐在台下看你们发挥了，呵呵。”孙颖迪笑着说道。比起李云迪来，他显然比较健谈。

　　“唉，那边那几个人，看上去挺熟的啊。那个郎朗我认识，原来是中音的，现在听说是在柯蒂斯呢，厉害啊。”孙颖迪向那边瞅了一眼，笑着说道。

　　“是啊，我也听过他弹琴，挺厉害的。”李云迪早就注意到那边的几个人了，听到孙颖迪这么说，笑着附和了一句。

　　“唉？那个马克西姆怎么也和他们坐在一起，还看上去很熟的样子？对了，那个人是谁啊，眼生得很啊。”孙颖迪注意到和马克西姆正聊着什么的刘宇凡，有些奇怪地问道。

　　“不知道，看着挺眼生的。”李云迪摇了摇头说道。

　　其实，在国内的娱乐圈内，刘宇凡大小也算是有些名气了。只不过这两位都是“琴痴”，除了钢琴其他的事情甚少关注，所以刘宇凡虽然在流行音乐界闯出了一点小小的名气，但由于从未在国际级的钢琴比赛或是演出上露过脸，所以这两位对他反而不太了解。

　　这时，台上的报幕声打断了两个人的聊天，第二位选手上场了。

　　这是一位来自英国爱丽丝皇家音乐学院的青年钢琴演奏家，叫麦瑞安，一头漂亮的金发，一件黑色的晚礼，让她看上去很有一股国际明星范儿。不过长相就比较一般了，虽然也属于和陈萨一样稍带些“丰腴”的，但却像是“丰腴”得过了头，那裸露在外面的粗胖的“玉臂”很是富有视觉冲击力。

　　她演奏的作品是李斯特《B小调奏鸣曲》，这是一首比较生僻的作品。李斯特一生写过的奏鸣曲很少，这一首在公开场合并不多见。

　　随着麦瑞安演出的开始，刘宇凡也停止了和众人的交谈，长身而起道：“各位，我也要去候场了，手气好抽到了顺序有些靠前，没办法，呵呵。”

　　“老板加油！”马克西姆冲刘宇凡竖了竖大拇指说道。

　　“呵呵，你们也是。”刘宇凡笑着冲几个人点了点头，随即向后台走去。

　　“他去候场了。”看着刘宇凡离席而起，孙颖迪拍了拍李云迪的肩膀，示意道。

　　刘宇凡在预赛的手气的确“不错”，抽到了第五号的他，只匆匆听了一首曲子之后，就准备登台演出了。这是他第一次在这种国际钢琴大赛中亮相，所有那些关注他的人，都在静静期待着他的表现！


第五百一十章 我刘宇凡，来了！

　　“接下来让我们有请五号选手，来自中国的刘宇凡，他演奏的曲目是《李斯特超级技巧练习曲第五首——鬼火》”随着主持人的介绍，舞台一侧，身着黑色晚礼服的刘宇凡健步走上了舞台。

　　明亮的灯光将舞台照得纤毫毕现，同样刺得刘宇凡的双眼有些微微不适。不过这种不适只是一瞬，在刘宇凡即将走到钢琴面前的时候，他就已经调整好了自己的状态。

　　他还记得自己第一次参加“江海杯”的时候，那个时候舞台的灯光也是很明亮，刺得他一阵心慌，直到他坐在钢琴前，这种心慌依然没有减弱。正因为这样，才导致他那次的演出有些发挥失常。不过也正是因为有这样的经历，才让他真正的成长了起来。如今，他站的这个舞台，远比江海杯要大得多，但他同样也显得从容了许多。

　　微微冲着五位评委和观众的方向分别鞠了一躬，刘宇凡转身来到钢琴前坐好。看着那一排在舞台的灯光下，黑白分明的琴键，刘宇凡的目光中迅速燃起了一股渴望！

　　这是他的舞台，是真正属于他梦想的舞台。

　　“郎朗、马克西姆、瓦洛多斯、李云迪……你们看着，我，刘宇凡，来了！我将同你们一道，竞争于这方世界最高等级的舞台！”刘宇凡心里默念着那些个熟悉的名字。曾经，那些人是他遥不可及的存在，然而现在，他却和他们同台竞技。从这一刻，刘宇凡才感觉，属于自己的音乐梦想，终于开始真正启航！

　　双臂优雅地抬起，十指在聚光灯下，显露着牛奶般润泽的光芒。每一个动作都似乎被放大，在无数人的注视之下，每一个细节都完整地被展现出来。

　　当手指终于接触到琴键那一刻，一连串轻盈、迅疾的琴声，从飞速滚动的十指间飞泻而出！
《鬼火》练习曲！

　　这是李斯特的十二首超级技巧练习曲中，最考验手指“基本功”的一首。无时无刻不在飞快跑动的手指，对演奏者的手指灵活性和力度的运用提出了很高的要求。正因为这样，这首曲子在某些钢琴家来看，经常被认为是李斯特十二首超级技巧练习曲中，难度最高的一首。当然，仁者见仁，智者见智，也有人认为第八首《狩猎》的难度才是最高的，这却是没有一个统一的说法的。

　　不过，从第四首开始，后面的九首超级技巧练习曲，便没有一首是简单的，只不过这首《鬼火》，和第四首《马捷帕》、第八首《狩猎》一起，都被认为是比较有名气的而已。同时他们也受到许多钢琴家的喜欢，特别是喜欢“炫技”的钢琴家，更是必弹这几首曲子。

　　因为著名，所以这几首曲子弹起来，就更不容易。并不是说这些曲子的技巧不能被克服，只是因为弹的人多了，曲子的每一处细节几乎都为人所熟知，所以人们对待这些曲子的要求，也就更高了。《鬼火》想弹下来容易，想弹好，弹出“味道”却十分困难。

　　高速运动的手指，既要求力度均匀统一，同时又要求弹出“轻巧”、“流畅”的感觉，这就要求指尖对触健有着敏锐的反应。曾经有人说过，有的钢琴家为了保持手指对琴键的灵敏反应，坚持每天用牛奶泡手，以保持皮肤的柔嫩和敏感，听上去有些天方夜谭，但事实上这种事情却是真实存在的。

　　当然，刘宇凡没有那么夸张，不过在平时，他对双手的保护，却也是相当注意的。毕竟对于一个钢琴家来说，手就是吃饭的“家伙”，半点不能马虎。

　　刘宇凡的手并不像马克西姆或是霍洛维茨那样，天生异禀，比正常人都大上一号，可以很轻易地演奏十度、十一度等高难度作品。他的手大小和形状都属于和正常人同号那种，不过他的无名指和中指、食指的长度相差不多，看上去十分均匀、协调，从这个意义上来说，这其实是一双名符其实的“钢琴手”。

　　具体表现在演奏上，这种优势是显而易见的。就像此刻，刘宇凡的一双手在琴键上轻灵的跑动着，在演奏这种快速的华彩之时，由于人天生的五指不一样齐，为了保持声音的均匀，在力度的控制上就要求每个手指都有所不同。当然这种力度的均匀是可以通过后天的练习逐步达到一个平衡的，但对于刘宇凡来说，由于他先天就有这种优势，所以可以比别人更轻易地达到这种平衡。而且在高强度的快速演奏的时候，也要比别人更加省力气。这就像是一辆行驶中的汽车一样，如果四个轮胎的胎压完全一致，平衡就好，就省油，而如果其中有一只或两只轮胎的压力不足，就会造成受力的不均匀，汽车的行驶不稳不说，还容易费油。

　　十指欢快地在琴键上奔跑着，大斯坦威适中的力度、灵敏的反应和顶级的音质，让手指的每一次触键，都像是一次手指SPA，感受着从指尖传来的欢乐与畅快，刘宇凡甚至忘记了这是在比赛，完全把其当成了一种情感的宣泄！

　　轻盈的《鬼火》的旋律，透过钢琴旁边六只顶级电容麦克风，传递到原产丹麦的顶级音响上，再经曲无损放大，清晰地送到了包括评委和观众在内的六千多人的耳边。绝佳的音响效果，让人们几乎感觉到了等同于CD的音质！

　　当然，这样良好的演出效果，虽然让观众听得很爽，但却让演奏员不敢有一丝懈怠，因为在如此清楚的音响条件下，他们的每一个失误，都会被清晰地放大，从而被这六千多人捕捉到。

　　“我就不相信，你能够一个错也不出！”选手席里，滕村俊一面带恨意地盯着台上那个中国人，目光里流露出浓浓的恨意。这个他才认识不到几天的年轻人，此刻却在他的眼里变成了他头号的敌人。不仅仅是因为他让自己损失了五百美金，更因为他居然让自己的报复成了一个笑话。虽然没有多少人知道，可是滕村俊一却清楚，那个年轻人，他在心里一定在笑话自己。

　　他的眼睛瞪得老大，似乎是想通过自己的这种“威胁”让对方犯下哪怕一个小错误，不过他注定要失望了。《鬼火》练习曲向来以高难度著称，大多数选手在演奏这首曲子的时候，都无法做到完美。不过这个来自中国的选手似乎是一个异类，他演奏得无比轻松，按着他这样的状态，全曲犯上一、两个错误是很正常的，而且也被认为是“允许”的，但从头到尾，滕村俊一也没有听到对方弹错一个音。甚至连那些容易忽略的小细节，对方也做得十分完美。

　　一曲弹罢，刘宇凡长身而起，台下掌声雷动。滕村俊一脸上，却闪过了浓浓的失望之色。

　　不过很快，他这种失望就变成了另一种阴狠之色。

　　“哼，别得意的太早，还有六天呢，我不会让你的日子过得舒服的。”滕村俊一心里恨恨地想道。

　　刘宇凡自然不知道，台下还有一个人恨自己恨得要死。刚刚完成了一个比较完美的演奏，此刻的他心情很是愉快，站起来向评委和观众们鞠躬致意后，他脚步轻松地走下了舞台。

　　他的脸上轻松，几位评委可不轻松。显然，刚刚他的表现，已然引起了几位评委的注意，此刻，他们正在趁着主持人报幕的当口，私下里彼此议论着。

　　“这个年轻人弹得不错，很大气，技巧也很细腻。哦，他还是一个中国人？真是难得。”齐默尔曼看了一眼刘宇凡的资料，悄声和格拉夫曼说道。

　　“呵呵，齐默尔曼，你可不要看不起中国人，我现在的学生里，就有一位是来自中国的学生，他的技术很出色，而且他也参加了这届比赛，我相信你看了他的演奏之后，一定也会大吃一惊的。”格拉夫曼笑着说道。

　　“真的吗？那我可要好好期待一番了。不过我可不会因为他是你的学生就对他手下留情，嘿嘿。”齐默尔曼对着格拉夫曼幽默地说道。两个人私下里是老朋友了，彼此说话也随意地很。

　　另一边，基辛和别列佐夫斯基也在聊着。两个人都是俄罗斯出来的钢琴家，演奏风格也很是相近，因此也很有共同语言。

　　“嘿，怎么样，这个年轻人不错吧，我和你说，他可是我发现的，连他的推荐信都是我写的。”基辛对着别列佐夫斯说有些得意地说道。

　　“什么？他是你推荐的选手？”听着基辛的话，别列佐夫斯基有些意外。

　　“那当然，怎么，难道你们认识？”看着别列佐夫斯基的神色，基辛有些奇怪地问道。

　　“是啊，前两天我们见过几面，这的确是一个十分不错的小伙子，他的即兴能力也很棒。”别列佐夫斯基说道。

　　在这样的场合下，他自然无法和基辛说起那两场离奇的斗琴的事情。看到刘宇凡今天表现很是出色，他的心里也很是高兴，从内心里，他也是很看好这个年轻人的。

　　比赛依旧在继续，走下舞台的刘宇凡，并不知道自己在初赛的成绩如何，和许多选手一样，他也在紧张和忐忑的心情中，一边看着比赛，一边等待着初赛的结果。


第五百一十一章 大赛效应

　　琴声如海，掌声如潮！

　　李斯特杯国际钢琴大赛，如同一场钢琴的盛宴，在这几天里，精彩纷呈，高潮四起！

　　无论是乐迷还是记者，在这几天的时间里，都过足了瘾。看着这些顶级的选手在舞台上纷纷一展身手，这些人是既饱了耳福又饱了眼福！

　　而全世界所有和钢琴有关的媒体，这几天也是卯足了劲，铺天盖地地开始报道这场钢琴界的盛事！

　　“李斯特杯火热开赛，初赛选拔黑马频出！”这是《留声机》杂志最新一期的封面标题。

　　“四年一度的李斯特杯战火重燃，谁能笑傲琴坛？”这是米国《音乐之声》期刊的头版评论。

　　“《乌特勒支大赛开启，中国军团阵容庞大》”这是中国《钢琴艺术》杂志的封面标题。

　　……

　　一夜之间，乌特勒支市顿时成了全球钢琴爱好者和琴童们关注的中心。人们带着好奇、羡慕等种种心情，纷纷通过各种方式，把目光投向了这里。

　　在国内，中央电视台音乐频道，也开始破天荒地全程转播起了这一比赛。这在以前是从来没有过的。之所以如此，是因为这一次的比赛中，“中国军团”的阵容实在是太庞大了。郎朗、李云迪、孙颖迪、王羽佳、陈萨、刘宇凡，一共五十名参赛选手，光中国居然就占了六个名额，这实在是一种巨大的进步！

　　最兴奋的要属中国乐迷了。对于喜欢钢琴的他们来说道，李斯特杯是个什么级别的比赛，他们太清楚了。正因为如此，看到在这种超一流的大赛上，居然出现了六个中国选手，他们的心情就像是打了鸡血一样，变得无比兴奋，逢到熟人就要聊一番比赛的事，到了转播比赛的时间更是牢牢地把住电视频道，不让别人染指。搞得这段时间央视音乐频道的收视率直线上升，居然隐隐有追过一套之势，搞得音乐频道的总编天天乐得合不拢嘴，恨不得这个比赛一直办下去。

　　而在这些选手的故乡，所有和钢琴有关的地方，包括琴行、培训机构、艺术学校、文化局、宣传系统，都是无一例外地进行了热烈的宣传。

　　在郎朗的故乡沈洋市，大街上的琴行、艺校像是过了年般的热闹，到处可见“庆祝郎朗挺进李斯特杯预赛”、“郎朗是我们的骄傲”、“郎朗加油！”等充满热情的标语。而那些郎朗曾经光顾过的琴行里，更是将偶尔留下来的合影放大成巨大的尺寸，摆放在店内最明显的地方。别说，这么一来，还真招揽了不少顾客。

　　郎爸郎妈这两天也是风光得很。特别是郎爸，当初在培养儿子的时候，吃了不少苦。如今总算快要守得云开见月明了。虽然儿子现在只是挺进了预赛，还远没有到最后定论的时候，但对于他来说，这已经是一个巨大的成功了。

　　“我儿子学琴没啥秘诀，就是一个字，练！”

　　“最苦的时候，我拉着他站在中央音乐学院的音乐楼顶楼，我说要么你练，要么咱们一块儿从这儿跳下去！”

　　“家里房子都卖了，我们现在住在亲戚家里，不过我们不后悔。为了儿子练琴，一切的付出都值！”

　　……

　　这两天，面对着媒体的采访，郎爸说得最多的，全是这几句话，而“跳楼”、“卖房”也迅速成为了音乐媒体炒作的关键词。甚至还因为郎爸的这些言论，引起了国内一场关于“如何支持孩子练钢琴”的大讨论。

　　在刘宇凡的故乡——江海市，热闹的情形也和沈洋差不多。江海是一个沿海开放城市，比起沈洋来，学习钢琴的气氛更为浓烈一些。光是城里，大大小小的钢琴培训机构就不下三十余家，这还不算那些平日在学校里上课，业余时间在家里辅导辅导孩子的“野老师”。这两天刘宇凡的事迹，在这里也被炒得很厉害。而那些和他有关系的培训机构，也着实地火了一把。

　　首当其冲的就是宇凡所在的县城阜安县，现在王宝成办的“育才钢琴电子琴培训班”已经小有规模了。刘宇凡参加了李斯特杯，并且顺利进入决赛之后，脑子灵活的李宝成，立刻意识到了这是一个绝佳的宣传机会，也不管刘宇凡愿意不愿意，马上就给他安了一个“艺术培训中心客座教授”的名字。反正这家伙也是“传奇乐团”的一员，而且前段时间还流露出了在这方面进行发展的意思，而李宝成手里也有许多他的照片，这点小事自然是分分钟就搞定。他也不怕刘宇凡找他的麻烦，以他对刘宇凡的了解，这点“小忙”他是绝对会帮的。

　　同样很忙的还有赵经理。这个珠江钢琴在江海地区的销售经理，去年一年办得最成功的一件事情，恐怕就是请到刘宇凡做形象代言了。虽然仅仅是为珠江钢琴做了一场宣传活动。不过那次宣传活动的成果却是尽人皆知，一曲“他是海盗”在风靡全国的同时，也让不少人记住了珠江钢琴，连带着这段时间钢琴的销售也是特别的好。珠江钢琴的质量本来就很不错，只是之前的名气一直不太大，这下借了刘宇凡的东风，自然销售量是“芝麻开花节节高”，把个赵经理乐得做梦都会笑醒。

　　而在听闻了刘宇凡参加了李斯特杯国际钢琴大赛，并且顺利杀入半决赛的消息之后，赵经理也是立刻决定，马上做一场声势浩大的宣传活动，借这个机会好好让珠江钢琴再提高一个档次！有了之前的经验，这一次总厂也十分支持他，甚至为其派来了一个专门的活动策划小组。一但刘宇凡杀进决赛，甚至取得前三名的成绩，他们一定要不计血本，再请刘宇凡来进行一次宣传！

　　所有和刘宇凡有关系的人或单位，都在积极地宣传着，像是过节一样的热闹。就连雅凡庆典，虽然现在已然不在江雅的管理之下，但换了马文东接手之后，对宇凡的支持也是丝毫不减，早早就把“祝我县选手刘宇凡在李斯特杯国际钢琴大赛中取得优异成绩！”的大红条幅挂了出去。

　　而在大寨村，这几天也像是过了节似的热闹。

　　在刘宇凡杀进复赛的时候，刘建军叫上了儿子的两个小弟兄王小勇和薛东哲，爷儿仨在院子里放了足足一个小时的焰火。而这两天，镇上、县里宣传部门的干部同志，以及电视台的记者们也没少来“麻烦”他，一个个都很关注地打听着刘宇凡的近况。一开始的时候，刘建军没觉得儿子参加了一个钢琴比赛有啥了不起的，现在看到引起了这么多人的重视，他才意识到这个比赛不简单。看到儿子这么有出息，居然能和全世界弹琴弹得最好的一堆人聚集在一块儿比赛，他的心里自然很是自豪！至于楚青，她这两天更是逢人便要说一说自己儿子的事，说来好笑的是，这两天踏上门来给儿子宇凡提亲的人，也足足比过去多了两、三倍，楚青忙着给儿子“相亲”就忙得不可开交！

　　宇凡的小妹晓冉，这两天也俨然成了学校的“明星”人物，作为全校唯一一个早在小学时代就过完了国内最难的中央音乐学院钢琴专业考级十级的她来说，现在在双山子中学可谓是风头无两。不但是班上的音乐课，音乐老师直接让给了她上，甚至连镇上、县里的大小演出，都已经排到了今年的年底！刘建军现在是双山子中学的校长了，严格地说，他这个校长能够这么快地当上，还真是借了儿子、女儿不少的力气。他在主抓双山子中学的特色教育的时候，女儿连续在市、县的比赛中给他拿了好几个有分量的大奖，让他出足了风头。儿子更是大手笔，手指头缝里漏一漏，直接给学校投资修建了一座高规格的钢琴教室。这些可都是实打实的成绩，镇教育办也心知肚明是怎么回事。所以当前任老校长堪堪到二线年龄的时候，刘建军就顺理成章的接了这个校长。现在，他可谓是人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾，每天都小曲儿哼着，眼角眉梢都带着笑容。

　　不过，刘宇凡进复赛，有人高兴，同样也有人不爽。

　　在江海，最不爽的，就算是王鹤了。在之前，因为刘宇凡考级的事情，两个人就闹了一场不大不小的矛盾，本来以王鹤记仇的风格，这笔账是要好好和刘宇凡算一算的，可他没想到，还没等他怎么着，这刘宇凡居然像是屁股底下绑火箭，居然一飞冲天了。现在就算是他想对人家怎么样，也是鞭长莫及。反而是因为之前刘宇凡不怎么鸟他的琴行和艺校，所以他手里一点关于刘宇凡的影像资料都没有，眼看着别的机构宣传得火热，借这股“东风”都喝了几口汤，他却只能在这边“干靠”，那心里就更窝火了。

　　不过，就这么吃闷头亏，可不是他的风格，眼下，这老小子正转着眼珠子，憋坏呢。


第五百一十二章 几家欢喜几家愁

　　吸引了全世界爱乐者目光的李斯特杯国际钢琴大赛，转眼已经进行过半。

　　五十名来自全球各地的顶尖琴手，经过连续三天激烈的竞争，最终决出了二十名进入复赛的选手。三天的初赛，通过荷兰国家电视台的转播信号，传遍了世界各地。这三天，人们为这些选手们的精彩表演而痴迷、呐喊，就像是全球的乐迷在集体过一场盛大的狂欢节。

　　而对于这些选手们来说，则是心情各异。顺利进入复赛的，自然欣喜异常，而不幸被淘汰出局的，则一个个失落万分。特别是那些因为发挥失利而没能进入下一轮的，心情自然更是不佳。

　　中国军团在第一轮初赛中表现的实力不俗。除了陈萨、孙颖迪两位选手，因为临场发挥不佳，而不幸在初赛中被淘汰之外，包括刘宇凡、郎朗、李云迪、王羽佳在内的四名选手，均是杀进了下一轮。这个成绩，也极大的调动了中国乐迷的观赛积极性。而这几名进入了复赛的选手，也是越来越多地出现在了媒体和公众的视线里。

　　郎朗、李云迪、王羽佳这三个就自不必说了。在参加李斯特杯之前，他们就都是在钢琴领域里“小有名气”的选手，要说四个人里最惹人注目的，就要算刘宇凡这匹黑马了。之前在古典钢琴界里一直没什么名气的刘宇凡，从参赛的时候就开始有媒体开始注意。等到他在初赛中发挥稳定，顺利进入复赛之后，媒体们特别是中国国内的媒体们，对他的关注就更多了。

　　眼下，就有不少媒体准备从国内直飞过来，采访一下包括他在内的四位选手。

　　而除了他们之外，像是国外的一些好手，诸如瓦洛多斯、马克西姆、杰罗得·琼斯、科兹洛夫斯基等，也都以优异的表现杀进了复赛。他们在初赛里个个都表现不俗，许多媒体都一度惊呼，这届的李斯特杯钢琴大赛，是历届以来优秀选手最多的一届！

　　而这些选手们，也自然成了媒体追逐的对象。基本上在场外，每个人都受到了媒体不同程度的“骚扰”。

　　值得一提的是，泥轰国的选手滕村俊一，也以一首《钟》顺利进入了复赛。这个家伙虽然心胸不怎么宽广，但手底下还是有几分技术的。久石让的学生，这个名头却也不是浪得虚名。

　　三天的初赛过后，照例选手有一天的调整时间。刘宇凡和一众选手，也难得偷了一个闲。

　　在旅店里，看着孙颖迪和陈萨两个人默默地收拾着自己的行李，几个人心里都有些不是很好受。毕竟都是来自同一个国家的选手，他们都能够体会到那种被淘汰的难过滋味。

　　“陈萨，没事儿，以后还有机会呢。你就是有点儿紧张，下次好好准备准备再来呗。”王羽佳看着情绪有些低落的陈萨，拍拍她的肩膀安慰道。

　　“羽佳，我没事儿。其实我输的没什么不甘心的，前二十的实力都很强，我的确不如他们。”陈萨舒了一口气，像是在安慰自己般说道。

　　“不过我总有一天，会像你们一样出色的。”看着王羽佳，又看着不远处的众人，陈萨眼里放射出坚定的光芒。这是一个外表随和，但内心坚强的姑娘，不然也不会最终赢得柴科夫斯基国际钢琴比赛的第二名，并最终签约DG唱片了。虽然这次对她的打击不小，但也不至于让她无法承受。

　　“陈萨，这次回去，有什么打算？”看着正在收拾东西的陈萨，刘宇凡突然出声问道。对于这个琴手，他是很有好感的。出众的外形，细腻的技术，这是一个很有发展的女钢琴家。就算是后世，刘宇凡也知道她签约DG之后，出的几张唱片销量都很不错。此刻在这里再一次见到了她，刘宇凡自然不准备这么轻易地就“放过”这个钢琴美女。

　　“打算？呵呵，继续找演出的机会吧，对了，下次在赛场上，我可不会这么轻易就输给你，刘宇凡，你要好好加油哦，争取在这次比赛里拿个好成绩，我看好你！”陈萨看着刘宇凡，冲他挥了挥小拳头，故作轻松地道。

　　“谢谢。对了，陈萨，要是你暂时没有什么打算，不如就来我们公司吧。”刘宇凡看着陈萨，终于还是忍不住出声邀请道。

　　听到刘宇凡的话，包括王羽佳在内的众人俱是一愣。

　　王羽佳最先反应过来，看着刘宇凡，有些好笑地问道：“哎，刘宇凡你不是吧，是不是签艺人签上瘾啦。刚把马克西姆这个大腕挖过来，转眼又看上萨萨大美女啦。嘻嘻，你是不是打算把参加这次比赛的选手都签下来啊。”王羽佳打趣地问道。

　　“呵呵，我可没有这个意思，不过我觉得陈萨的琴弹得真是挺好的，而且她的气质也很好，怎么啦，我签她不行啊。”刘宇凡说着，有些好笑地看着陈思颖问道。

　　“行！我可没说不行啊，公司是你的又不是我的。不过你想签约萨萨大美女，也得问问人家愿意不愿意啊。”王羽佳笑着说着。

　　看着刘宇凡居然又要签约陈萨，郎朗也是很有兴趣地看着他们两个，倒要看看陈萨有什么反应。正如王羽佳所说，这个刘宇凡似乎签选手很上瘾。前两天他还在和自己说这个签约的事，要不是顾虑他的公司在国内而且规模太小，就冲着他开出的丰厚条件，郎朗真就差一点答应下来了。毕竟他现在最缺的就是钱。

　　“呵呵，宇凡，我要给你打工啊，你准备给我开多少工资？”陈萨歪着头，有些好笑地看着刘宇凡问道。她倒真没想到，刘宇凡居然会和她提出这个问题。

　　“绝对让你满意，国内一线待遇。我这里有份合同样本，你可以先看看再说。”刘宇凡说着，就像是变戏法似的，从口袋里掏出一张折好的合同，递给了陈萨。他此行一是为了比赛，二来也是为了发现有潜力的钢琴手，争取把他们都签进公司。因此这合同可算是他随身必备之物，招之即来。

　　“哟，早有准备啊。”陈萨笑着接过刘宇凡手里那份合同，翻开之后浏览了一番。

　　好奇的王羽佳和其他几个人，也是伸长了脖子，看了看这份合同的内容。

　　这一看之下，这些人都是暗自啧舌。刘宇凡刚刚说的那些话，倒是没骗人，单看这份合同，待遇的确够优厚的了。每年三十万人民币的签约，再加上保证每年至少两张专辑的推出，算上销售的分成，对于一个新人来说，这份合同不得不说是诚意十足了。就连他们几个，也都是很有些动心。

　　陈萨的眼里也是闪过一丝犹豫之色，不过最终还是把合同还给了刘宇凡，笑着说道：“感谢你的邀请，不过我现在暂时还没有签约公司的打算。呵呵，其实你完全可以考虑他们几个的，比起我来，他们的技术不是更出色？”陈萨说着，用眼睛看了看郎朗他们几个，打趣地说道。

　　“呵呵，没问题啊，你们要是愿意，我把你们都签下来也没问题。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“大地主啊。同志们，咱们五个现在可还都是穷学生呢，就这个家伙是个资本家，这都开上大公司了，连马克西姆这样的牛人都能签下来，你说咱们是不是让他表示一下啊。”王羽佳看着众人，笑着“忽悠”道。

　　“对，表示一下表示一下，今天陈萨和颖迪两个人就要回去了，宇凡不由就你请客，咱们为他们送送行怎么样，我们几个就当你的陪客。当然，就不朝你收费了。”郎朗说着，冲众人挤眉弄眼道，顿时引得大伙儿一阵大笑。

　　“没问题啊，我正求之不得呢。先说好了啊，谁也不许不去，我一会儿把马克西姆也叫来，今天咱们好好喝一杯。比了三天的赛，也该放松放松了。”听到郎朗的提议，刘宇凡自然是求之不得，他现在正愁怎么和这些人拉近关系呢。按他的想法，最好把这些人都拉进自己的公司才好。虽然这样一来，公司现在的资金看上去就有些紧张了。不过从长远来看，这些人日后的名气给公司带来的收益，绝对是现在他投入的十倍、百倍！

　　都是年轻人，又都是因为共同的兴趣爱好走到一起的，自然都好热闹。郎朗这么一张罗，刘宇凡再一“忽悠”，想到有免费的大餐可以吃，这些人自然是群起而应之。当下一行六人，浩浩荡荡地出了酒店，打上了两辆出租车，直奔乌特勒支市最富盛名的“海之屋”特色海鲜酒店，准备好好地大吃一顿。

　　当地特产的大马哈鱼、龙虾、黑鱼子酱……一道道特色美食端上来，让这些年轻人们吃得不亦乐乎。欢声笑语中，连带着陈萨和孙颖迪两人的失落，也被冲淡了不少。

　　席间，刘宇凡自然不忘再度朝这些人抛出橄榄枝，不过很遗憾都被这些人婉拒了。这也印证了刘宇凡之前的想象。这些日后在钢琴界都做出了一番成就的人，果然都有大志向，不是那么好“招揽”的。

　　“说到底，还是自己的公司名气太小啊。”刘宇凡喝了口红酒，有些郁闷地想道。看来这次比赛回去之后，要搞几个大动作，迅速提升一下公司的知名度了。


第五百一十三章 预赛，强手如云！

　　“宇凡，你好，我们好久不见了，真没想到在这里能够看到你。首先祝贺你在初赛里发挥出色，顺利晋级！”李晓玲手持黑色套有CCTV字样的话筒，穿着一件淡棕色的紧身小棉服，带着一脸职业化的笑容，对着刘宇凡说道。

　　“呵呵，谢谢。”在这个雅姐的“闺中密友”面前，刘宇凡还是有点紧张，前段时间江雅生病住院，她上门“兴师问罪”的情形，依然让刘宇凡记忆犹新。所以别看此刻这个御姐一脸亲切、爽利的笑容，刘宇凡对她可是丝毫不敢“掉以轻心”，小心伺候着是必须的。

　　这次比赛，因为国内的选手很多，所以连带着国内过来的媒体也不少。今天是复赛的第一天，刘宇凡昨天晚上就接到了李晓玲的电话，说她专程从北京飞过来了，要在明天对他做一个赛前专访。刘宇凡自然是一口答应了下来。女朋友的闺密，不小心伺候着可不行。再说人家李晓玲可是代表着国内最牛的媒体——央视来的。于公于私，刘宇凡都得重视再重视。

　　“怎么样，宇凡，对今天的比赛有信心吗？”李晓玲看着这个阳光帅气的大男孩儿，嘴上问着问题，心下却有些羡慕起江雅那个小妮子来。你说她的眼光怎么就这么好呢，这么一个“潜力股”都被她捞着了。这才几年啊，原来的那个跟在两个人屁股后面的小屁孩儿，就已经发展到这样的程度了。琴弹得这么厉害不说，赚钱速度也这么恐怖。一开始他出那个主意，让小雅和他一块儿弄那个婚庆公司，李晓玲就觉得这家伙够妖孽了，却没想到她还是看走了眼，一不留神，这家伙的身家都上千万了！这要放在国内，绝对是金龟婿里的战斗机！

　　不过刘宇凡这么出色，李晓玲其实也挺为江雅担心的。优秀的男人往往都是抢手货，像刘宇凡这样年少多金长得又帅气的，更可以说是“女人杀手”，虽然有这么个男人在身边是件挺有面子的事儿，可以后少不了日夜惦记被人抢跑喽。

　　心里转着乱七八糟的念头，李晓玲嘴上的采访却丝毫没一句跑偏。经过了这几年锻炼，她也算是央视的“名记”了，采访过许多重大事件，现在也算是台里的骨干。这一次的采访，她还是主动请缨过来的呢。

　　“所有参加比赛的选手实力都很强，不过我觉得进入决赛应该没问题。”刘宇凡对着话筒和镜头，笑着点头道。

　　“果然还是自信的男人最帅！”看着刘宇凡说出那句“进入决赛应该没问题”时展露出来的那种自信，李晓玲差点就愣神了。

　　“那好的，祝你在今天的比赛中有一个好的发挥。”李晓玲笑着对刘宇凡说道，随即两个人又聊了几句公式般的话之后，李晓玲便很干脆地结束了采访。

　　见身后的助手关了机器，李晓玲的神情一下子放松了下来，伸手拍了刘宇凡一记，说道：“哎，刘宇凡，行啊你，没看出来你还有这两下子。哎，说真的，努努力，拿个第一回来啊，也给咱们争口气。回头我给你搞篇专访，好好给你做做宣传。”

　　“晓玲姐，你这么说，我压力很大啊。在这个比赛上，估计没哪个选手敢说一定拿第一吧，这可都是全世界弹钢琴最牛的一群人。我看啊，就我这水平，能进前三，都得烧香拜佛喽。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“切，出息！我可跟你说啊，你的雅姐姐，可是天天在家里看着你比赛呢。要是你表现得好啊，她可是跟我说了，有‘特殊奖励’哦。”李晓玲说着，冲刘宇凡露出了一个意味深长的笑容说道。

　　“真的啊，雅姐她有没有说是什么奖励啊。”刘宇凡听了李晓玲的话，立刻露出了一股“猪哥”相，“急不可待”地问道。

　　“保密！现在先别想那些乱七八糟的事，好好比赛，啊！等赢了比赛，姐姐我给你买糖吃。”李晓玲说着，伸出手揉了揉刘宇凡的头发，随即拍了两下，以示“鼓励”。

　　“晓玲姐，我都二十了，你别总把我当小孩子，这样很没面子的。”对于李晓玲的这种“行为”，刘宇凡也很是无奈。不过碍于她的特殊“身份”，刘宇凡也就只能抗议一番了，没啥好办法。

　　“切，你姐姐我都二十八了呢，小屁孩儿，少在姐姐我面前装成熟。去，比赛去！”李晓玲冲着刘宇凡扬了扬她那精致的下巴，示意他该进场了。

　　不远处，郎朗、王羽佳、马克西姆几个人，正在那里等他。眼见他走了过来，纷纷围了上来，俱是露出了“不怀好意”的笑容。

　　“师弟，老实交待，刚刚那个美女记者是谁啊，我看她和你这么熟，你们两个之间，不会是有什么情况吧。”王羽佳看着刘宇凡，又瞅了瞅不远处那个又在进行采访的美女记者，笑嘻嘻地说着。

　　“羽佳师姐，你怎么也变得这么八卦了。她是我钢琴老师的同学，之前就认识的，现在在央视当记者，这一次刚好来采访比赛，就碰上了，然后就给我做了一下采访而已。”刘宇凡说道。

　　“哟，解释得这么细致干嘛，该不会是心里有鬼吧。”王羽佳嘻嘻哈哈地说道，眼里的揶揄之色尽显。

　　“随你怎么想吧。快走快走，开始进场了。”刘宇凡看到不远处的工作人员已经在开始检测选手证，连忙转移了话题。今天这场复赛很重要。比起前几天的初赛，剩下的这二十人都是真正的精英中的精英，竞争也会很激烈。别看这几个人刚刚都在开玩笑，实际在心里，一个个却都是极为重视的。

　　杀进了决赛，就意味着多少会有一个名次，而且还会有一个奖杯，最低也会是个三等奖了。而如果在复赛里被淘汰，那可就惨了，白来一次，什么都没有。

　　所以，这场复赛，几个人更要全力以赴才行！

　　顺利地检验完了选手证，无巧不巧的，刘宇凡刚好碰上了正在往里走的滕村俊一。

　　后者看了他，上下打量了一番，忽然咧嘴露出了一个阴柔的笑容。不过从那笑容里，刘宇凡却是读出了一种危险的信号。

　　“这个小鬼子，不知道心里又在转着什么心眼。希望奥列夫他们会靠得住吧，比弹琴老子什么都不怕，不过他要是来阴的，还真不好说。”看着滕村俊一转身离开的身影，刘宇凡心里暗想着。

　　“这个小鬼子看着就讨厌，笑得难看死了。祝他在今天就淘汰掉，那样就省得再看到这张娘娘腔的臭脸了。”王羽佳看看滕村俊一离开的背景，气哼哼地说道。

　　“算了，羽佳，人家前两天可是刚输了五百万美金，你还不许人家心里生点气啊。”郎朗打趣道。说实在的，他现在倒是有些羡慕起刘宇凡那天的遭遇了。这两天总在想着，要是换成自己，情况会怎么样。虽然自己没有刘宇凡那超强的记谱能力，不过郎朗自认为比那个小鬼子还是要强上一些的。只不过短短十多分钟的时间，就赢了五百万美金，这样的赚钱速度，可是看得他瞠目结舌。

　　虽然在钢琴演奏上，郎朗现在和刘宇凡可以说处于同一个层次。但在经济实力上，郎朗面对刘宇凡的时候，就有些气短了。两个人同年出生，这家伙随随便便就可以掏出一张五百万美金的支票来和人家赌琴，自己却在为学费发愁，有时他也曾经怨过这世界的不公平。不过他向来不是个喜欢怨天尤人的人。相反，在刘宇凡的刺激之下，倒是更激起了他的争胜之心。

　　“刘宇凡，看着吧，虽然我在经济条件上不如你，但在钢琴上，我一定要赢你！”看了一眼刚刚验完选手身份，转身走进赛场的刘宇凡，郎朗的眼里爆出一团精光，心里涌起滔天战意！

　　走过郎朗身边的马克西姆，低头看着郎朗的表情，不由得有些奇怪。这个中国人不知道为什么，此刻看上去状态有些不太对，他这么兴奋干什么？

　　上午九时许，一身洁白露肩晚礼的米雪再一次来到了舞台之上，在一阵热烈的掌声中，米雪笑着开始了主持。

　　“大家好，很高兴又在这里和大家见面了。经过三天的激烈角逐，一共有二十名选手闯进了本届李斯特杯钢琴比赛的复赛。首先，请让我们用热烈的掌声共同祝贺这些选手在初赛中取得的好成绩，同时也感谢他们给我们带来了如此精彩的比赛！”米雪说着，带头鼓起了掌。

　　台下热烈的掌声再度响起。听到米雪的这番话和场内的掌声，那些选手们一个个都不自觉的昂起了头，显然米雪的话让他们感到了骄傲。的确，能够从来自全球的五十名精英中冲杀出来，他们每个人都有骄傲的本钱！

　　“……接下来我宣布：李斯特杯国际钢琴比赛预赛正式开始。首先，让我们掌声有请今天出场的1号选手，来自美国的青年钢琴家——杰罗得·琼斯！”


第五百一十四章 战火燃起！

　　“杰罗德·琼斯！”

　　听到这个名字，刘宇凡的眼睛微微一眯，忍不住就多往台侧那里瞧了一眼。

　　这个名字，或许现在还不太有名，不过刘宇凡却是知道，就是这个家伙，以一首在网上传播的视频《he’s a pirtate》而大获闻名。虽然这一世这首曲子因为刘宇凡的存在而提前面世，但这个家伙的实力，是相当恐怖的！

　　刘宇凡还记得，当初自己在网络上第一次看到他的演奏的时候，曾经对他神乎其技的琴技看得瞠目结舌。他虽然是一位美国钢琴家，但其演奏风格却和别列佐夫斯基有些相像，都属于直接干脆，没有任何一丝多余动作的。看上去畅快无比！

　　刘宇凡知道，要达到这样一个高度，需要演奏者富有深厚的基本功，且对钢琴技巧的理解进入到一个“习惯成自然”的境界才行。像是郎朗，他现在虽然演奏起来也很“夸张”，但大多数动作还是有些多余，属于是他让自己“兴奋”起来或是为了音乐“表现”而刻意做出来的。比起这种“自然而为”的，就差了一个层次了。

　　身穿着一件随意的黑色休闲T恤，一头金发的杰罗德·琼斯迈着很随意的步子走上了台。

　　一阵掌声之后，杰罗德·琼斯在钢琴前坐了下来。

　　“果然是他！”近距离地看到这个家伙，刘宇凡对他的印象又有所改变。

　　真实的杰罗德·琼斯看上去身高似乎和刘宇凡差不多，不过身材显然比刘宇凡要瘦弱些。但刘宇凡却丝毫不怀疑这具身体里的爆发里。这家伙在演奏《he’s a pirate》的时候表现出来的那股强大的“爆炸力”，可以让每一个看到他演奏的人激动得浑身发抖。

　　郎朗就坐在刘宇凡身边，看到他对这个选手如此关注，不禁有些奇怪。

　　在同行的这几个中国选手里，要说郎朗最佩服谁，恐怕就算是这个刘宇凡了。虽然几个人的水平相差不多，不过论起出身来，却是他和刘宇凡最苦。像是王羽佳、李云迪他们自小都有比较不错的家庭环境，家里经济条件好不说，受的钢琴教育也是极为高质的。哪像是他小的时候，老爸就是一拉二胡的，家里也没啥条件，能供他学到这一步，已然就是个奇迹中的奇迹了。就这还逼得他们一家子三番五次的要“跳楼”、“喝药”呢。

　　而刘宇凡比起自己来就更不如了。家里在农村不说，老爸老妈也都和音乐一点关系都没有，老妈在家里种地，老爸虽然是个老师，大小也算个文化人，不过教的却是物理，和音乐八杆子打不着。听说这小子是看着电视里别人弹琴新鲜，然后用小学的音乐课本学的乐理知识，然后用学校里的老式脚踏风琴入的门？郎朗乍一听到刘宇凡说起这件事来的时候，就像是在听天方夜谭。

　　“喂，你看啥呢，那家伙有什么好看的。”郎朗用胳膊肘拐了一下刘宇凡，轻声问道。

　　“呵呵，这个选手挺个性的，你看别人都穿西服或燕尾服，这老先生却直接一件黑色的休闲服就上去了。”刘宇凡笑着用下台点了点那位已然走到钢琴前面的杰罗德·琼斯说道。

　　“呵呵，这倒也是，不过这美国的钢琴家一般都比较有个性的。你是没到我们学校里看去过，别说他这一身打扮，平时穿着睡衣上课的都有，老师从来都不说什么，习惯了。”郎朗笑着说道。

　　“哟，真的啊，那课堂估计够乱的。”刘宇凡笑着说道。他能想象得出郎朗说的那种情形。外国的大学本就开放，没有国内大学那么多的规矩，在管理上比较人性化。特别是音乐类的学校，为了张扬个性，什么样的学生都有可能出现。偏偏在这样的音乐教育体制下，却屡屡培养出出色的钢琴大师，虽然说钢琴是西方人发明出来的，但十三亿中国人却居然还比不上人家一所学校培养出来的人才多，这多少有些说不过去。

　　杰罗德·琼斯坐在钢琴前，弯下身子用双手搬了搬琴凳，试了试前后的距离，随即又用屁股坐了坐，试了试结实不结实。他这一系列的动作纯熟而自然，但却随意地就像在自家琴房里练习一样。

　　不过，他这种动作却偏偏自然得很，一点也没引起别人的反感。

　　调好之后，杰罗德·琼斯把双手放在腿上，双眼打量了一翻琴键，随即双臂就抬了起来，像是一个熟练工要开始工作般，开始了演奏！

　　十指在接触琴键的瞬间，仿佛突然被注入了无穷的动力般，电光石火的瞬间在琴键上一“抽”，一阵如同匹练般的琴声顿时从庞大的斯坦威琴身中发出！

　　杰罗德·琼斯的袖子直接挽到了肘部，露出了两条不算健壮但很结实的手臂。随着他这一“抽”的力量，两条小臂带着一股干脆、霸道的气势，一瞬间就显示出了他的能量！

　　看到这个招牌般的动作，刘宇凡的目光再度一凝，心下暗凛！

　　果然是弹过he’s a pirate的人物，虽然弹的是李斯特的作品，但依然可以看得出那种狂放、自然的痕迹！钢琴在他的手里仿佛变成了一件熟得不能再熟的工具，而他在弹琴的时候，就像是在摆弄着自己最心爱的玩具一般。看着他弹琴，你都会觉得原来弹琴是这么有意思的一件事情，而且弹琴居然能弹得这么有激情，有状态！

　　这是一位能够调动自己的演奏激情，更能引起别人演奏激情的家伙！

　　看着他的演奏，使你很容易就忘了他是在比赛或是在表演什么的，而完全被他在琴键上的那双手所吸引住。

　　双手以一种紧缩的手型，飞速从琴键上疾掠而过，带起一串饱满而又激动的、长江大河般的音流。双臂和钢琴保持了一个十分舒适的角度，让人觉得那双手在琴键上简直是太舒服了，每一下移动都能把手指送到它最希望到的地方去，而手指所要做的工作，就是“抬起”、“落下”。大臂、小臂、手指的配合天衣无缝，让人叹为观止！

　　一阵激昂的和弦从钢琴的高音区响起，却是带着一丝英雄主义气质的主旋律响了起来。这首《马捷帕》正式展露出了它的峥嵘！

　　这段旋律，感觉上有点像肖邦的《革命练习曲》，同样都是在左手奔涌的音流之下，右手弹奏出完全由和弦组成的旋律。“落提”的演奏手法，此刻被杰罗德·琼斯诠释得淋漓尽致，手腕每一次抬起，向前方一带，势必响起一记隐隐带有金石之声的和弦。那种干脆、果断听上去让人感到血脉沸腾！

　　看着杰罗德·琼斯的演奏，郎朗的目光终于也变得专注起来。他也发现了这个家伙的不凡之处。之前在初赛的时候，这家伙只演奏了一首李斯特的钢琴小品，并没有展露出什么太过惊人的实力，那时候郎朗还没有注意到他，只是对他随意的打扮有些印象。不过此刻到了复赛阶段，这家伙的一首《马捷帕》，却是让他感觉到了不凡！

　　“厉害，这是一个真正的高手！”只看了一小段，郎朗的心里立刻暗暗叫了一声。

　　不止是他，包括李云迪、瓦洛多斯、科兹洛夫斯基等多人在内，这些从初赛里杀出来的选手俱都是看到了这个家伙的不凡，在经过初赛的试探之后，杰罗德·琼斯终于露出了峥嵘，开始展露出自己强大的实力。

　　不光是他，能够从全世界顶尖的五十名钢琴手里脱颖而出，又有谁是简单角色，易与之辈？杰罗德·琼斯这下放手施为，却也等于是拉响了更为残酷的复赛帷幕！

　　看着舞台上这个年轻的米国钢琴家的演奏，别列佐夫斯基眼里掠过一丝欣赏。这个小伙子的演奏风格，和他倒是很像，而且就连两个人的穿衣打扮的风格，也很像。当然，此刻杰罗德·琼斯的演奏比起他来，多了一丝张扬，却少了一分圆熟。但这依然掩盖不了他的光芒。别列佐夫斯基的眼里闪过一丝欣赏之色。

　　其他的四位评委也是目露赞许。作为站在世界琴坛最顶尖的存在的他们，评价一个钢琴家早已脱去了那些俗气的关于外形、礼貌等等的东西，而是直指问题的核心——琴技。这个来自米国的钢琴家虽然外形随意了些，对评委和观众似乎也欠了些礼貌，不过不可否认，他依然是一位十分出色的选手。单看这首精彩的《马捷帕》，就证实了他强大的实力！也就是坐在这里，他还是一个选手的身份，否则放到舞台上，这已经是一位可以独立演出的、出色的钢琴家了。

　　十指飞舞，每一下都带着一股畅快淋漓的通透之感，琴键在他的手底下仿佛已经轻若无物。一首《马捷帕》，四分多钟的演奏，杰罗德·琼斯气定神闲，从容无比！

　　一曲罢，伴随着他那从琴键上高高抛起的双手，全场掌声四起！

　　刘宇凡鼓着掌，同时深深地吸了一口气。他知道，从这一刻，他必须要拿出压箱底的实力了，真正的比赛，开始了！


第五百一十五章 DG的野心

　　“接下来让我们掌声有请第二位选手，来自中国的青年钢琴演奏家——朗朗！他为我们带来的曲子是《匈牙利狂想曲》第六号。”伴随着主持人的介绍，一袭黑色燕尾服的朗朗潇洒地走上了舞台。

　　与此同时，热烈的掌声再度响了起来。比起初赛来，复赛选手的表现显然更加精彩，而且有了之前的铺垫，这些选手也渐渐地为观众们所熟悉了，各自也有了一定数量的粉丝。朗朗比较帅气的外形，加上他富有“激情”的演奏风格，自然拥有了不少喜欢他的乐迷。

　　潇洒地对着台下的观众和旁边的评委鞠了一躬，在看到评委席上的格拉夫曼时，朗朗的目光中明显流露出了一丝尊敬之色。

　　而这位满头银发的传奇左手钢琴家，也对着他投去了一个鼓励的眼神。显然，他的这位学生，在他的心目中占的地位还是很高的。虽然朗朗是一位亚洲人，但来到柯蒂斯音乐学院的时候，却被他慧眼识才，收为了“亲传弟子”，而朗朗也的确没有让他失望，来这里没多长时间，朗朗就在钢琴演奏上表现出了惊人的天赋，在连续的几场演出和比赛中都带给了他不小的惊喜。正是在这样的情况之下，他才给朗朗写了推荐信，要他来参加这场钢琴界的顶级赛事。在他看来，朗朗已经具备了和这些顶尖选手一争高下的实力。

　　不过，当朗朗坐在钢琴前准备演奏的时候，收回了视线的格拉夫曼，却暗自叹了一口气，似乎有些烦。

　　“格拉夫曼，这是你的学生吗？”坐在他旁边的齐默尔曼侧过了身子。两个人都是十分著名的钢琴家，而且平时私下里的交情也还算不错，所以说起话来也都比较直接。看到格拉夫曼有些烦恼的样子，齐默尔曼就知道他在想些什么了。

　　“是的，他很优秀。”格拉夫曼的视线依然投在钢琴处，轻声说道。

　　“是啊，你的学生，肯定是错不了的。可惜了，唉。”齐默尔曼说着，似乎也是想起了什么，不由得暗自叹了口气。

　　“说真的，早知道是这样，这场比赛我就不来了，有谁会想到，这么顶级的赛事，也会出这样的事情，真是羞耻！”格拉夫曼有些不耐烦地说道，随即身子更加用力的向后面靠去。

　　“算了，不要再说了。之前又不是没有过，就算没有DG，其他的公司也会这么干的。现在这些比赛，已经没有几场是纯粹的了。希望这些选手们各自都能明白吧。对了，这次比赛结束后，让你的这位学生考虑一下DG吧，他们和我说了几次了，要我给他们推荐一些好的苗子，你是知道的，他们在运营这方面做得向来不错的。去那里，应该会有一个比较好的发展。”齐默尔曼轻声说道。

　　“那真是谢谢你了。我想他也一定会愿意的，加入DG，也是他一直以来的梦想。”格拉夫曼看着钢琴前的朗朗，有些欣慰地说道。

　　双臂大幅度扬起，随即向琴键上抛落下去！

　　一大段浩浩荡荡的琴声响了起来，正是李斯特的那首著名的《匈牙利狂想曲第六号》！

　　这是李斯特的狂想曲里，非常有名的一支曲子，演奏它的人也非常之多。在这之前，预赛里也有其他的选手演奏过这首曲子。不过显然，此刻这首曲子在朗朗的手下，更符合其“狂想曲”的气质！

　　上身坐得笔直，微微前倾。双臂大力度地抛起、落下，十指在琴键上起落的幅度很大，腕子的运动也让人看得眼花缭乱。朗朗给人的感觉不是在用手臂来弹钢琴，而是用整个身子去“弹”，产生的视觉冲击力无比强烈！

　　同时，他面部的表情更是“戏剧化”，时而睁大他本来就很大的眼睛，时而嘴里也跟着“嘀咕”着什么，时而又会露出一幅很是“陶醉”的样子，很认真、仔细地演奏一个音，就像是在抚摸着一件稀世珍宝一样！

　　这是朗朗招牌式的演奏，虽然此刻他尚未成名，但已然露出了一些端倪。看着这熟悉的一幕，刘宇凡有些会心地笑了起来。

　　曾几何时。朗朗和这些坐在他身边的钢琴家一样，曾经是他仰望、羡慕的对象。不过此刻，他已经拥有了和他们平起平坐的实力，而这一切只不过用了几年的时间。虽然重生让他多了一些阅历，不过钢琴的水平的提高，却是他实打实的一点点学来的。此刻，他心里的成就感很强，这是他重生以来，唯一一件没有利用金手指实现的能力。可见，世上无难事，只怕有心人！

　　“哦，这演奏太精彩了，这个年轻人给人的感觉真是活力四射。”场下许多观众的心里，看着朗朗的演奏，都会情不自禁地浮起这样一个念头。朗朗的演奏就是这么有感染力，尽管也有许多人不欣赏他的演奏，但喜欢他的乐迷却更多。直到后来，朗朗虽然是以演奏古典音乐为主，但却拥有了不少的粉丝，特别是那些中国的小琴童们，差不多一个个都以他为偶像。

　　大段大段的音流从指尖流出，这感觉让他兴奋。坐在钢琴前，朗朗似乎能够感受到观众和评委们的目光都聚焦在了自己的身上，这让他的演奏更加有激情。他就是这样一个临场发挥型的选手。越是有人，他越是兴奋！

　　一曲六分多钟的《狂六》，朗朗一气呵成，不但没有一丝错误，而且弹得相当兴奋，直到最后，他的双手如同被热水烫了一样，迅速从钢琴前“抽走”，干净利落地结束了全曲！这是一个很有范儿，同时也很装13的动作，不过显然由朗朗来做出来，真是很“自然”！

　　“哗……”看到朗朗从钢琴前站了起来，全场观众也是报以热烈的掌声，甚至连几个评委也都跟着鼓起了掌。虽然按照规矩，这样的动作似乎会有一些“暗示”的嫌疑，不过几位评委都不是常人，自然不会在意这些所谓的规矩。事实上，他们就是权威，在钢琴的领域里，他们都是王者，站在金字塔的最顶层，自然可以优雅从容地面对这一切。

　　“不错不错，格拉夫曼，你这学生当真很是不错。我想就算是没有我的推荐，这个年轻人也会被DG看上的。”齐默尔曼一边轻轻鼓着掌一边说道。

　　“呵呵，你太客气了，这孩子还需要舞台经验的锻炼，现在说这话有些为时过早了。”听到别人称赞自己的学生，格拉夫曼心里自然是很高兴，不过嘴上还是要谦虚几句。

　　几位评委一边聊着，一边开始打起了分数。对于他们而言，评价一个选手弹得好与坏，只需要看一小段就可以了。虽然之前几位评委都没怎么沟通，不过此刻在打分的环节上，却惊人的一致，朗朗的这段演奏，让他们都打出了九十五分以上的高分。对于好的钢琴家，他们的评价标准是完全一致的。

　　不过，他们在打分的时候，各自的目光中却都流露着些许无奈之色。不为别的，只因为这是一场被“绑架”了的比赛。听上去虽然很荒唐，但却是事实。作为花了大价钱的DG唱片公司，他们需要他们旗下的艺人得到“第一”这个光环，这样可以更好地运作他们的唱片。而作为在全球都具有深远影响力的DG唱片来说，他们有实力，也有底气这么做。

　　其实说到选手的演奏水平，能进到复赛的，大家相对来说都差不多，也无所谓谁好谁坏了，评价标准完全就是仁者见仁，智者见智的事情。也正是因为如此，才给那些唱片公司有了可运作的机会。换而言之，要是选手之间水平、实力相差很大，观众的眼睛也是雪亮的，真要让他们看出来，这比赛的名声也就臭了。

　　“这个年轻人不错，和他接触一下，把他签下来。”观众席一侧，一位看上去约有五十多岁，脸上画着精致的淡妆的女人，用一种淡淡的，却不容置疑的声音吩咐道。她身上穿着一件浅绿色的最新款LV套装，露出的脖子上挂着一串白色的珍珠项链，手腕上则是套了一个碧绿色的镯子，整个人虽然已经不再年轻，但却透着一股富贵之气，让人不敢逼视。

　　“好的，莱昂女士，我会很快办好的。”在她的身边，一位戴着黑色墨镜，额头很宽的中年男人轻声用英语回答道。

　　“我们的小伙子上去了，对了，你和主办方都打好招呼了吗？”被叫做莱昂的那位贵妇看着又一位选手走上了舞台，再次轻问道。

　　“请您放心，已经和他们沟通好了，不会有问题的。”墨镜男谨慎地回答道。

　　“那就好，我就等着获奖的好消息了。”莱昂女士说着，长身而起，却是悄然离席。

　　看到莱昂女士离开，墨镜男才轻呼了一口气，感到压力轻了不少。作为DG唱片公司最富权柄，同时也是最有威势的副总莱昂女士，向来以铁腕的手段著称，公司旗下的艺人和员工没有不怕她的。就连肖恩这位公司最为看重的人力资源部经理也不例外。

　　此次李斯特杯四年一度，规格很高，公司也很重视这场比赛，这才会让莱昂亲自出马，就是为了保证比赛结果“万无一失”。这几天肖恩感觉压力很大，好在现在看起来，一切都在向着好的方向发展。

　　一阵狂热的琴声响了起来，乐迷们听得如痴如醉，肖恩却是有些意兴阑珊，靠在了椅背上。


第五百一十六章 瓦洛多斯弹疯了！

　　“厉害厉害！”看到朗朗从舞台上走下来，包括刘宇凡在内的几个中国选手，纷纷笑着向他打着招呼，同时伸出大拇指。刚刚朗朗的表现的确是很出色。就算是在强手如云的复赛里，他依然是那么抢眼。不过这一半在于他的琴技，另一半却在于他夸张的演奏风格。不过很显然，观众们对这样的风格很是买帐。

　　“呵呵，还行。对了，宇凡，一会儿就到你了，好好去准备一下吧。”朗朗坐到了刘宇凡的身边，笑着说道。他的语气里还带着一丝兴奋，显然还没有完全从刚刚的比赛状态中走出来。

　　“呵呵，不急，再看两场也不晚，我的顺序比较靠后的。”刘宇凡说道。

　　“行了，我要先上去了，祝我好运吧。”坐在两个人身后的李云迪长身而起，轻松地笑着对几个人说道。这个家伙性格有些闷，和朗朗完全是两个极端。不过这几天和众人混在一起，总算有些熟了，也学会开一些小小的玩笑了。这也让他慢慢地开始被这个临时的小团体所接受了。

　　“good luck！”朗朗冲着李云迪伸了伸大拇指，笑着说道。

　　看着李云迪消失在了后台，刘宇凡一阵感慨。复赛选手之强，远超出他的预料。一开始在初赛的时候，这些人的表现还都比较一般，现在却是绝招尽出了。看来这些人也是很熟悉比赛的节奏，一开始的时候都没有过多暴露出自己的实力。

　　这也让他感到了巨大的压力。一直以来，他在国内遇到的对手，都是和他有着明显的差距，特别是在校园里，几乎就遇不到一个同层次的对手。这也直接导致了他有些自大的情绪。但到了这个顶尖的舞台，他才真正意识到了什么叫人外有人、天外有天。自己的水准和这些人在一起相比，只能说是不相上下，如果说最后谁能够赢得比赛的最终胜利，那靠的却不只是实力了，应该说还有一些运气的成分吧。

　　离他们不远处，泥轰选手滕村俊一冷冷地看着他们这一幕，心里暗自冷笑。

　　“哼，一群虚伪的家伙。明明彼此是竞争对手，却还在这里假惺惺地祝来祝去，祝什么？祝贺对方把属于你的冠军抢走吗？”滕村俊一冷哼道。

　　他这两天的心情也是极度的不爽，一方面当然是因为那五百万美金的事情。现在他已经把这个叫做刘宇凡的小子恨上了。虽然输了比赛是自己技不如人的关系，但他的心里可不会这样想。现在他的心里正憋着坏，想好好搞刘宇凡一下呢。前几日他搞出的那起袭击，意外地被另一群神秘的家伙打乱了。事后经过打听，他也确定了那些人的身份，却是别列佐夫斯基的保镖，那天刚好赶上了而已。这个刘宇凡的运气实在太好了些。而且这个家伙似乎也并不笨，遇到一次这样的情况之后，也不知他怎么说服别列佐夫斯基的，居然也让那几个保镖给他提供起了保护。这样一来，自己想要直接找人动手教训一下刘宇凡，就变得有些困难了。好在滕村俊一也不是一个只知道动用武力的、神经粗大的家伙，他通过自己的关系，已经查到这个刘宇凡在中国有一家公司，经营的正是娱乐方面的内容。而他所在的索尼公司，刚好在娱乐这一块儿也有很大的话语权，这可是让他心里窃笑不已。

　　“刘宇凡，现在我动不了你，等着比赛结束的时候再看吧，到时候，我会亲自到中国，好好问候你的。”滕村俊一看着那道背影，嘴角浮起一抹冷笑。

　　不过想起前两天晚上自己的老师——久石让和自己说起的一件事，滕村俊一心里又有些莫名地烦。自己来参加比赛，自然是为了冠军而来，现在听说DG居然要搞这样的手段，滕村俊一心里却又是极度不爽。刚刚看了那个什么瓦洛多斯的演奏，说实在的虽然很出色，但要想让他佩服得说不出什么来，却还远不到那个程度。只是滕村俊一虽然不甘心，却也没有什么太好的办法。他能够提前得到这个消息，还是因为他和久石让老师的关系极不一般的原因。毕竟作为索尼公司的股东之一，滕村俊一在唱片发行、音乐会安排、传媒方面，都能够给予他的老师一些帮助。这也使得两个人的关系不仅仅师生那么简单，隐隐还有一些相互“合作”之意。

　　好在滕村俊一也不是那种拿不起放不下之辈，他本身就不完全是一个简单的钢琴家，更多的时候他是一个商人，在明白事不可为的情况下，他现在已经开始放弃了这一条，开始追求利益的最大化。他已经通过他的老师久石让，给大赛组委会施压，准备尽量给他打一个比较高的分数，同时安排一个不在排名内的特殊奖励。而这届大赛本身就没有做到公平公正，组委会的那帮人心里也有些虚，听到久石让转达的这个要求，再加上滕村俊一给他们的“好处”，当下也就心照不宣，暗自安排妥当了。

　　一场在外界盛传的、声誉如此之高的比赛，里面却居然隐藏着这些肮脏的交易，不知像刘宇凡这样报着单纯的目的参赛的选手，会作何感想？

　　一阵热烈的掌声响起，刘宇凡抬头一看，却是又一位选手走上了舞台。

　　看到这个长得有几分喜感的小胖子，刘宇凡的目光却是一凝。因为对于这个家伙，他实在是太过熟悉了。这正是米国当前人气极高的现代派钢琴家——瓦洛多斯。

　　刘宇凡对他的熟悉，自然是缘于他那首极为有名的变奏版《土耳其进行曲》。这首由莫扎特所做的，充满了优雅、精致格调的作品，经他一改，却变成了一首纯粹炫技的、充满了现代感与肉感旋律的曲子，但许多年轻乐迷却听得很是疯狂，甚至这首曲子在全米还形成了一股风潮。许多有实力的音乐爱好者纷纷模仿，这股风潮甚至影响到了海外。刘宇凡就亲眼看过王羽佳在业余的时间内弹过这首曲子。那夸张的风格、满键盘飞舞的双手给他留下了很深刻的印象。

　　不过这一次，因为是参加李斯特杯的关系，瓦洛多斯演奏的自然不会是他那首成名的《土耳其进行曲》，在复赛中，他选择的却是李斯特十二首超级技巧练习曲中最富盛名的第八首《狩猎》！

　　果然是瓦洛多斯的风格！在演奏上追求极致的技巧和视觉上的绝对冲击。他似乎就是想用让人眼花缭乱、目不暇接的飞速动作，让那些观众和评委们直接看傻掉！

　　坐在钢琴前，瓦洛多斯显得很随意，但当他的双手真正接触到琴键的那一刻，十指立刻就开始在琴键前“发起了疯”！

　　那是怎样的一种炫技啊。手指的动作已经快到看不出轨迹了，就像是变魔术般的，人们只听到一股音流顺着那让人叹服的手指动作，如同潮水般涌了出来，充斥着众人的耳膜！这首《狩猎》原本就是一首极端华丽、张扬、技巧艰深的作品，在瓦洛多斯的演奏下，这些特点似乎被无穷的放大了！

　　瓦洛多斯的确是一个技术流！这么高难度的曲子，在他的手下似乎举重若轻一般。别看此刻曲子进行得很激烈，但他的脸上却带着一丝淡然，似乎这样难度的曲子，一点儿也不能给他带来任何影响般。他的双臂动作也不见如何大，但那粗壮的手指，却带给人一种力量感。虽然说弹钢琴这东西和个人的身材影响不太大，但胖子其实在这方面还是占有了一定的便宜。特别是像演奏这种高速曲子的时候，胖子的体力似乎总是要比一般人强一些，而且他们弹出的音总是显得似乎更加结实、圆润一些。这却是先天的条件了。胖人的手指粗大一些，指尖的“肉垫”也厚实一些，出来的音色自然就“稳”一些、“厚”一些。

　　不过，瓦洛多斯能够如此从容地演奏，其中还有一个不为人知的原因，却是只有他自己心里明白了。

　　因为他是DG公司的选手！

　　他有这样的信心，DG公司是唱片界最优秀的公司，而他是公司里最优秀的年轻钢琴家，他有信心赢得这样一场比赛！

　　而在之前初赛的接触中，也证实了他心里的想法。虽然这些人的水平也都很不错，但比起他瓦洛多斯来，还差点儿！

　　而在复赛中，他也终于拿出了终极实力，用这首《狩猎》，证实了自己的实力！

　　“在我的琴声下颤抖吧！”瓦洛多斯全情投入地演奏着，十指如飞般在大斯坦威的琴键上纵横捭阖，大有一股舍我其谁的架式。

　　“这瓦洛多斯弹疯了！”这是许多人看到他演奏之后，心里的第一想法。

　　而那些评委们看着瓦洛多斯的演奏，也有些愕然。之前他们只知道这是DG公司点名需要“关照”的选手，但却没想到，他本身的实力也这么强大！

　　不过这样更好，瓦洛多斯越强大，他们“照顾”起来，心里的压力也就越小。看着瓦洛多斯的演奏，不少评委脸上的表情一下子轻松起来。


第五百一十七章 余威

　　瓦洛多斯的疯狂，让现场观众的情绪也陷入了一种疯狂的状态之中。

　　甚至连五位评委，也被他刚刚所展示出来的那种强大的琴技所感染。平心而论，他们中间的任何一个人，都能够轻易达到瓦洛多斯那样的手速，但瓦洛多斯在弹琴的时候所表现出来的那种疯狂、激情，却是他们在其他的选手们身上所看不到的！

　　不得不说，这种疯狂的情绪很具有感染力和传染力，以至于当瓦洛多斯走下舞台的时候，还有许多观众兀自在那里疯狂的欢呼。

　　而有了瓦洛多斯如此精彩的表现，几位评委心下也是有了计较。本来就是DG重点指明的选手，这些评委之前心里虽然有着诸多不满，但也不得不迫于这种压力而妥协。好在现在瓦洛多斯的表现给了他们一个借口。这样水平的选手，就算是得了李斯特杯钢琴大赛的冠军，也不会有什么人说三道四的。他的水平，配得上冠军这两个字。

　　“宇凡，快到你了，去后台准备准备吧。”看着瓦洛多斯走下舞台，王羽佳笑着提醒了一下刘宇凡。她是知道刘宇凡的号码的，知道再过三个选手之后，就要轮到他上场了。在他之前的那几名选手，已经都到选手等候区候场了。

　　“好的，羽佳，朗朗，云迪，我上去了。”刘宇凡笑着长身而起，冲着几个人打了声招呼说道。

　　“恩，去吧去吧，好好加油，别受那个米国佬影响。他弹得就是快了点儿，熟了点儿，不过听着太乱了，评委未必就喜欢这样的。”王羽佳怕他受到了之前瓦洛多斯的影响，刻意提醒道。

　　“呵呵，放心吧，我的心理素质还没那么差。不过是一个复赛而已，鹿死谁手还不一定呢。你们也都要好好加油才行啊。”刘宇凡笑着冲几人说道，随即转身向舞台走去。

　　在转身的那一刻，他看到了坐在自己后面的滕村俊一，后者似乎在等待着他的目光一般，在接触的那一刻，刘宇凡注意到了滕村俊一脸上浮起了一丝冷笑，随即右手比划成了一把枪的样子，冲自己虚虚点了一点。

　　在这一刻，刘宇凡感觉到了他目光里那种冰冷，他的眼神，让自己感觉就像是被一条毒蛇盯上一样，十分的不舒服。

　　滕村俊一的小动作做得很隐蔽。除了他和刘宇凡，别的人都没有察觉出来。不过刘宇凡却知道，这家伙此刻的心里，绝对是把自己恨死了。

　　不过，刘宇凡此刻的心性修为，绝非常人能够想象得到。除了多出二十多年的心性磨练外，这段时间刘宇凡日日坚持的《自在行》也是让他受益良多。就像此刻，若是换作一年前的他，见了滕村俊一这个小动作，肯定是心里一紧，随即心神受到影响，虽然最终也能摆脱出来，但却远不会这么快，起码接下来的比赛肯定会受到影响。不过此刻他却完全没有这样的问题，见到滕村俊一这个有些威胁的手势，刘宇凡只是冲他露出了一个无所畏的笑容，随即就像是没看到那手势般，转身自顾向舞台上走去了。

　　刘宇凡的这番表现，却是让滕村俊一一愣。他没想到，对方居然会把心态调整得这么好。要知道，前几天他还派了几个手下，准备偷袭一下刘宇凡。虽然没成功，但滕村俊一也相信，对方的心里一定留下了些许阴影。他刚刚玩的这个小手段，也只不过准备吓唬对方一下，给对方一个心理暗示。不求别的，只求影响一下他的临场发挥就好。却没想到对方居然好像一点儿也没受到他的影响。这就让他有些接受不了了。

　　刘宇凡的这种心态，就像是他家里的那个老头子一般，喜怒不形于色。滕村俊一自问自己还做不到那一点，他不相信刘宇凡就能做到。

　　“哼，装，你就继续装吧。就算是你能进得了决赛，也注定和第一无缘。刘宇凡，别忘了，我们之间的比赛，还没完呢。”看着刘宇凡消失在舞台一侧拐角处的身影，滕村俊一的表情有些狰狞！

　　来到了后台，刘宇凡看到许多选手正坐在几排精致的小沙发上。沙发呈乳白色，精致小牛皮手工制作，很显档次。四只沙发围成一圈，中间有一个不高的玻璃茶几，上面有为选手准备的温水，几位选手围成一圈，却很少有人动手去取旁边的杯子。而且他们互相之间也并不说话，看那神色，却是都有着几分戒备。

　　这样的情形，刘宇凡已然见怪不怪了。毕竟现在他们都是竞争的关系，而且比起初赛来，复赛显得更为重要。因为只要能从复赛里杀进决赛，就意味着不管怎样都会有一个名次，但如果是在复赛中被淘汰了，那这场比赛很可能就白来了，什么荣誉都不会有。

　　刘宇凡在走上来的时候，刚好看到迎面从舞台上走下来的瓦洛多斯。远看这个家伙胖胖的，一脸人畜无害的笑容，不过此刻近距离看着他，特别是刚刚弹完了一首疯狂的《狩猎》的他，刘宇凡能感觉得到他的身上散发出来的那一股霸道的气势。刚刚瓦洛多斯和他对视了一眼，刘宇凡能够感觉得到他的眼里毫不掩饰的兴奋和战意！这样的目光，错非是刘宇凡，若是其他的选手，盯上了怕不会大受影响才怪！

　　而事实上也是如此。瓦洛多斯下台的时候，朝着几个在等候区的选手扫了一眼。那几个人不小心迎上了他的目光，一个个顿时有些紧张的将目光转向了别处。虽然一个个还是一脸若无其事的样子，但刘宇凡却知道，这些人的比赛，肯定会受到影响了。

　　果不其然，紧接着瓦洛多斯上台的一个来自奥地利的女选手，在演奏李斯特的《追雪》时，一连出现了好几个比较明显的错误，而在层次和感情的处理上，也显得很是急切，就像是要急于结束这场演奏一样。短短三、五分钟的演奏，刘宇凡甚至能从她的琴声中，听得出她心里的焦急与沮丧。

　　试问这样的状态，还如何顺利完成比赛？刘宇凡看着那道在钢琴前的背影，心里暗暗叹息了一番。看起来，这位女选手要被淘汰了。

　　果然，当她演奏结束的时候，观众席里响起的掌声并不够热烈，而那几位评委也都是以一副可惜的目光看着她，居中的格拉夫曼评委，更是难得的拿起话筒，安慰了她几句。

　　谁知不安慰还好，一安慰，这位女选手反而在台上哭了起来。

　　这也难怪她，谁都知道，从李斯特杯开赛到现在，几场比赛上，评委们都是一言不发，只是默默地打分。而现在格拉夫曼评委却破天荒地开腔安慰起她来，这不是明摆着告诉她和台下的观众，“你没戏了，准备被淘汰吧”这样的意思吗？也难怪她当场就哭了起来，还哭得这么伤心。

　　看着从舞台上走下来的这位女选手，刘宇凡默默地让开了道路，他不知道要去和她说些什么。

　　其他几位选手也都一脸可惜地看着她，不过只是一瞬间，这种表情就在他们的脸上消失了，一个个又都开始闭目养神，开始准备起属于自己的比赛来。

　　接下来上场的是一位来自法国的年轻小伙子，他比起刘宇凡来还要小上两岁，不过看上去心理状态挺好。虽然弹的是一首李斯特的普通的曲子，没有什么特别出彩的地方，但好在弹得很稳，并没有出现之前那个女选手的状况。

　　不过这样的发挥，也只能算是正常发挥，以这样的水准，能否进入决赛，可是个未知数。看着从舞台上走下来的这位选手，刘宇凡也没从他的脸上读出高兴之意，看起来他对自己这个比较正常的发挥，还是不太满意的。

　　看着又一选手走上舞台，而自己的旁边，又多了两个等候的选手，刘宇凡深呼了一口气，自己的比赛就要开始了。

　　这是复赛，冲过去了就有名次，自己这一次的荷兰之行也就算没白来，可要是在复赛中被淘汰了，那可就什么都没有了，已然过了复赛，如果是这么一个结果，那可就太可惜了。

　　所以，这一场比赛，刘宇凡一定要拼，一定要全力以赴！

　　舞台上，那位选手在弹着什么，刘宇凡已经完全不去注意了。此刻的他，全副身心都开始默默调整起来，依靠着良好的心理素质，刘宇凡在短短的几分钟之内，成功地将刚刚产生的那一小点压力、紧张、焦急的心态调整完毕。此刻他就那么静静地坐在那里，双目微闭，脸上的表情无喜无悲。

　　“接下来让我们掌声有请来自中国的选手刘宇凡为大家带来李斯特帕格尼尼大练习曲——《钟》”，舞台中央，再次响起女主持人的声音。

　　紧闭的双目突然睁了开来，目光中一阵宁静柔和。

　　轻轻呼了一口气，刘宇凡起身整理了一下自己的衣服，定了定神，稳步向舞台上走去！


第五百一十八章 理性的热情！

　　刘宇凡的出场，引发了一阵热烈的掌声。

　　这个来自中国的年轻的钢琴选手，这几天来的表现很是惹人注目。虽然他没有朗朗和瓦洛多斯那种“狂热”的状态，但他细腻中透着热情，层次分明的演奏，显然也吸引了许多乐迷。短短几天下来，刘宇凡所拥有的乐迷粉丝，也是不在少数。

　　看到这个小伙子走上台来，几位评委的眼神中，也是露出几分感兴趣之色。特别是基辛，那目光中就更是透着一股欣慰。之前在俄罗斯的那一场合作，让基辛对他留下了比较深刻的印象。他有感觉，这个孩子假以时日，会是一个十分出色的钢琴家。他的演奏，和自己有许多相似之处，都是十分精致、层次分明，并不流于浮躁，对音乐也有着自己独特的理解和认识。这应该是一个很会用“脑子”来弹钢琴的小家伙。

　　特别是他之前在预赛中的表现，更是让基辛眼前一亮。虽然距离上一次才只过了几个月的时间，但基辛却是感觉到，在这几个月内，在他的身上似乎又发生了某种变化，或者说是某种进步。特别是在听他的演奏时，基辛居然能有一种“安静”、“从容”之感，某一瞬间，基辛觉得自己似乎是忘记了还在当评委，而有些坠入这音乐的境界里去了。

　　那真是一种很奇妙的感觉，在这之前，没有任何一个选手能够带给他这样的感觉。而这个年轻人却做到了。他的琴声，为什么会有这么神奇的力量？

　　只不过，想到DG唱片的事，基辛还是暗暗叹息了一下。这是没办法的事情，为了一些利益，有的时候也需要做出一些妥协。不过庆幸的是，这个年轻人并不知道这种肮脏的内幕，这是件好事，希望他永远也不会知道吧。

　　“他居然在这场比赛里就选择了这首曲子？看来，他也感到了危机了。呵呵，小家伙，就让我见见你真正的实力吧，别让我失望才好。”和基辛不同，别列佐夫斯基看着刘宇凡，神情却很轻松。只因为他之前见识过刘宇凡和那个泥轰选手街头斗琴，又曾经亲眼看到他在琴房里弹的那首《出埃及记》，对于刘宇凡的真实水平，他的心里其实比基辛更清楚。不过毕竟没有亲自听他弹过李斯特，别列佐夫斯基也很好奇，这个天才般的选手在演奏李斯特的作品时，会有什么精彩的表现。
《钟》，全名“李斯特帕格尼尼大练习曲——钟”。在李斯特的所有作品里，这是一首比较特殊，同时也比较著名的一首。许多选手在弹李斯特的时候，或是在说起李斯特的时候，都要把这首曲子挂在嘴边上，因为它实在是太有名了。而在之前的比赛里，已经有不少选手演奏过这首曲子了。好在比赛对于选手所选择的曲子并没有做硬性的范围规定，像这种“撞曲”的事情，大赛主办方和评委并不介意。毕竟这不是音乐会，而只是检验选手水平程度的比赛。就算弹的是一首曲子，也不影响大家对这个选手水平程度的判断。

　　刘宇凡在初赛的时候并没有选择这首《钟》，只因为这也是他的拿手作品之一，他原是准备把这首曲子用到最后来弹的，却没想到光是一个预赛，选手们之间的竞争就激烈到了这样的程度。这让他不得不对自己的参赛进行了新的安排，提前把这首曲子放了进来。这样一来，虽然从长远看，一但自己顺利进入决赛，肯定还要为决赛的曲目伤脑筋，但现在看来，如果自己不尽全力的话，怕是进得了进不了决赛还是两回事呢。这就逼得他不得不提前把这首为决赛准备的曲子拿出来。不管怎么说，先过了这一关再说吧。

　　场下观众的掌声和欢呼，渐渐地弱了下来。不过数千道目光，却是齐齐投在了这个年轻人身上，人们都在期待着他的表现。虽然《钟》这首曲子在前面几天的比赛里，大家都已经听过许多遍了，可想到演奏这首曲子的是刘宇凡，许多乐迷还是多了几分期待。

　　特别是那些来自中国的记者们，一个个更是露出了关注的神情。这个之前在国内媒体上并不怎么著名的选手，在之前的比赛中却是一路表现良好，这也渐渐引起了他们的关注。

　　“宇凡，好好加油，争取拿个第一回来，回去之后我一定好好给你做一期专访。”看着台上的刘宇凡，李晓玲有些紧张地想道。

　　双手轻轻抬起，随即落到闪烁着晶莹光芒的琴键之上。斯坦威熟悉的触感，如同富有魔力般，瞬间勾起了他的演奏欲望。

　　“叮叮叮咚咚咚……”练习曲《钟》那熟悉的前奏，再次响了起来。

　　手腕在琴键上起落的幅度并不大，但每个音却像是经过了“思考”般的，带着一股凝炼、清晰之感，就像是具化成了一颗颗小珠子般，清晰地传到了众人的耳朵里。

　　当然，这种奇妙的感觉，只有具有一定钢琴修养的人才能够品得出来。按照道理说，无论你是用什么样的触键方法弹钢琴，甚至于说你不用手，而是随便用身体的哪个部位压钢琴的琴键，钢琴最终都会发出声音，而发声的原理，也都是琴键靠着传动装置，带动槌头击打钢弦发声。有区别的只是敲击的速度快慢带来的力度变化罢了。很少有人能够听出琴声的“凝炼”、“结实”、“清晰”等等这些元素的。但是很奇妙，那些有着一对金耳朵的人，就是能够听出这种变化。

　　前奏很短，还没等人们细细品味，一阵如同大珠小珠落玉盘般的琴声，早已经在刘宇凡的指尖流淌了出来。

　　同之前朗朗的戏剧化、瓦洛多斯的疯狂不同，刘宇凡的演奏却带着一股写意、自然、从容之感。虽然其手下的旋律速度，丝毫不亚于李斯特的任何一首高难度的乐曲，事实上，这首《钟》，本来就是李斯特所有作品中，难度顶级的那首。但难得的是，刘宇凡在如此高速的演奏之下，却还能保持着那份理性，让每一个音符都具有独立的音质，没有一个音是“草草”弹出来的。这份控制能力，却又比单纯的快，要更强上一分了！

　　“这就是他的最强实力？果然有点意思！”看着刘宇凡的演奏，别列佐夫斯基眼前一亮，听着刘宇凡演奏的《钟》，他的目光里竟然隐隐有些陶醉之意。

　　“这才是我想要的《钟》，每一个音都像是钟表一样，滴滴答答的那种感觉，实在是好听。和这首比起来，之前那些选手弹的《钟》简直不知道是什么玩艺嘛！”别列佐夫斯基双手抱胸，看着刘宇凡的演奏，情不自禁地把他和之前的那些选手们做着对比。这一比就很容易发现，单纯从这一首《钟》来看，刘宇凡的确比前面那几个出场的选手都要“技高一筹”。

　　华丽的复调出现了。刘宇凡的十指，稳稳地在手掌下撑起一个小雨伞样的结构，十指如同精密的机械般灵巧地起落着，却没有破坏这伞的结构，反而让它显得更加灵活，像是要活过来一般！就算是在手腕飞速地在琴键上来回移动，都没有破坏掉手型！

　　如果说在简单的小曲子里，把手型做到如此极端的标准还比较容易实现的话，那么在演奏《钟》这样的大型高难练习曲的时候，还能把手型保持得这么完美，这就不是一般人能做到的了。看着刘宇凡的演奏，特别是看着那双手，简直就像是一件完美的艺术品一样！

　　“这个年轻人对这首曲子的理解太深刻了。”居中而坐的格拉夫曼看着刘宇凡的演奏，目光中充满了不假掩饰的欣赏。这首曲子，他听过许多次了，包括他自己在年轻的时候，也曾经弹过。但他自问单就这一首曲子而言，做不到刘宇凡目前这般细腻！

　　“不错不错，能把《钟》弹到这样的程度，不亏我给他写了这封推荐信，这是一个很不错的年轻人。”看着刘宇凡的演奏，基辛的目光中也充满了欣赏之意。刘宇凡是他推荐过来的，他能在比赛里有优异的表现，基辛的脸上也有光彩。

　　就算是久石让，这个泥轰国的评委，看着刘宇凡的演奏，眼里也是闪过一抹赞许。关于自己的学生滕村俊一这两天和他发生冲突一事，久石让多少也有些了解，不过在他看来，那只是两个年轻人之间的意气之争罢了，却并不影响他对这场比赛的判断。总的来说，这依然是一个比较有原则的评委。
《钟》的演奏进入到了最后的高潮，刘宇凡的双手在琴键上大起大落，每一下十指触键，都带着一股金铁之声，激烈的节奏却显得丝毫不乱，听得人血脉贲张！

　　理性中的热情，这是对刘宇凡的演奏最精确的描述。热情奔放，但却不失控，不乱。这样的演奏，进退有度，却是比之刚刚瓦洛多斯那种一味的狂放勇猛，还要高上一个档次了。

　　不约而同的，几位评委都纷纷在刘宇凡的名字后面，打上了一个心目中的分数。这样的年轻人，就算是不能得冠军，可进决赛拿名次，却是没啥争议的。

　　一曲弹罢，刘宇凡在钢琴前长身而起，全场顿时掌声雷动！

　　好的音乐是无分国界的，这首精彩的《钟》带给众乐评的那种听觉上的顶级享受，彻底迷住了他们。此刻，他们毫无掩饰地表达着自己内心对这首曲子的热爱！

　　就连评委中，也有两位轻轻地鼓起了掌！

　　朝着场下的观众和评委微微鞠了一躬，刘宇凡面带微笑，走下舞台。


第五百一十九章 十强出炉！

　　“啪！啪！啪！”一阵稀稀拉拉的掌声响起，伴随着这阵掌声，一个穿着黑色西装的男人站了起来。

　　他有些阴柔的脸上带着一丝微笑，可看上去却是如此的虚伪。

　　“精彩，的确精彩，弹得真是不错！”滕村俊一看着舞台上走下来的刘宇凡，轻轻地笑着说道。他说的是汉语，虽然很蹩脚，但却能够让刘宇凡足够听懂他的意思。

　　刘宇凡自然不会认为滕村俊一这是在恭喜他，这个家伙，此刻怕是恨自己恨得要死吧。

　　“谢谢！”面对着滕村俊一，刘宇凡自然也不愿意在这里失了风度，看着他，同样微笑地甩回去一句话。只不过嘴上说着“谢谢”，脸上却无半点谢意。那嘲讽的神色，尽露无疑。

　　你不是想要影响我吗？估计会让你失望了吧。看着滕村俊一，刘宇凡有些好笑地想道。

　　只不过，让他想不到的是，此刻的滕村俊一，却把身子凑了过来，皮笑肉不笑地说道：“怎么？你以为你有机会拿到冠军是吗？”

　　看到滕村俊一这幅故作神秘的样子，刘宇凡从心底升出一股厌恶。平心而论，这家伙的钢琴弹得还是不错的，但人品就实在让人不敢恭维，心胸狭窄不说，还一肚子坏心眼。此刻看到他和自己居然“咬起了耳朵”，刘宇凡自然是心里烦得很。只不过在公众场合，刘宇凡也不方便就此摔门而去。反正他在这里又玩不出什么花样，刘宇凡就索性呆在这里听他讲完，看看他又要玩什么花样。

　　看着刘宇凡不说话的样子，滕村俊一又笑了起来。

　　“呵呵，你弹得的确比我强，我承认。不过你想要拿那个冠军，我劝你还是早些死了这条心吧，这个冠军，早已经是别人的袋中之物了，可怜的家伙，呵呵。”滕村俊一操着那半生不熟的汉语说道，那有些奇怪的口音，此刻却充满了一种得意之色。

　　你不是出色吗？你不是心理素质好吗？我就先一步打碎你心里的念想，我看你还能不能这么从容。滕村俊一心里恶狠狠地想道，说出这番话时，他的心里充满了报复的快感。

　　没错，他自己也没机会角逐这个冠军，不过见识了这些人的水平之后，滕村俊一却是很有自知之明，除非他有比DG更大的实力，能让比赛的裁判们向他倾斜。否则就算是没有DG的这层原因，大家凭着本事竞争，以他的实力和水平，恐怕也和第一无缘。正因为如此，他的心态调节得比较好。不过能看到像刘宇凡这样大有希望的夺冠选手心里失常，让他的希望提前破灭，滕村俊一还是很乐意的。特别是刘宇凡这个家伙前段时间还刚刚赢了他五百万美金，这让滕村俊一心里更是恨他入骨。

　　哼，我滕村的钱是那么好挣的吗？支那小子，总有一天，我会让你连本带利地吐出来的，我会亲手玩死你的公司，再搞上你的女人，让你体会一下从天堂跌落到地狱的滋味。滕村俊一心里恶毒地想道。这两天他让人调查刘宇凡资料的时候，却意外地发现，那个帮着刘宇凡主持公司的他的女朋友，居然是一个极品美丽的熟女！当看到江雅第一眼的时候，滕村俊一就感到有一股邪火从小腹升腾起来，这个从脸蛋到身材都无一不是极品的女人，让阅女无数的滕村俊一顿时惊为天人，在那一刻，他甚至有一种立刻将她狠狠地骑在身下，肆意玩弄的念头。一想到这么美丽高贵的女人被自己干的情景，滕村俊一就有种口干舌燥的感觉！

　　这也更加强了他要搞死刘宇凡的念头。他已经调查过那个小公司的情况了，不过是一个资产数千万人民币的小摊子罢了，以他的能力，再游说一下他的叔叔，甚至都不必惊动家里的老头子，就能够轻轻松松把他的公司玩死。对于滕村俊一来说，这样的事情已经不是做了第一次了。

　　听到滕村俊一的话，刘宇凡很是奇怪地看了他一眼，有些好笑地说道：“怎么？难道你有什么内幕消息不成？还是说你把那些评委们都收买了？”

　　“嘿嘿，收买评委我当然做不到，不过不代表别人做不到。刘宇凡，我劝你还是别做梦了，这个第一，我拿不到，你也一样拿不到，这是一场被人操纵的比赛，哈哈，希望你别太过失望才好。”滕村俊一贴着他的耳朵说完了这番话，然后慢悠悠地向着选手候场区走去。

　　“切，装神弄鬼！”刘宇凡看着滕村俊一那一脸得计的样子，有些好笑地暗道。

　　这只不过是一个小插曲，刘宇凡并没有太过理会这条消息，来到台下，他开始继续和朗朗他们看起了比赛。

　　没过多久，滕村俊一也上场了，他演奏的却是李斯特十二首钢琴练习曲中的最后一首《追雪》，这是一首意境很是优美的曲子，但同时也是欢度很高的一首曲子。刘宇凡一想到这首曲子是由滕村俊一这种小人演奏的，心里就没来由升起一股厌恶之感。而接下来滕村俊一的演奏，也让他听得直是摇头。将曲子弹出来了不假，但整首曲子的感情控制却很差劲，刘宇凡感觉他就像是在弹《狩猎》一样，将好端端的一首充满了美好感觉的曲子，硬生生弹出了几许杀伐之意，真是牛嚼牡丹，太刹风景了！

　　不过倒是有不少观众买帐，滕村俊一演奏结束之后，依然有许多人鼓掌喝彩，特别是居然还有一个像是助威团似的一群人，在那里使劲地起着哄。

　　比起初赛来，复赛的进度显然要快上许多，因为毕竟只有二十名选手而已。而经过一天的比赛，排名也很快排了出来，到了下午六时，比赛全部结束的时候，进入决赛的名单也已经新鲜出炉了。

　　美丽的主持人再一次站到了舞台中央。只不过这时那些选手们却都没有了心思看她那张绝美的容颜，他们的目光，均都是盯着她手里那张薄薄的纸，关心着里面的内容。别看这只是一张薄薄的纸，却关系着他们的命运啊。

　　台下一片寂静，主持人操着一口流利的英语，笑着开始主持起来。

　　“感谢各位选手为我们奉献的精彩演出，同时也感谢各位观众一直以来对本次大赛的关注和支持，经过一天的精彩角逐，在工作人员的认真统计下，进入决赛的前十名选手的名单现在已经在这里了，我相信大家一定十分关注它里面的内容吧！”主持人说着，还扬了扬手里的那份名单，这个轻飘飘的动作，却引得那些选手们的心也随着狠狠地摇了一摇。

　　“这个主持人在搞什么，念个名单居然还要那么长的时间！”有一位选手忍受不住巨大的压力，发着牢骚道。

　　他们不知道的是，主持人之所以要搞出这么多的花样，归根到底还是因为电视台转播的关系，为了借助这一次大赛，尽可能高地提高收视率，荷兰电视台私下里自然是对主持人“严加培训”，教了她诸多花招，就像此刻，搞出这么一段调动观众胃口的话，无疑是更加增强了比赛的看点。

　　不过，看着台下已经有许多人对其露出了不耐之色，这主持人总算没有不识趣地继续啰嗦下去，展开了手里的纸张，念了起来。

　　“下面我宣布进入决赛的选手名单，他们是”主持人念到这里，抬头看了一眼台下的观众和选手，这才继续低下头开始念了起来。

　　“来自米国柯蒂斯音乐学院的朗朗！”听到主持人念出的第一个名字，全场立刻响起了阵阵热烈的掌声。

　　坐在座位上的朗朗听到第一个就念出了自己的名字，虽然早就有感觉自己应该差不多能进决赛，但此刻还是一脸激动之色，站起身来向着给他鼓掌的观众挥手致意。

　　“来自米国爱丽丝音乐学院的杰罗德·琼斯！”主持人继续念出了第二个名字。满头金发的琼斯站起身来，潇洒地冲着观众挥了挥手，他今天依然是一身黑色的休闲服，看上去很酷。

　　“来自米国的青年钢琴家瓦洛多斯！”伴随着主持人这句话，胖胖的瓦洛多斯也站起身来，笑着冲场下挥了挥手，他的脸上并没有露出多少意外之色，一副“早就了然”的样子显示了他的胸有成竹。

　　“来自俄罗斯柴科夫斯基音乐学院的科兹洛夫斯基！”

　　“来自米国的青年钢琴演奏家马克西姆！”

　　“来自……”

　　伴随着一个个名字被念到，不断有选手站起身来，冲着场下挥手致意，迎接属于他们的掌声。

　　而随着主持人念的名字越来越多，那些没有被念到名字的选手也开始面露紧张之色！

　　“来自中国中央音乐学院的青年钢琴家刘宇凡！”伴随着主持人的一句话，脸上已然露出紧张之色的刘宇凡终于长出了一口气，一颗心落了地！

　　站起身来向着观众鞠躬致意之后，刘宇凡的目光再次投向了前方的舞台！

　　最后的较量，终于要开始了！


第五百二十章 失之交臂

　　“你好，我是DG唱片的詹姆斯，刚刚看了你的演奏，实在是让我大开眼界，可以和你聊聊吗？”比赛刚一结束，选手们还未走出大厅，迎面的一个戴着黑色墨镜的酷酷的家伙，便好像早就等在那里似的，拦住了一行人的去路。

　　只不过虽然人很多，但他这句话却只是对着一个人说的。而这个人，自然就是在刚刚比赛上大出风头的朗朗。

　　其实，在刚刚的复赛中，表现出色的又何止朗朗一个人，只不过莱昂女士离开得早，没有看到后面的演出罢了。而詹姆斯此刻也只是忠实执行副总莱昂的命令罢了，其他人出色不出色，和他没有什么关系。DG就是这样，它像一部庞大而又高效运行的机器，任何命令都会得到不折不扣的执行。这倒不是说它的员工有多么优秀，只不过是因为拒不执行命令的惩罚很严重，员工们都不敢违背罢了。之前莱昂女士在离席的时候，曾经指令詹姆斯要把朗朗签约进DG，这也是詹姆斯此刻为什么把朗朗单独拦住的原因。

　　听到这个人自我介绍之后，朗朗的脸上闪过一抹喜色。DG唱片，这是一个对象朗朗这样在海外求学音乐的人十分具有诱惑力的名字。这个唱片公司签约了许多有影响力的演奏家，其本身在欧美的影响力也十分巨大，可以说对于像朗朗这样学习音乐的人来说，最终能够签约DG，绝对算是一个十分好的归宿了。

　　看着朗朗喜上眉梢的样子，刘宇凡有些疑惑地问王羽佳两个人在谈论着什么，等他听到这个看上去就像个腹黑男的墨镜居然是DG唱片的之后，马上就意识到发生什么事了。

　　李斯特杯钢琴大赛不仅是一个赛场，更是各大唱片公司淘金的大宝藏，一些在这里表现优秀的选手，很容易就被一些唱片公司给签走了，在这两天的比赛中，这样的情况出现得很多，就连刘宇凡本人，也接到了不止一次的邀请。只不过请别人或许还有一线希望，请他却是绝无可能的一件事，盖因他本人现在就经营着一家娱乐公司，虽然规模不大，却是自己说了算。俗话说“宁做鸡头，不当凤尾”，哪有抛下自己的一亩三分地，去给别人打工的道理？

　　不过看着朗朗的表现，刘宇凡却是肯定这家伙动心了。这也怪不得他，DG啊，有几个演奏家能够拒绝来自它的邀请？这就像是在国内唱歌的那些歌星们无法拒绝来自滚石、百代的邀请一样。DG的名字实在是太大了。

　　刘宇凡叹了一口气，看来自己想要把朗朗这个超级牛股签进公司的愿望，是注定不容易实现了。虽然自己给出的待遇很高，但朗朗这个人刘宇凡是清楚的，他的心气高得很，之前不答应自己的邀请，不是因为自己给出的待遇不高，而是不愿意在国内发展罢了。怪只怪自己的公司现在的规模实在是太小了，没办法留住人家这尊大神。刘宇凡知道，要不了多久，朗朗就会以因为一次偶然的“替补”机会，而在国际乐坛上名声大噪，同时身价倍增，到了那个时候，自己再想把朗朗签进来，那就更是难上加难了。

　　算了，命里有时终须有，命里无时莫强求吧。此行签了一个马克西姆，已经是刘宇凡的意外收获了。这个家伙虽然在古典钢琴的演奏方面没有朗朗的名气大，但在流行钢琴这一块儿，却绝对是一匹强力黑马，刘宇凡相信，等到回去，把《出埃及记》的MV让马克西姆尽快拍出去，这个家伙绝对可以在流行钢琴的领域刮起一阵旋风。

　　“哦，没问题，我很荣幸！”反应过来的朗朗，立刻操起一口流利的英语回答道，同时脸上还浮起了一丝礼貌的笑容。看得出来，他在努力给对方留下一个好的印象。

　　“那真是太好了，请吧，哦对了，你的英语说得真不错！”詹姆斯笑着称赞道，随即侧身对朗朗做了一个邀请的姿式。而朗朗则是有些受宠若惊地向对方弯了弯腰，做了一个谦让的动作。随即他转过身来，向刘宇凡等几个人道了声抱歉，就一脸喜色的和那个詹姆斯出去了。

　　“唉，又是一个被挖走的。”看着朗朗远去的身影，王羽佳叹了口气说道。

　　“呵呵，羽佳师姐，我就不明白了，签约公司，寄人篱下的滋味就那么好吗？”看着朗朗离开，刘宇凡的心里也有点不是滋味，毕竟这是自己一直想争取的一个牛人。此刻他这话，多少有些酸葡萄的心理。话说人家朗朗签约DG就成了寄人篱下，签约你的公司就不是呗？只不过刘宇凡现在一心在叹息失去签约朗朗的机会，自然选择性的忽视了这个问题。

　　“唉，师弟，你现在是自己开门当老板了，自然无法体会像我们这些没娘的孩子的心态，DG是国外数一数二的顶级唱片公司，而且对于严肃音乐这一块儿也拥有很大的市场，签约他们对于一个演奏家来说，无疑是有很好的发展潜力。所以别怪朗朗的选择，如果DG找上我，我估计也无法拒绝他们的诱惑。毕竟对于一个演奏家来说，签约唱片公司发展，这是最终的归宿，否则不管你有多出色，也不会有什么大成就，一个人的力量毕竟太有限了。”王羽佳看着朗朗离去的方向，叹息着说道，像是在和他说，又像是在和自己说。

　　“呵呵，师姐你说得也有点道理。不过现在我还是觉得自己给自己打工感觉比较好，最起码省得看别人的脸色。虽然我的公司现在规模还不算大，不过总有一天它会和这些公司一样的。”刘宇凡说到最后，整个人都显露出一股自信的气势。

　　“恩，那就祝你成功喽！其实宇凡你知道吗？一直以来我都觉得你和我们不一样，我们这些人，除了弹钢琴，其他的就什么都不会了，你不同，你不但钢琴弹得好，而且似乎还懂得许多其他的东西，其实我们也很羡慕你现在的发展，不过羡慕归羡慕，想学却是学不来的。”王羽佳看着刘宇凡，笑着说道。

　　“师姐，你这又是笑话我了，我怎么听着像是在说我不务正业呢？”刘宇凡笑着说道。

　　“咯咯，你这么一说，还真有点儿那么个意思。”王羽佳笑着说道。

　　“哎，你们两个聊什么呢这么热闹！”伴随着一记开朗中带着笑意的女声，一只白皙的小手猛地拍了刘宇凡肩膀一记。刘宇凡回身一看，却是李晓玲李大记者。

　　“晓玲姐，你采访做完啦。”看着李晓玲，刘宇凡笑着打了个招呼。

　　“恩，做完了，刚好看着你在这儿陪美女聊天儿，怎么样，没打扰你们吧。”看着刘宇凡，李晓玲揶揄道，眼里闪过一抹促狭之意。

　　“嘿嘿，晓玲姐，你别乱说，这是我师姐王羽佳，一块儿来参加比赛的，我们刚刚正在聊比赛的事儿呢。”刘宇凡连忙解释道。开玩笑，眼前这位可是雅姐的闺密，这要让她误会自己和王羽佳有事儿，那岂不是等于让雅姐误会了？

　　“哟，紧张什么呀，我也没说什么不是？”看着刘宇凡一脸紧张的样子，李晓玲一副很好玩儿的样子笑着说道，随即转身看着王羽佳道：“你好，李晓玲，央视记者，刚看了你的演奏，很出色，恭喜你进入决赛！”

　　看着这位虽然比自己大了几岁，但气质容貌却无一不超过自己的美女记者，王羽佳也感到了一丝压力，笑着和她握了握手，打了个招呼。

　　“哎，晓玲姐，我可是也进了决赛啊，你怎么光祝贺她啊。”刘宇凡有些“不满”地说道。

　　“切，你进入决赛还不应该啊，我们家小雅可是一见了我，就把你夸得天上少见，地上没有的。对了，刘大总裁，你这都进决赛了，是不是得请我一顿表示一下啊。”李晓玲看着刘宇凡，笑盈盈地“威胁”道。

　　“请请请，没问题，你说吃什么就吃什么。”刘宇凡连忙“豪爽”地说道。眼下这位美女的马屁可是绝对要拍好，不然后院会失火的。

　　“恩，态度还不错，那走吧，正好我肚子也饿了，哎，听说这附近有一家法国餐厅的鱼子酱味道不错，我们去尝尝怎么样？”

　　……

　　一行人边走边聊，很快消失到了大厅的尽头。

　　在他们的身后不远处，别列佐夫斯基的目光一直在向这里望着，直到几个人消失在了走廊的尽头，他才收回了目光。

　　“刘宇凡，呵呵，真是越来越有趣了。”别列佐夫斯基若有所思地说道。

　　由于第二天还要进行决赛，所以这一行人吃归吃，却没有敢真的开怀畅饮，搞个庆祝啥的，毕竟还要留着好的状态，参加明天的决赛呢。

　　比起复赛来，决赛对选手体力的要求更大，平均每个人要演奏三首曲子，还要参加一个由评委指定的测试。更为严格的程序，让选手面临了更为巨大的挑战。

　　这一夜，众人睡得不都怎么安稳，决赛在即，对众选手的心理也是一个巨大的考验！

　　当乌特勒支市迎来清晨第一缕阳光的时候，聚焦了千万乐迷目光的李斯特杯国际钢琴大赛决赛，终于拉开了帷幕！


第五百二十一章 决赛日

　　乌特勒支市的音乐中心广场上，人流如织，热闹非常！

　　今天是李斯特杯国际钢琴大赛的第七个比赛日，同时也是最引人瞩目的最后一个比赛日。今天将要进行的是决赛。从全球的五十名顶尖级乐手中脱颖而出的十名选手，将要进行最后的角逐，争夺这一顶级钢琴赛事的前三名。

　　这无疑是一场极为残酷的比赛，不过对于十位选手而言，如果不是太过在意那个冠军的名头，单单是冲到这一步，就足以让他们骄傲了。事实上，如果有加入娱乐公司的愿望，那么此刻这些人此刻简直可以在那些娱乐公司里挑一挑选一选了。除去DG那样的著名大公司外，像一般的中型娱乐公司，肯定是不会拒绝这些人的。毕竟能闯进前十，已经说明了其钢琴家的身份的含金量了。

　　但，第一的诱惑，还是很巨大的。俗话说：不想当将军的士兵不是好士兵。同样，不想得冠军的选手也不是好选手。经过了六天的比赛，重重的淘汰，现在只差临门一脚了，自然没有人愿意放弃搏一搏的希望！

　　不到八点钟，选手和观众就已经陆陆续续地来到了广场上，一边和熟人聊着天儿，一边等待着音乐中心开门。

　　刘宇凡、王羽佳和朗朗三个人，并肩走在广场上，在众多的外国面孔中，他们三个显得有些突兀。而不时有一些乐迷走过来，和他们三个人中的某一个合影、要签名。经过这几天的比赛，这几个人和许多进入前十的选手一样，都拥有了一批自己的乐迷。

　　值得一提的是，进入前十的选手中，居然一共有三名中国选手杀进了决赛，占了十分之三。这让人感慨于中国军团的强大的同时，也不免发出东方的“狼来的”的感慨。

　　除了朗朗和刘宇凡，王羽佳也同样凭借着一首《钟》出色的发挥，顺利进入了决赛。这也多亏了她平时和刘宇凡经常一起练习的缘故，刘宇凡对于这首作品的理解给了她很大的启发。正因为如此，她的演奏曲目虽然和刘宇凡的撞车了，但却依然博得了评委的好感和认可，给了她进入决赛的通行证。

　　李云迪昨天发挥稳定，一曲《狂二》弹得一丝不苟，但可能是因为演奏风格不太为评委所喜欢，又或者是没弹出《狂二》的那种味道，总之，种种原因，使得李云迪无缘决赛。这也给他造成了很大的打击，预赛刚结束，他便订了机票回国了。

　　看着自己这三个人临时组成的小团体，居然一路幸运地进入了决赛，刘宇凡实在有些感慨。能走到这一步，足以自傲了。

　　八点正，音乐中心的大门打开了，早已经等在门口多时的选手和观众一拥而入。许多人都是之前连续六天参加比赛和观看比赛了，对自己的位置也早已熟悉，是以进到大厅里之后，并没有经历多长时间的骚乱就都坐好了。

　　五位评委正襟而坐，神情严肃。这是最后一个比赛日，十位最优秀的选手的命运将由他们决定。而且与初赛和复赛不同的是，决赛的时候需要当场给选手亮分并点评。这也对几位评委的专业素质提出了极高的要求。须知，此刻坐在台下的数千观众，也都是资深乐迷。他们若是评得不好，免不了有人会站出来说三道四的。在以前的几届比赛中，也曾经出现过这样的情况。

　　观众席中，身着淡灰色职业女装，一头漂亮的、一丝不苟的金发，画着精致的妆的莱昂女士坐在VIP席中，画得很精致的唇线的薄薄的双唇紧抿着，一言不发地看着台上的那架钢琴。

　　“夫人，事情已经都办好了。”詹姆斯俯下身子，轻轻地和莱昂女士汇报着。

　　“恩，知道了。詹姆斯，不要在这里讨论这件事情。”莱昂皱了皱眉头，有些不满地说道。

　　“是的女士，我知道了。”看着莱昂女士皱眉，詹姆斯心里一紧，连忙低下了头认错。这位DG的副总，在公司和业界可是素有“铁娘子”之称，管理人的手腕和她此刻的表情一样冷酷。詹姆斯对她，有一种本能的畏惧，生怕得罪了她。

　　九时许，比赛正式开始，随着漂亮的主持人米雪走上舞台，百余台摄像机、相机等专业设备同时开机，准备记录这场激动人心的决赛！

　　“女士们先生们，大家上午好。激动人心的一刻终于要到来了，今天是李斯特杯钢琴大赛的决赛日。十名来自全球各地的优秀钢琴家，将在今天进行激烈的角逐，相信他们一定会给我们奉献一场精彩的比赛。下面请允许我一一对他们进行介绍，他们是……”米雪笑容可掬地站在台上，一一念出了选手的名字，每念到一个名字，舞台的一侧便会走出一位选手，来到舞台中央，没过一会儿，十位选手就已经齐聚舞台。

　　这也是决赛中的一项安排，让这些选手们提前集体亮相，这也是他们应得的荣誉。

　　随着选手走下舞台，米雪也正式宣布了比赛的开始！

　　“宇凡，加油，一定要拿个冠军哦！”京市传奇娱乐的办公大楼里，江雅看着面前的一份来自乌特勒支市的报纸，上面有一张刘宇凡比赛时的画面。这是李晓玲特地给她传回来的。荷兰电视台在国内搜不到，她观看比赛只能通过国内的转播，但转播不是全程的，只是节选，时间也都是在晚上，所以她无法第一时间看到比赛。这两天，她忙于处理公司的事务，一颗心却时刻牵挂着远在异国他乡的小凡，希望他可以有一个好的成绩。

　　“雅姐，又在想着比赛的事呢？放心吧，小凡他那么厉害，一定会拿一个好名次的。”见江雅又在看着那张报纸出神，端着一杯咖啡的李艺笑着一边说着，一边把咖啡放到了她的桌上。

　　“恩，谢谢！”看到了李艺放在桌上的咖啡，江雅抬头看了他一眼，随即点了点头冲他笑了笑。这段时间，在公司运营上，李艺教了她不少的东西，对这个副总，江雅的印象很不错。

　　“没关系。对了，雅姐，这是今天的日程安排，你看一下有没有需要调整的。”李艺说着，将一份打印好的A4纸放到了江雅的面前。

　　“李艺，你辛苦了，以后这些事情让李欣做就好了，没必要你亲自做的。”江雅拿起日程安排表，看着李艺笑着说道。

　　“没什么，公司现在刚刚步入正轨，许多地方还没完全完善，我和小凡是好朋友，这里对于我来说，就像自己家一样，能多帮帮他，我的心里也很高兴的。”李艺笑着说道，看着江雅端起咖啡杯喝了一口咖啡，他突然像是很随意地问道：“对了雅姐，楼下新开了一家比萨店，听说味道不错，一会儿下了班，要不要一起去尝尝？我喊了李欣他们几个。”

　　“哦？是吗？好啊，一会儿下班的时候一起去好了。”江雅笑着说道，随即又低下头研究起了那份报纸。

　　“好的，那就下班见了。”李艺看着江雅那张绝世美颜，眼里闪过一丝不易察觉的异色。不过很快，这抹异色就消失在了眼底，整个人不露声色地走出了江雅的办公室。

　　与此同时，远在大洋彼岸，此刻却正是华灯初上，宿舍里的陈思颖，正捧着一碗意大利面吃得津津有味，目光一眨不眨地盯着电视里的画面，不出所料那里面播的正是李斯特杯的决赛直播。比起江雅来，她就幸福很多，米国的大学里现在已经普及了卫星电视，可以看到的台也有许多，其中就包括荷兰台。这两天陈思颖为了看刘宇凡的比赛，几乎连课都没怎么好好上，为了这，她的室友没少说她。

　　“哦，思颖，你又开始看你那个男朋友的比赛了。”黛儿穿着一身黑色蕾丝边的内衣，端着一杯咖啡，毫无顾忌地在陈思颖面前走过。那一身足以让男人喷血的身材，特别是那两颗连F杯都只能勉强遮住小半个的乳球，足以让男人狂喷鼻血女人嫉妒若狂。不过此刻，她却是没有走光之虞，毕竟女子公寓里的管理还是十分严格的，在这里别说是男人的，飞进一只雄性的苍蝇都很难。

　　“咯咯，怎么啦，你是不是羡慕啦。”陈思颖笑着看着她说道，随即老实不客气地伸出“魔爪”，在黛儿那让男人垂涎欲滴的丰满处抓了一把。

　　“啊，思颖，你这色女，又吃我豆腐，看我怎么收拾你！”和陈思颖住久了，本来很淑女的黛儿，也变得和她一样有些“流氓”起来。此刻两女嘻笑着打做一团，可谓是春光四射，可惜这一幕没人看到。

　　“好了好了别闹了，比赛开始了，让我好好看比赛行不行？”陈思颖见电视里，第一位选手已经上场了，连忙举起了双手投降了。

　　“没问题，不过一会儿你得请我请大餐。”黛儿气喘吁吁地说道。

　　“没问题没问题，好啦别挡住我看比赛。”陈思颖笑着推了黛儿一把说道。

　　电视里传来一阵流畅的琴声，一位中国女孩正坐在钢琴前，纤手轻挥，专注地演奏着。


第五百二十二章 把你们都踩在脚下！

　　修长纤细的十指在琴键上飞掠而过，一张富有古典美感的脸上神情专注，一对雪白的玉臂随着旋律的起伏，扬起一个个优雅的弧线……

　　虽然做为第一个出场的选手，但王羽佳看上去却相当有状态，并没有因此而紧张。一曲优美的《追雪》很配她的气质。随着双手在琴键上的舞动，三个声部的层次清晰，感情自然，旋律流畅。美女配上这首超技的最后一首，也是十分诗意的一首曲子，相当养眼。

　　“这个女孩子不错，很有股古典气质，是个好苗子。”格拉夫曼看着王羽佳的演奏，忍不住低声和齐默尔曼低声交流起来。

　　“呵呵，的确是，我觉得她和你的风格很像，或许你可以把她招到你的学校里来。”齐默尔曼笑着说道。做为多年的老友，他自然清楚这个米国佬此刻心里在想些什么。

　　“呵呵，我正是有这个想法，不过就不知道她愿意不愿意。”格拉夫曼小声说道。

　　“羽佳师姐很有大将风范啊，决赛都弹得这么轻松。”刘宇凡坐在选手候场区内，看着王羽佳的演奏，眼里闪过一丝敬佩之色。

　　他却是不知道，王羽佳之所以有这么出色的发挥，却完全是因为她知道自己绝无可能竞争冠军，在这样的心态之下，她的发挥反而比平时更加出色，或许这就叫抛去包袱，轻装上阵吧。

　　一阵热烈的掌声中，身穿紫色长裙的王羽佳长身而起，优雅地向评委和观众鞠了一躬。包括这首《追雪》，她已经演奏完了全部的三个曲目，而时间也大约过去了小半个小时。错非是决赛，只有十个人参加比赛，否则绝对不会给选手这么长的时间的。就算是弹那些大段的奏鸣曲，也最多只会给选手十分钟左右的时间。

　　“师姐，恭喜你，弹得太棒了！”看着王羽佳迎面走来，刘宇凡起身笑着恭喜道。

　　“嘿嘿，总算比完啦，我现在是省心了，你们好好加油吧。”看着刘宇凡和朗朗两个人，王羽佳挤了挤眼睛，俏皮地说道。

　　“好的，感谢一号选手精彩的演奏，接下来让我们掌声有请二号选手，来自米国的青年钢琴演奏家马克西姆登场！”伴随着主持人的介绍，身穿黑色燕尾服、高大帅气的马克西姆站了起来，冲着刘宇凡挥了挥手道：“嗨，BOSS，我要上台了，祝我好运吧。”

　　“去吧，好好弹，你行的！”刘宇凡冲着马克西姆挥了挥拳头。看着他转身潇洒地走上舞台，心里也是暗爽。这位未来流行钢琴界的超级明星，现在可是自己手下的小弟了。等这次比完赛回到中国，自己一定要好好包装包装他，好好给他拍几个MV，让他早日大放光芒。

　　马克西姆出场，台下的掌声比起刚刚还要热烈许多。倒不是说王羽佳弹得就不好，实在是这家伙有天然优势，虽然出道时间不长，但马克西姆已经有了一批死忠的乐迷，虽然这批人不多，但却对他狂热支持。不少人都是坐着飞机专程赶到现场给他助威的。这下他一上场，那些人就开始玩了命地鼓掌呐喊了，不少人更是举着他的巨幅海报乱晃。这情形不像是在看钢琴比赛，倒像是来参加他的个人演唱会。

　　马克西姆在钢琴前坐下，双手十指习惯性地活动了一下。他的两只手上，照例还是套着六枚巨大的戒指，也不知道那戒指会不会影响到他的演奏。不过看上去的确很拉风的样子。刘宇凡看着他，想象着他如果穿成《出埃及记》里那样的造型，会不会更加的拉风。不过也只是在心里YY一下罢了。这可是古典钢琴比赛，马克西姆如果真的穿成那个样子，估计主持人都不会让他上台的。

　　一记狂爆的和弦，拉开了马克西姆的比赛序幕。到了决赛，马克西姆也再无保留，一首《玛捷帕》将他深厚的钢琴功底尽露无疑。那十指远超常人长度的手指，此刻在琴键上表现得却是异常灵巧。虽然有的时候在弹紧凑手型时看着有些别扭，但总的来说却十分赏心悦目。话说虽然对于弹钢琴的人来说，手指长短、胖瘦并不代表着弹得好与坏，但看着像马克西姆这样的长长的十根手指在琴键上敲打，的确是一件很赏心悦目的事情。

　　弹完这首《玛捷帕》，马克西姆没有停留，而是直接演奏起了下一首，《匈牙利狂想曲第五号》，这是一首比较冷僻的作品，不过显然他练习得十分熟练，整首曲子一气呵成，不见一丝迟滞，等到结束的时候，观众热情的掌声充分说明了其演奏的精彩！

　　最后一个环节，马克西姆抽到了一首即兴创作题，要求他根据匈牙利的一段民间舞蹈，即兴演奏一小段曲子。而在这个环节里，马克西姆的发挥也是很不错。一分多钟的演奏，虽然弹不上在曲式上有多精致严谨，但听上去完整感和变奏的把握也是相当到位。

　　最后，五位评委均给出了95分以上的高分，经过综合，马克西姆最终拿到了一个97.50分的成绩。这个成绩，比起刚刚王羽佳的97.20分，却是高了0.30分。从这点上也可以看出来，第一位出场的实在是有些吃亏。因为单从技巧角度而言，两个人其实是差不多的。就算是拼印象分，王羽佳的形象给评委的印象也不会差，当然马克西姆可能更占便宜一些，毕竟他张着一副西方面孔又比较英俊，在这一点上还是有些占便宜的。

　　“接下来让我们有请第三位选手，来自泥轰的滕村俊一出场，有请！”随着主持人的介绍，一直独自坐在角落里的滕村俊一站起身来，在临上台的时候，他扭头看了一眼刘宇凡，那目光里分明带着不假掩饰的挑衅。

　　“刘宇凡，虽然我得不到冠军，不过我依然会打败你的！”滕村俊一说着，扭头向舞台上走去。

　　听了王羽佳的翻译，刘宇凡丝毫没放在心上，一个小鬼子而已，自大得要命。刘宇凡自然听过他弹的两把刷子。说实话，如果真刀真枪地比琴技，刘宇凡还真没把他放在眼里。

　　看着自己这位得意门生上场，久石让的眼里也是闪过一丝得色。他的音乐不光在泥轰国，就算是在全世界都非常流行。不过毕竟他现在的年龄有些大了，在创作一途上，他也急需找一个能够继承他风格的作曲家，把他的创作传承下去。滕村俊一是他的众多学生中，最让他满意的一个。虽然他有着索尼公司的背景，但在平时求学的时候，表现得却很是恭敬，深得久石让的赞许。而在钢琴演奏和创作上，他也展现出了足够的天赋。前段时间久石让在泥轰的首都东精举办的个人音乐会上，滕村俊一就曾经出场演奏他的作品《菊次郎的夏天》，听着他的演奏，久石让就知道他已经完全明白了自己音乐里的精髓，这是一个很有潜力的学生。

　　当然，有些遗憾。在这场比赛中，他注定拿不了冠军。不过这不重要，久石让相信，再过一段时间的锻炼，他的这个学生一定可以在国际乐坛上大放光彩的。

　　滕村俊一坐在钢琴前，出手就是李斯特的“大狩猎”，对于喜欢炫技的他来说，没有什么曲子比这首更合适了。从头到尾都处在一种极度亢奋的状态中，滕村俊一弹得很是“过瘾”。不得不说，这首曲子真的很适合他来弹。毕竟从头至尾的那种大开大放式的状态，少了许多细腻的表现，而他只要弹得足够有“力量”就好了。

　　而这首曲子结束之后，滕村俊一却选择了一首《降E大调钢琴协奏曲》第二乐章。这是一首李基特创作的和乐队合作的作品。好在在决赛的时候，选手可以选择播放乐队的伴奏录音来配合自己的演奏。腾村俊一在演奏这首曲子的时候，更是极尽表现之能事，刘宇凡看着他在钢琴前那幅“陶醉”的样子，差点把他当成了朗朗。

　　两首曲子过后，在第三环节，腾村俊一很幸运地抽到了即兴弹奏乐曲的题目。这其实很占便宜，可以选择自己擅长的，除了李斯特之外的音乐作品。这也是为了让评委可以更加全面的了解选手的演奏水平和风格。

　　不出所料的，滕村选择的正是那首由他的老师久石让创作的《菊次郎的夏天》，这首简单又活泼的钢琴曲，很富有日本的动漫风格。不得不说，虽然刘宇凡有些讨厌这个家伙，不过单就这首曲子而言，他弹得还是相当不错的。

　　听到自己的曲子在比赛现场响起，而且还是由自己最得意的学生弹出来的，久石让的脸上露出了欣慰之色。说到钢琴，泥轰国造的雅马哈虽然也算不错，但却离顶级钢琴差得很远。泥轰的钢琴曲虽然也有不少，但却没多少是世界级的名曲。能够让自己的作品响起在世界级的比赛舞台上，久石让的心里也很高兴。

　　五位评委里，自然也有不少人知道滕村俊一和久石让的关系，虽然不见得因为这个原因，让他们有多偏袒滕村俊一，但起码不会把他的分数打低。

　　而最终出来的98.20分的分数也说明了这一点。不说他能得第几名，起码在出场的前三名里，他已经把前面两位给抛到了后面。

　　从舞台上走下来的时候，滕村俊一的脸上带着得色。看着马克西姆有些沮丧的样子，他的心里一阵大爽。

　　不过看到那个长得蛮漂亮的中国女选手正在和刘宇凡聊天，滕村俊一的心里又不爽了起来。似乎有一种媚眼抛给瞎子看的感觉。

　　“哼，你们就装吧，我一定会把你们都踩在脚下的。”滕村俊一心里恨恨地道。


第五百二十三章 瓦洛多斯的爆发！

　　“接下来让我们有请来自俄罗斯的钢琴家瓦洛多斯！”随着米雪的介绍，台下一阵山呼海啸般的掌声响了起来。与此同时，穿着一件燕尾服、有些胖胖的瓦洛多斯迈着矫健的步伐走上了舞台。

　　经过刘宇凡身边的时候，瓦洛多斯似是无意的朝他扫了一眼。虽然没有说话，但刘宇凡却从他的目光里读到了浓浓的战意。

　　没错，战意。

　　在预赛的时候，瓦洛多斯就注意到了这个来自于中国的选手。不为别的，就为他演奏的那首《钟》，实在是太过让人惊艳。作为生长在圣比得堡的一位钢琴家，瓦洛多斯可以说从小就对俄罗斯的钢琴风格了如指掌，特别是对于俄罗斯人的偶像，当代钢琴界的神话——基辛更是了解深入。而在他看来，这个年轻人弹琴的风格，就十分像基辛，精致、华丽，严谨的旋律，热情中不失理智。这曾经是他努力想达到的境界，但不管怎样却总是差了一点点。他本以为，当世除了基辛之外，没有人再能够把这种演奏风格诠释得如此淋漓尽致，却没想到在这场比赛中，在一个中国人的身上见到了。虽然还没有成大器，但却隐隐让他感到了威胁。

　　刘宇凡看着从自己身边走过的瓦洛多斯，自然也注意到了他的目光。同样做为顶尖级的演奏家，刘宇凡能够读懂他那一眼的含义。看着他的背影，刘宇凡暗暗握了握拳头。

　　“放心吧，瓦洛多斯，我不会让你失望的，我会全力以赴，不会给自己留下半点遗憾，也希望你拿出压箱底的东西，让我们来一场真真正正的战斗！”刘宇凡心里暗道。

　　离他们不远处，滕村俊一冷冷地看着他们，嘴角带着一丝不屑。

　　“傻比，结果都注定的一场比赛，还要在那里争个你死我活，实在可笑！”看着刘宇凡一脸专注的样子，滕村俊一心里暗自好笑。

　　一阵热烈的掌声过后，瓦洛多斯坐到了钢琴前面。

　　略作准备，他便抬起了他双那肉肉的“熊掌”，朝着洁白精致的琴键落下去。

　　瓦洛多斯的“吨位”使得他的演奏有一种格外的冲击感。看着那一双肉手在琴键上翻来翻去，给人一种十分有趣的感觉。同时他的演奏也给人一种力量感，特别踏实的一种感觉。就像是一台动力十足的大马力发动机，当他开始演奏的时候，人们甚至会产生一种错觉，就是他会永远这样演奏下去也不会累。

　　决赛了，选手们选择的曲子一般都是最高难度的一级，瓦洛多斯也不例外，出手就是“大狩猎”。这首超级练习曲是这次李斯特杯里出场次数最高的曲子，和《钟》一样，都属于“明星曲目”了。演奏这样的曲子有好也有坏。好处是其难度高，给评委的印象好，弹好了容易拿高分；不好的是这曲子太有名，不但评委，就连观众也都是耳熟能详，一个弹不好，错误就会被别人听出来。甚至就算是一个音都不错，人们也会挑出这样那样的毛病，比如节奏拉、层次啦怎么的。对于这样的曲子，大家的熟悉甚至到了每一个具体乐句乐段的细节。想要把它弹好，可着实不容易。

　　虽然已经弹过许多遍了，但每个人弹，都是一种完全不同的风格。就像是刚刚滕村俊一演奏这首曲子，给人一种咄咄逼人的感觉，整首曲子从头到尾音响丰富，很是热闹。而瓦洛多斯在演奏的时候，运用踏板却很小心，弹奏出来的每一个和弦，都很干脆，富有一种大气和力量感。看着他那双肉肉的手，在全身力量爆发之下，带起了斯坦威巨大的轰鸣，观众们都有一种热血沸腾的感觉！

　　一曲过后，瓦洛多斯又是一首《匈牙利狂想曲第六号》，同样的经典。演奏一气呵成，十分完美。就算是在十位选手中，这样的发挥也绝对可以算做是一流水平了。

　　最后一个环节，瓦洛多斯抽到的是自由改编。不知道如此好的运气，是否是真的上帝在帮他或是有一些别的原因。总之，当瓦洛多斯弹起他那首改编的《土耳其进行曲》的时候，全场都陷入了一种疯狂的状态！

　　华丽的炫技，充满了欲望与肉感的旋律，十指在琴键上魔术般飞舞，音符如火苗般簇动……这首《土耳其进行曲》，彻底颠覆了人们对于莫扎特作品的认识。在场的许多观众，还是第一次听到这个版本的《土耳其进行曲》，当场就有不少人惊讶地捂住了嘴巴！

　　而五位评委也不例外，听着这首曲子，这几个人不无悚然动容。他们听过的钢琴曲不知凡几，但如此改编一位著名作曲大师的作品，而且居然还能弹出完全不一样的风格，实属少见！

　　演奏这首曲子的瓦洛多斯，似乎是真正找到了自己的状态。那张胖胖的小圆脸上，也不再带着和善的微笑，而是充满了专注与狂热。那同样“粗壮”的手臂如同两台马力强劲的机器般，碾过琴键的同时，带起一阵狂风骤雨般的旋律！

　　这首改编版的《土耳其进行曲》，实在让人叹为观止！

　　就连场下的许多选手，看着瓦洛多斯的这段演奏，也都不由得叹服他的强大。这首曲子，换作他们来弹，或许也能弹得出来，但不要忘了，这首曲子可是人家自己改编出来的。这种创作性的劳动，就不是每个人都能干得来的了。从这个意义上说，瓦洛多斯却是比他们又高了一筹！

　　惊讶过后，几位评委心里却是暗自松了一口气。瓦洛多斯如此强大，倒是让他们也不必难做了。要知道，现场的观众们可都是看着呢。现场打分，如果这小子表现太差劲，那他们可也不好偏向，硬生生把他推到冠军的宝座上去。现在好办了，这小子自己如此争气，他们这些人就算是打出一个比较高的分数来，大家估计也不会说什么了。

　　一曲弹罢，瓦洛多斯干脆利落地扬起双臂，潇洒地从钢琴前面起身，全场在这一刻掌声如潮！

　　评委们彼此互相看了一眼，心里已然有了计较。

　　“99.10分！”当这个绝对高分从主持人的口里念出来的时候，全场立刻是响起了一阵惊叹。出现这个分数，几乎已经注定了瓦洛多斯的冠军了！不过联想到他之前的精彩表现，大家却并不好再说什么，反而许多人脸上都是一副理所当然的样子。

　　“真是一场精彩的比赛，不是吗？”观众席的角落里，莱昂女士看着舞台，笑着低声说道。

　　“没错，女士，瓦洛多斯今天表现得很出色。”詹姆斯笑着附和道。只不过从他那张冷酷的脸上露出这样的笑容，看上去多少有些违和感。

　　瓦洛多斯从舞台上走下来的时候，身上兀自带着强大的气场。这种阵势使得那些准备上场的选手，心神都不免受到了些影响。有这个99.10分在前面压着，那些选手几乎就是已经失去了夺冠的勇气。这个成绩，几乎就是不可超越的了。

　　只剩下三名选手了，紧接着上场的朗朗，看上去也有些恍惚，显然刚刚瓦洛多斯的表现影响到了他，现在的他，看上去状态并不是很好。

　　这也是因为他参加大赛的经验不足的表现。要是换作经验丰富的选手，在这样的情形下，恐怕就不会去听别人的演奏，而是在角落里找一只耳机，听听音乐放松一下了。

　　朗朗上台，自然又是一阵掌声。对于这个来自中国的、演奏十分戏剧化的选手，大家的印象还是很深刻的，特别是许多乐迷，已经深深喜欢上了他这种演奏风格，朗朗一上台，就有许多人开始大声喊着他的名字，气氛十分热烈。

　　只不过这种热烈，却似乎并没有让他的情绪更好一些，在演奏过程中，他虽然没有出现明显的失误，但显然也没有什么特别精彩的发挥，甚至还不如他在复赛中的表现。虽然在最后结束的时候，他也拿到了一个98.10分的成绩，算是不错了，但以他自己的标准来衡量，这次的比赛，他算是弹砸了。

　　从舞台上走下来的时候，朗朗多少显得有些沮丧。

　　刘宇凡走过去，拍了拍他的肩膀，安慰了他几句。

　　“呵呵，宇凡，我没事，接下来就看你的了。咱们来自中国的选手，现在可就剩下你一个人了，好好弹，争取把那俄罗斯佬比下来！”朗朗还是比较能够面对现实，对于一个初次参加国际大赛的人来说，能走到现在，他做得已经足够好了。

　　“呵呵，我尽力而为。”刘宇凡笑着说道。看着已经走上舞台的另一位波兰选手，他的眼里一片平静。

　　没错，他的手气“很好”，在决赛中，他抽到了最后一名，压轴。

　　瓦洛多斯的强大气场，似乎并没有影响到他，此刻的刘宇凡，眼里一阵平静，比赛的压力，似乎和他半点关系也无。

　　“接下来让我们有请本次比赛的最后一名选手，来自中国的刘宇凡，有请！”伴随着主持人的声音，踏着全场的掌声，刘宇凡面带微笑，走向了聚光灯下赛场！


第五百二十四章 大道至简

　　“呀，黛儿快来，我们家宇凡上场了。”女子宿舍里，陈思颖报着一个大大的抱枕，舒服地坐在布艺沙发上看着电视。剑桥大学虽然也是很有名的大学，不过内部的学习生活却是相当的宽松，只要在规定的时间内修完学分，基本上学习时间就可以自由安排了，大部分的课程都是选学，就算几天不去上课都没有关系。

　　“来了来了，思颖，你那么想他，干嘛不直接飞去荷兰看他呀。”美女黛儿手里捧着一包牛肉干，一边大嚼着一边有些无奈地走到沙发前坐下。她对钢琴实在是无爱，只不过自己这个室友的男朋友是弹钢琴的，这两天因为那场在荷兰的比赛，她已经是不只一次被陈思颖叫过来“欣赏”比赛了。

　　“那不行，我要学习呀。”陈思颖说着，毫不客气地抢过她手里那包牛肉干，和她一样大嚼了起来。两个女人一中一洋，都属于那种极品美女型，更让人嫉妒的是这两个人吃起东西来都毫无顾忌，偏偏身材就是一点都不走样。

　　“切，借口，也没见你去上过几节课啊。哦，他今天的造型看上去蛮不错的，真帅！”黛儿看着屏幕上走上舞台的刘宇凡，笑嘻嘻地夸奖了一句。

　　“那当然，也不看看是谁的男朋友，怎么样，流口水了吧，要不等过两天，我把他带过来介绍你们认识认识？”陈思颖嘻嘻哈哈地说道。她和黛儿的关系处得很好，虽然时间不长，但俨然已经是一对密友了，开起玩笑来也是毫无顾忌。

　　“咯咯，行啊，不过你可别后悔，本小姐的魅力一流，到时候抢了你的男朋友你可别怪我啊。”黛儿看着陈思颖，打趣道。

　　“切，你这个小妮子，当我是吓大的啊，他要是真看上你了，我就把你打包送给他，反正我们家里是男的，我又不吃亏。”陈思颖很彪悍地说道。

　　如果刘宇凡在这里，见到两女在这里聊这么生猛的话题，特别还是关于他的，非得脑门上出现三道黑线不可。不过此刻，他正在荷兰的李斯特杯比赛现场，而且马上就要开始他的决赛了。

　　最后一名出场，刘宇凡的运气实在不是太好。虽然说靠前面的选手会吃些亏，但太过后面的选手同样一般不会有太好的成绩。因为那些评委们也有一个审美疲劳的问题，就算是他们再喜欢钢琴，连续看了一天的演奏，也是一件十分累人的事情。在这样的情况下，如果选手没有一个特别出色的发挥，基本上很难取悦评委，从而得到一个不错的成绩。

　　坐在钢琴前面，刘宇凡双手轻扬，带起一串柔和如流水般的琴声。

　　这是李斯特的《追雪》，比起《鬼火》、《狩猎》和《玛捷帕》这些有名的作品来，《追雪》一曲被演奏的情况并不是很多。这首曲子虽然同样技巧艰深，但在给人的冲击力上却远不如前面几首，这也是人们不习惯选择它的原因。

　　手指轻轻颤动之下，一阵若有若无的细密的颤音传来，初听似乎微不可查，慢慢才响了起来。而就在这始终细密急促的背景之下，一阵似乎带着从容、优雅之意的主旋律响了起来。

　　在密集的颤音下，那一串由单音组成的旋律，带着一丝忧伤和唯美，勾勒出了一副安静的画面。

　　刘宇凡弹得很安静，没有像之前那些选手那般，用极其夸张地身体大动作来张扬个性，也没有华丽的炫技，他真的只是在“弹琴”。他的目光投在琴键之上，目光深邃而宁静，带着一丝神往。

　　而双手在琴键上，也没有大的起伏，就像是“粘”在上面一样，又或是懒懒的，一丝多余的动作都不愿意去做。琴键，就像是一个听话的玩具般，随着手指的动作灵敏地响应着，唱出如歌般的旋律……

　　一股发自内心的宁静之感，似乎就以舞台中央那架钢琴为中心，淡淡地散发出来，笼罩着听众的心灵，让他们心生向往。

　　飘雪，曲如其名。这首曲子此刻在刘宇凡的手下演奏出来，听者就仿佛真的来到了一片银白色的天地之中，那飘飘洒洒的雪花，带着一丝安静、怡然，纷纷扬扬的洒落着，飘到人们的心上，淡淡地化去，留下一丝丝的清凉……

　　许多听众都已经享受地闭上了眼睛。听了那么多或快速、或激烈的曲子，此刻这首追雪，就像是一只温柔的手儿一般，在轻轻的抚着心灵上的疲惫。

　　别列佐夫斯基微闭着双眼，他的双手放在面前的桌子上，手指微不可察地迅速起落着，如果细细去看，就会发现他此刻的手型，正是在演奏着那首《追雪》。刘宇凡的琴声，有一种诱惑的力量，将这首曲子的动人之处很好的呈现在了他的面前。对于一位对李斯特作品情有独衷的人来说，没有什么比听到一首如此纯正的李斯特作品更让他喜悦的了。

　　直到旋律渐渐地淡去，别列佐夫斯基才睁开了眼睛，看着舞台上的刘宇凡，满足地叹了口气。

　　单单以他个人的评判标准而言，这首“追雪”可以打到九十五分以上。而在此之前其他选手演奏的这首曲子，在他的心里很少有超过八十分的。由此也足见他对刘宇凡的满意程度。他可以感受得到，对方是真的摸到了李斯特的“灵魂”。

　　短暂的掌声过后，刘宇凡微微停顿了片刻，再次开始了第二首作品的演奏。

　　按照惯例，每位选手只能演奏一首李斯特的练习曲，第二首必须是除练习曲以外的乐曲。也就是说，刘宇凡的第二首曲子，必须为李斯特的其他类型作品。

　　双手再次轻轻搭在了琴键上。这一次的动作，却比前次更加的轻柔。

　　柔和的吊灯白光笼罩下，钢琴家修长的双手笼上了一层梦幻般的乳白色，就像是一个美丽的、不真实的梦。

　　双臂微微一沉，手指陷入到了琴键中。

　　不见手如何动作，一阵轻柔，如同薄纱般的四三拍子全分解和弦从指尖就那么肆意地流淌出来。如同柔和的海浪，如同午后的温暖阳光，那带着一丝从容，充满爱意的和弦，听之让人顿时有种心生宁静之感。

　　右手大指微沉，一个凝实、安然的中音响起，斯坦威最富特色的温暖中音，在这一个音中得到了最恰当的诠释。听到这个音符，每个人的心里，都浮现出一个词——温暖。

　　就如同一个童话，一个笼罩在秋日暖阳中的童话，带着一丝慵懒，一丝喜悦，那琴声就那么轻轻柔柔地，飘进众人的心房。

　　透过那琴声，人们似乎看到了远处明媚的田野，穿着淡粉色连衣裙、扎着可爱蝴蝶结的女孩儿，和穿着蓝色吊带牛仔裤，满头金发的小男孩儿在巨大的银杏树下追逐打闹。可爱的金毛犬懒懒地爬在一旁的草地上睡着午觉，有着漂亮的白色栏杆和棕红色围墙的漂亮房子，院子里的秋千正在荡啊荡的，秋风吹过，如同雪花般的蒲公英种子随风飘扬……

　　所有的人，都被这琴声吸引了，被它所描绘的，那个美丽的童话世界所吸引。人们的心灵，似是沐浴在温柔明亮的圣光里，浑然忘记了身边的一切。

　　刘宇凡微闭双目，十指自然地爬在琴键上，显得是那么舒服、随性，他似是在演奏，又像是在享受这音乐。在这一刻，他不只是个演奏者，更像是一个倾诉者，在用琴声倾诉着那个心中的美丽世界……

　　李斯特的《爱之梦》

　　一首简单至极，却又经典至极的作品。

　　比赛开始到现在，没有人在现场演奏过这首曲子，所有人都认为，这首作品虽然也是李斯特的代表作，但因为其太过简单，根本没有资格出现在这个舞台之上。

　　但刘宇凡却把它弹了出来，而且是在最为重要的决赛现场。为了它，刘宇凡浪费了一个选择乐曲的机会。要知道，他完全可以选择那些技巧更加艰深，视觉效果更加华丽的作品。

　　不过，事实证明，经典就是经典。就算是再简单，其所蕴含的内涵，也不是寻常作品能比得了的。而且只要你的水平足够出色，就能够化腐朽为神奇！

　　就像刘宇凡此刻这样，看似随意而为，但却在不经意间，让每一个听众都获得了心灵上的共鸣！

　　这就是音乐的力量！

　　一曲罢，场内寂然一片。人们都没有急于鼓掌，而是沉寂在那音乐的意境中，回味着这首《爱之梦》带给他们的那种美妙的画面感。良久，才在不知道哪位观众的带领下，渐渐地响起了掌声！

　　而掌声一起，便有如黄河泛滥，一发不可收拾！

　　舞台中央的刘宇凡，如同置身于洪水怒涛中的小岛，任凭着四下的掌声冲击，一波猛似一波，甚至不少观众为了表达心里的激动之情，纷纷站了起来！

　　一首《爱之梦》，居然有如斯影响，候场室里包括瓦洛多斯在内的众多选手，脸上均不禁微微变色！


第五百二十五章 大风将起，战意沸腾！

　　“好美的《爱之梦》，这孩子心里的情感太细腻了。”听罢这首《爱之梦》，五位评委中，最为激动的却是来自泥轰的久石让，只见他在听完这首曲子之后，居然用手背擦拭了一下眼角，显然是真的被这首曲子打动了。

　　而其他几位评委也好不到哪里去，虽然没有像久石让这么失态，但一个个却都被这首曲子震撼到了。在这种能够打动人心的音乐面前，之前那些炫技的曲子似乎立刻都失色了。这个来自东方的年轻人，用这一首《爱之梦》，向他们诠释了音乐的真谛。好的音乐，是拿来听的，不是拿来炫耀的！

　　或许这个层次，那些参加比赛的选手们未必领会得到，但在场的这些评委，却一个个都心有所感。看着这个年轻人，他们的目光中明显有了更多的赞许之色！

　　“好了，接下来还有最后一个环节，刘宇凡，你可以自由发挥，现场创作一首即兴作品，时间不得超过三分钟。”居中而坐的格拉夫曼看着刘宇凡，笑着点头说道。对于这个年轻人，他也是心有好感，有心想在最后一个环节里，给他安排一个相对适合他的，比如说旋律变奏之类的。不过现场的观众们都在看着，他却是不好当面作弊，最终还是通过让刘宇凡自己抽签选择的形式，给他指定了这最后一道题。

　　即兴创作。见刘宇凡抽到了这样一道题，那些和他熟识的人，立刻都有些紧张起来。不少人暗暗叹息着他的运气不好。

　　给材料变奏也好，自行选曲也罢，难度都要远低于现场即兴创作。要知道，创作一首全新的曲子，并不是一件容易的事，就算是一位作曲家，从脑子里有灵感到创作出一首成型的曲子，期间也需要经历最少几天的时间。现场创作，那几乎是不可能的事情。

　　而在这种比赛里所谓的现场创作，也不是指让选手创造出那种十分成型、规范的作品来，只是通过这种方式来考验一下选手的即兴能力和创作能力而已。之前有几位选手抽到了这样的题，最终的发挥都不是很理想。因为他们都属于是弹奏古典作品的演奏家，平时就算有过即兴的练习，但也不算太多。

　　不过对于刘宇凡这个另类来说，抽到这个题目，却正是中他的下怀。

　　当他听到评委告诉他这个题目的时候，先是愣了一下，随即脸上露出了一丝古怪的笑意。

　　远在万里之外，电视机前的陈思颖也是听到了刘宇凡抽到的这个题目，当下也是和刘宇凡的表情一样，先是一愣，随即便很没形象地大笑起来。

　　“嗨，什么事你高兴成那个样子，你男朋友是赢了吗？”看着陈思颖那副样子，黛儿很是奇怪地问道。

　　“不是不是，哈哈，我只是好笑这个家伙实在太好运了，居然抽到了即兴创作。”看着电视里的刘宇凡，陈思颖分明看到了他脸上的神情，她自然是理解他的这个表情的，当下笑得更开心了。

　　“怎么，难道即兴创作很容易吗？我怎么听说作曲都是很难的？”黛儿有些不理解地问道。

　　“呵呵，美女，这个等下再和你解释。这个家伙是个怪胎，创作这种活儿对别人来说可能很痛苦，不过对他就不同了，嘿嘿。”陈思颖说着，很是期待地看着电视里的刘宇凡。她是见识过刘宇凡那种“变态”的现场创作能力的，十分钟就能写出一首红歌来，创作对于他来说实在是太简单了。陈思颖现在唯一好奇的，就是他会在这次，创作出一首什么样的作品来。

　　在现场，五位评委都专注地看着钢琴前的刘宇凡。之前他的两首曲子，已经折服了这些高傲的评委们，在接下来这个环节里，他们不由得对这个来自中国的选手更多了几分期待。能够弹出感情那么丰富的《爱之梦》的演奏家，又会弹出怎样的即兴作品来呢？

　　坐在钢琴前，微闭双目，似乎是在酝酿着情绪。片刻之后，刘宇凡睁开了眼睛，伸出双手，径直朝钢琴前落去。

　　“他这就……直接开始了？”看着刘宇凡的动作，几位评委眼睛睁得老大，俱都是一副不敢相信之色。

　　即兴创作，是允许选手有五分钟的准备期的，在这期间，选手可以在琴上自由试音。毕竟创作不能完全靠脑子里的相像，钢琴曲的创作还是需要在钢琴上进行一些试奏的。可看眼前刘宇凡的这番表现，却是直接打算正式演奏了。

　　容不得他们多想，随着刘宇凡的十指落到琴键上，一声清冷、纯净的和弦已然响了起来。

　　这是一个降E小调的主和弦，而且是在中音区。按照一般的规律来看，中音区并不是弹奏和弦的好地方，因为这个地方的音比较偏高，更加适合演奏旋律。不过此番这个小调的分解和弦出来，却给人一种别样的感觉，让人觉得那琴声是那么的清冷，如同寒夜里的孤灯，又似寒冷的月光下万古不化的坚冰。

　　“叮……”右手轻抚键面，一道仿佛如水滴般的旋律响起，和着刚刚的和弦，带着一股更加清冷、哀伤之感，如同将人带入了一个寒冷的冰雪世界一般。

　　八分音符组成的四三拍全分解和弦，不徐不急地响着，带着一股冷酷、孤独之感，而右手不断变幻、发展的旋律，却如同黑暗中的指引一般，无形中似有一股牵引的力量！

　　虽然只是短短数个小节的旋律，却形象地给人们勾勒出了一幅冰冷、神秘而又充满着力量感的画面。虽然演奏者没有告诉他们音乐描述的形象是什么，但他们却无比真切地感受到了这一切！

　　旋律一转，同样的主题，回到了更加低沉的中音区，逐渐加重的力度，显示着黑暗、冰冷而强大的力量渐渐露出峥嵘，琴声，似是一首赞歌，又像是一种仪式，在呼唤着某种黑暗、冰冷而强大的力量！

　　音乐的情绪渐渐激动不安，任谁都可以感觉得出来，那种即将爆发出来的强大力量。虽然演奏者还只是在重复着那个完全由单音组成的主题，但却给所有的听者造成了一种即将要撕开一切的那种预感！

　　终于，伴随着这段主题最后一个音符的结束，一直安分的伏在琴键上的左手，突然如同怒龙般拔地而起，带着一股强大的力量感，直接击在了斯坦威最为浑厚的低音区！

　　“轰！”一声结实、震撼的低音，如同吹响了进攻的号角般，瞬间将之前安静的音乐推向了一个完全相反的、极端的高潮！

　　如同闪电撕裂大地，又似万年的坚冰突然崩裂！带着彻骨寒意的旋律，如同狂暴的冰之咆哮，瞬间席卷了天地间的一切！

　　难以想象，只是一架钢琴，居然可以描述出如此富有震撼力和冲击力的画面！看着钢琴前由极静转为极动的演奏者，人们仿佛产生了一种错觉，仿佛那坐在钢琴前面的演奏者，俨然成为一位来自寒冰地狱的王者，在琴声的咆哮中向人们诉说着冷酷和力量！

　　巨大的斯坦威九尺琴的琴身，都在微微的颤动着，巨大而沉实的和弦，如同地狱敲响的战鼓，高高扬起的右手，在琴键上砸出一个个泛着冷酷的和弦，如同四溅的冰之风暴，带给人们彻骨的寒意与震撼！

　　所有人都像是被施了魔法般，被这仿佛来自地狱的音乐紧紧攫住了心神！在那音乐面前，他们感到自身是那么渺小，面对那音乐，他们居然忍不住生出一股膜拜之意！

　　电视机前收看直播的观众，虽然感觉不到现场的那种冲击力，但一样被这从未听过的充满力量感的音乐震撼到了。许多人捂着张大的嘴巴，满脸的难以置信，而更多的年轻人，则似是被这曲子点燃了内心深处的战意，眼里满是难以抑止的狂热与兴奋！

　　双手大起大落，大开大阖。在尽情的演奏与宣泄中，刘宇凡感觉自己整个人似乎都要燃烧起来！这首曲子，也让他的情绪，攀升到了兴奋的顶点！

　　大风将起，战意沸腾！

　　这首不知名的曲子，俨然一首战争的挽歌！在它的旋律下，人们仿佛听到了喧天的战鼓，看到了如林的刀剑，尸山血海，杀声震天！

　　直到那个演奏者从钢琴前长身而起，结束了他的演奏，一众听者依然无法把自己的心神从那种丝毫不掩饰的澎湃激情中摆脱出来！

　　刘宇凡傲立在斯坦威大三角一侧，单手扶琴，整个人的气势，随着这首作品的结束，攀升到了顶点。一股冷酷、强大的力量感，从他的身上散发开去！

　　难以置信，仅仅是一首曲子，却能够带给人如此强烈的冲击！

　　看着站在钢琴前那位演奏者，所有的乐迷们、包括裁判在内，集体陷入一片死寂！

　　震撼！所有人，都被这首不知名的新曲，震撼到无以复加！


第五百二十六章 《亡灵序曲》！

　　这首不知名的新曲带来的震撼，足足让场内的数千观众静默了二十多秒，才突然爆发出雷鸣般的掌声！

　　许多观众，激动地从座位上站了起来，大声的呼喊着刘宇凡的名字，发泄着内心的激动！

　　五位评委也是满脸异色！他们实在是没有想到，一首即兴之作，居然会如此精彩、大气！这首曲子，如同一篇恢弘壮丽的史诗，震撼着他们的心灵！

　　等到掌声渐渐平静下来，五评委中居中的格拉夫曼，才拿起话筒，看着刘宇凡，开始提问。

　　“10号选手，刚刚你演奏的那首曲子非常好，我想问一句，这首曲子是你以前就写好的吗？还是临时起意弹出来的？”格拉夫曼看着刘宇凡，有些好奇地问道。

　　其实，他这个问题实在有些多余，因为任何人都能听得出来，这首曲子不可能是即兴之作。倘若即兴都可以弹到这样的程度，那么那些钢琴家一个个都可以去撞墙了。这倒不是说别的，实在是这首曲子的曲式实在是太规整了，虽然里面运用了许多不合常理的和声走向，但整体却依然可以说是十分完整、严谨。这样一首曲子，说是临时之作，任谁都不会相信。

　　听到格拉夫曼的问题，刘宇凡微微笑了笑，似乎早就料到他会提这样的问题，笑着拿过话筒说道：“格拉夫曼老师您好，这首曲子是我前几天的时候才有的一个灵感，然后创作出来的。”

　　听到刘宇凡的话，格拉夫曼的脸上浮现出了一丝满意的笑容。显然，刘宇凡诚实的态度，让他感到很满意。虽然这首曲子不是刘宇凡即兴创作出来的，但也是他的原创，所以在这个环节上，刘宇凡依然不算违规。其实，就算他坚持说这首曲子是现场创作出来的，人们也不会多说什么，毕竟这首曲子的确是在这里第一次出现无疑。在场的五位评委都是钢琴界的权威，如果一首曲子他们听过，断然会有印象的，特别是像这么一首十分有特点的曲子。

　　“那么，这首曲子有名字吗？”格拉夫曼继续问道。

　　“呵呵，当然有，我叫它——《亡灵序曲》！”刘宇凡看着几位评委，笑着缓慢地说出了这首钢琴曲的名字！
《亡灵序曲》！没错，这首曲子，正是来自于知名网络游戏公司——米国动视暴雪出品的精品网络游戏《魔兽世界》，而且是这款游戏中最为游戏迷所熟知的一首乐曲，来自不死亡灵的战歌！刘宇凡的前一世还记得，当他在玩这款游戏的时候，这首《亡灵序曲》一出，不知道有多少魔兽玩家为之疯狂，特别是那些还在学校里上学的中学生和大学生们，只要是组乐队的，几乎没有不演奏这首曲子的。

　　而今天，他把这首《亡灵序曲》改编成了纯钢琴版，却并不像网络上流传的那种简单版本，而是在钢琴的基础上，加入了电声乐器和鼓的元素，使这首钢琴曲听上去更为丰满、刺激，这才有了刚刚的那种效果！
《亡灵序曲》！听到这个名字，不单是几位评委，就连场下的数千名乐迷，也一下子愣住了。

　　这是什么名字？怎么听上去这么阴森？

　　这也难怪，毕竟现在才是2000年，暴雪公司的《魔兽世界》还在实验室里呢，这首《亡灵序曲》此刻更不知在哪个音乐人的脑子里还没有被发掘出来。刘宇凡把它提前拿了出来，没有了游戏背景，人们理解这首曲子的名字的确有些困难。

　　不过刘宇凡也没打算向他们多解释，理解得了就理解，理解不了也无所谓。刘宇凡相信，就算是等到《魔兽世界》真正上市的时候，暴雪公司也肯定会找上自己，拿这首曲子的版权的。再者说，有心染指网络公司的刘宇凡，现在对暴雪还有“野心”呢，对于这款创造了传奇，几乎让全球无数游戏迷为之倾倒的游戏，刘宇凡只要是有实力，绝对会全力把它拿到手里的，毕竟，那些可都是钱啊！
《亡灵序曲》！这名字虽然听上去有些可怖，不过却大对了一些年轻乐迷们的胃口。特别是把这名字和刚刚音乐的意境一对照，立刻那种味道就出来了。冷酷、黑暗、强大！这首《亡灵序曲》实在是太酷了！

　　几乎是瞬间，就有许多年轻的乐迷们深深迷上了这首乐曲。不单是现场的观众，还有许多此刻正在观看着直播的电视机前的年轻乐迷们，也都几乎在一瞬间就喜欢上了这首曲子。

　　有些心急的，手边有键盘的家伙，已经现场就准备扒带了。这首曲子虽然好听，但演奏起来前面的部分却并不难，只在后面刘宇凡进行变奏的地方才增加了一些难度，对于有一定专业知识的乐迷们来说，这是难不倒他们的。
《亡灵序曲》造成的轰动足足持续了一分多钟，现场才渐渐安静了下来。

　　而接下来，经历了刚刚的激动之后，五位裁判却都有些为难。

　　此刻，场下数千名观众正在看着他们，等待着他们的最终结果。刘宇凡是最后一名出场的选手，他的名次出来之后，整个“李斯特杯”的最终名次就已经敲定了。

　　本来，DG公司已经提前和主办方打了招呼，第一名已经内定是瓦洛多斯了，而在刚刚的演出中，瓦洛多斯也表现出了足够优秀的实力。但坏就坏在最后一个出场的刘宇凡，无论是他演奏的两首李斯特作品《追雪》和《爱之梦》，还是这首在自由展示环节演奏的《亡灵序曲》，都给人留下了十分深刻的印象。平心而论，几位裁判是认为刘宇凡的水平要高一筹的。瓦洛多斯的技术虽然很强悍，但在艺术表现上，却还是逊了刘宇凡一筹。而到了这种层次的比赛上，技术已经不是唯一的决定名次的标准了，更多的还是要看选手的综合实力，艺术表现同样十分重要。

　　几位裁判互相望了一眼，彼此的眼里都流露出了很无奈的神色。

　　他们都是世界顶尖级的钢琴家，但面对唱片公司，却依然有着天生的弱势。毕竟，钢琴家也要吃饭。DG作为唱片界的巨无霸，虽然对他们无法造成直接的影响，但如果和它闹翻，今后的日子也会很不好过。

　　想到此，几位评委几乎是瞬间就有了默契。

　　“年轻人，有时候遇到些挫折，未必是坏事。”基辛看着舞台中央站着的刘宇凡，心里有些可惜地叹道。这个年轻人是他一手推荐上来的，而且他的表现也足够优秀，可却偏偏遇到了这样的事，基辛的心里多少也有些无奈。看着刘宇凡，他在心里也只能愿他能够想明白今天的事情，心态上慢慢锻炼得成熟些！

　　分数很快打了出来，只不过在打分的时候，出现了一点小的状况。

　　别列佐夫斯基出手就打出了99.80分的成绩。这个成绩可是有些吓人了。要知道，就算是瓦洛多斯出场的时候，有DG的提前招呼，他也只是给出了99.00分的成绩，而轮到这个年轮人，他却居然给出了这样的高分，难道他把DG的话忘了吗？

　　其他几位评委本来已经写好的分数，可在看到他亮分数的那一瞬间，立刻像是被火烫了一般，把刚要举起的牌子放了下来。同时心里都在暗自咒骂这个不按常理出牌的家伙。你欣赏他可以，不过不要把大家都害了好不好？

　　几位评委给出的大都是98.60分、98.80分之类的分数。他们控制得很好，就是要让他和瓦洛多斯差上一点点。他们心里也都清楚，凭着那首《亡灵序曲》，这个来自中国的选手就算不拿第一，拿一个第二名也是稳当的事情了，若是连第二都拿不到，观众都会看不下去的。所以他们都掌握了这样的尺度。可要是这个别列佐夫斯基给出了这样的高分，他们这“只差一点点”的分数，肯定会被拉上去的，很有可能刘宇凡的最终分数就会超过了瓦洛多斯，那时的乐子可就大了，DG不恨死他们才怪！

　　别列佐夫斯基自然不怕，这家伙除了钢琴弹得好，在政界和商界的影响也都是一流的，人家来这里多少有些玩票的性质，根本不吃DG那一套，他们几个不行啊，惹了DG，今后的日子就不好过了。

　　正因为这样，这几个评委才在看了别列佐夫斯基的分数之后，急急收起了自己的打分牌，“熟练”地改起了分数。

　　他们几个的小动作，自然被别列佐夫斯基看到了眼里，他的嘴角浮起一个淡淡的笑容，眼里讽刺之色尽露无疑。

　　“一场无聊的比赛。”别列佐夫斯基心里暗道。他的目光，又投向了舞台中央那个正在等待着分数的中国选手。

　　“这个小家伙，还真有点儿意思。”别列佐夫斯基心里暗道。

　　“接下来让我们共同看一下十号选手，来自中国的刘宇凡的最后得分，他的得分是：99.00分！”舞台中央，主持人米雪看了一眼工作人员手里的计分牌，大声公布了刘宇凡的成绩！

　　只是，伴随着这个成绩的公布，台下却几乎同时响起了一阵巨大的叹息声。


第五百二十七章 真相

　　“唉，太可惜了，只差那么一点！”台下一位年轻的女乐迷看到主持人念出的分数，大声叹息道。

　　“就是啊，最后那首《亡灵序曲》我简直是太喜欢了，这是我这几天来听到的最好听的曲子，这样的选手，怎么就没得第一名呢？他应该得第一才对啊。”女孩身边的一位男生也跟着附和道。

　　“这些评委都是一些老头子，他们根本欣赏不了《亡灵序曲》，他们太迂腐了。能写出这样曲子的选手，居然得不了第一？这真荒唐！”一位年轻乐迷不满地说道。

　　远在万里之外，电视机前的陈思颖，看到比赛的最终结果，脸上写满了失望。

　　“噢，真是太可惜了，就差那么一点点。不过思颖，你也别不开心了，这个成绩也不错了，不是吗？而且他最后弹的那首《亡灵序曲》，真的超级酷啊，你什么时候叫他来美国，我要亲自听他给我弹，好不好？”黛儿看着陈思颖不开心，笑着安慰他道。

　　“好啊，没问题。”陈思颖之前的不开心也只是一瞬间，对于她来说，从小见过的场面实在是太多了。这场比赛虽然是世界顶级赛事，不过对于她来说也不过就是小场面罢了。只不过因为刘宇凡的关系，她才关心多了些。自从和宇凡在一起之后，她不自觉地每件事都会从宇凡的角度着想。虽然知道他是第一次参加这种世界级的比赛，拿不到第一其实是很正常的现象，但等真的看到了这样的事实，她还是难免有些失落。不过好在她自小受的训练，让她很快就把心态调整了过来。

　　“唉，真是太可惜了，就差那么一点儿。”台下的李晓玲看着主持人宣布成绩，也是一脸可惜的样子，随即掏出手机开机，拨出了一个熟悉的号码。

　　“忙什么呢美女？”李晓玲等到电话通了，第一句话就笑着调侃了一句。

　　电话那头不是别人，正是她的闺密江雅大美女。话说她这次来采访李斯特杯，可不光是带着台里的任务来的，她这个“闺密”还给她安排了不少的“支线”任务。其中一条就是随时向她汇报刘宇凡比赛的情况。等到李晓玲问她干嘛不自己问的时候，江雅却振振有词，怕“打扰了宇凡的比赛”。对于她这么宠爱这个“小男友”，李晓玲也是无可奈何，一再警告她别把这个家伙惯坏了，不过看样子自己的话似乎是一点作用都没起。

　　“等你电话呗，哎，怎么样怎么样？是不是比完了？宇凡第几名啊？”电话那头，江雅的声音多少带着些急迫。

　　“咯咯，我说你就那么心急啊，我这天天在这里蹲点儿采访，也够辛苦的，你也不知道安慰安慰我。”李晓玲知道江雅着急，故意逗她道。

　　“得了，我的好玲儿，你就别闹了，回头你回来我请你吃大餐，你说去哪儿都成，这总行了吧。”江雅有些埋怨地说道。

　　“咯咯，行了，不逗你了。你的小情人儿啊，发挥不错，第二名，怎么样，还行吧，这可是世界级的赛事，这小帅哥也算是挺有本事了。哎，你不知道，他最后弹的那个叫什么《亡灵序曲》的，太棒了，连我都听入迷了。回头你可得让他录出来送我一张CD。”李晓玲笑着说道。

　　“第二名啊？”听到李晓玲的话，江雅的声音有些失落。

　　“行啦，你就别不满意了。第二名不错了，你知道和他一块儿比赛的那些人实力都多强啊，这个名次相当厉害了，而且和第一比起来就差了0.2分，下次再有机会努努力，没准儿就第一了。”李晓玲笑着在电话里安慰道。

　　“恩，晓玲，我知道了。对了，小凡第一次出这么远的门儿，他要是有什么需要的，你帮我多照应着点儿啊。”江雅在电话那头不放心地说道。

　　“知道啦……好了，不和你聊了，我要去采访了，晚了没机位了。”李晓玲说着，急匆匆地挂断了电话。

　　舞台中央，听到主持人念出的自己的最终成绩，刘宇凡微微愣了一下，随即心里涌上一股淡淡的失落。

　　第二名，听上去还不错！如果是换作没有来大赛之前，刘宇凡对这个名次绝对是相当满意的。

　　不过在这一刻，他的心里却有些不平衡。

　　这种不平衡，是来自于他见到的那些选手的表现。

　　没错，他们是很强，包括现在已经准备拿冠军的瓦洛多斯，他比许多人都要强一些。但刘宇凡自认为，若是两个人在一起比起来，自己并不差他什么。而且就刚刚的发挥而言，刘宇凡也有信心，自己的表现绝对要在瓦洛多斯之上。

　　可是，这是比赛，是比赛，就有一定的偶然性，刘宇凡也清楚，自己的出场顺序不占优势，所选择的那几首曲子，除了《追雪》之外，其他两首的难度也微微有些低。可笑他之前还以为，评委不仅仅是看曲子的难度，更多看表现力，现在想起来，自己却是有些天真了。他现在甚至有些怀疑，自己在演奏那几首曲子，特别是最后一首《亡灵序曲》的时候，那些评委们真的会懂吗？毕竟他们是搞古典的。

　　刘宇凡心里有些疑惑，但此刻却由不得他过多的思考了。其他的九名选手已经走上了舞台，在主持人和工作人员的帮助下，站好了队形，准备开始接受颁奖。

　　相比起许多国内的比赛来，李斯特杯的安排还是相当简单而高效的。主持人宣布完了比赛成绩之后，就开始了简单的颁奖仪式。

　　最先开始的是优秀奖的颁奖，包括王宇佳、马克西姆在内的四位选手获得了这一奖项。在拿到奖杯的那一刻，几个人高高举起，脸上的表情都是很开心。毕竟对于他们来说，能够走到这一步，本身就已经很成功了，至于这个优秀奖，对于他们来说也很公平，毕竟水平在那里摆着，比起前面那几位，他们的确有差距。

　　朗朗和科兹洛夫斯基，还有一位来自英国朱丽叶音乐学院的女选手艾文共同获得了第三名，这个成绩虽然对于朗朗来说有些不太理想，不过他刚刚接到了DG唱片的邀请，解决了他目前最大的难题，可以说心情也是相当不错，对于这个成绩，他也没有流露出过多的不满。

　　倒是科兹洛夫斯基，对于这个名次似乎有些耿耿于怀，不是太满意，在接过奖杯的时候，脸上并没有露出多少笑容。

　　刘宇凡也是一样，虽然脸上挂着程式化的笑容，不过他的心里却是有些不服气的，特别是他这个第二名，还是和那个讨厌的泥轰选手滕村俊一一起，这就让他更不爽了。

　　看着那个家伙站在自己边上，还冲着自己阴阴地笑，刘宇凡就恨不得给这个家伙脸上来上一拳。

　　“笑，笑毛啊，小鬼子，之前找打手想暗算我那笔账还没和你算呢！”刘宇凡看了滕村俊一一眼，心里恨恨地道。

　　从别列佐夫斯基手里接过奖杯和证书，刘宇凡和他握了握手，这一刻，他的脸上才算露出了一个真诚的笑容。

　　对于别列佐夫斯基，刘宇凡还是比较有好感的。这个家伙虽然有些玩世不恭，不过却挺有正义感的。两次遇到他，给自己留下的印象都不错。而在最后决赛给自己打分的过程中，他给出的分数也是最高的，而且比其他几位评委都高出了一大块，这让刘宇凡对他还是很有好感的。

　　给刘宇凡颁完了奖，别列佐夫斯基握着他的手笑道：“一会儿比赛结束了，有没有兴趣去喝一杯？”

　　听到别列佐夫斯基的话，刘宇凡就是一愣。这还在颁奖呢，这位怎么就想到喝酒了？这思维还真是天马行空啊。

　　不过他对别列佐夫斯基的印象本就不错，人家主动邀请，他自然没有不答应的道理。当下就点了点头说道：“好的，别列佐夫斯基老师，这是我的荣幸！”

　　听到刘宇凡的话，别列佐夫斯基没有多说，笑着拍了拍他的肩膀，像是鼓励，又像是在安慰。

　　让全球乐迷瞩目的李斯特杯钢琴大赛，终于圆满地落下了帷幕。对于乐迷来说，是足足过了一把瘾，对于主办方和电视台来说，也是皆大欢喜，都达到了预期的目标。只是对于选手来说，却是几家欢喜几家愁。

　　半个小时后，刘宇凡和别列佐夫斯基两个人，坐在了离音乐中心不远的一家小酒吧，酒吧的名字很有诗意，叫“稻草人”酒吧。

　　将杯子里的啤酒冲刘宇凡扬了扬，别列佐夫斯基很是豪放地灌了一口，随即放下酒杯，看着刘宇凡笑道：“输给了瓦洛多斯，是不是很不服气？”

　　听到别列佐夫斯基这句话，刘宇凡顿时一愣，随即过来的他，下意识地就摇了摇头，说道：“没有啊？”

　　“呵呵，年轻人，别那么虚伪。我都看出来了，那个瓦洛多斯，不如你！”别列佐夫斯基看着刘宇凡一脸意外地样子，像是很满意他的表现，又喝了一口酒，这才看似随意地说道：“其实，这场比赛，从一开始，就注定了结果，这只是一场无聊的，被操纵的比赛罢了。”


第五百二十八章 合作

　　“这场比赛，从一开始，就是一场被操纵的比赛。”别列佐夫斯基这番轻飘飘的话，落到刘宇凡的耳朵里，却不亚于一声惊雷！

　　过度的惊讶，以至于他差一点打翻了刚刚端起来的扎啤杯。

　　毫不掩饰脸上的惊容，刘宇凡死死地盯着别列佐夫斯基的脸，有些失控地问道：“什么？被操控？”

　　“呵呵，放轻松点，年轻人，别太激动。”看着刘宇凡的反应，别列佐夫斯基似乎早已料到，笑着安慰他道。

　　不远处的侍者注意到了这边的状况，连忙走了过来，礼貌地帮助刘宇凡清理了桌上的酒渍，同时礼貌地问两人需要什么帮助。

　　走过来的侍者让刘宇凡从惊讶中回过神来，这才意识到自己有些失态了。笑着冲那位侍者礼貌地点了点头，说了声抱歉，以掩饰自己的尴尬。

　　不过这么一来，那位侍者却是注意到了刘宇凡，脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　“你……你是参加李斯特杯的那个中国选手吧！”那位看上去三十岁不到的侍者看着刘宇凡，一脸不确定地问道，但显然脸上的表情很是激动。

　　刘宇凡没想到在一间酒吧里，也会遇到认识自己的人，当下下意识地点了点头，笑着说道：“没错，我是那个中国选手。”因为语言不通的关系，所以别列佐夫斯基自发地充当了两个人的翻译，脸上倒是没有一丝不耐。

　　“真的是你？我超喜欢你最后弹的那首《亡灵序曲》，我小的时候也学过钢琴，但学的时间不长，弹得也不好。这两天我一直在看电视里的比赛转播，你最后那首《亡灵序曲》简直是太棒了！哦，恕我直言，那些评委们真是昏了头了，要我说，你才应该是冠军才对。”那位侍者见了刘宇凡，显然是十分激动，一连说个不停。

　　听到他的话，刘宇凡显然有些尴尬。这个家伙夸自己倒没什么，关键把人家评委都给骂进去了，别忘了，眼前这就坐着一位评委呢。看样子，这个侍者应该是不认识别列佐夫斯基，否则就不会这么说话了。

　　“呵呵，你太客气了。评委还是很公正的，我相信他们有他们的理由。”刘宇凡笑着解释道。不管怎么说，自己不能真的顺着这家伙的杆子爬吧，该谦虚还是要谦虚一下，哪怕这家伙说的都是自己的“心里话”。

　　“不管怎么说，我还是觉得你弹得是最棒的，对了，你能给我签个名吗？”那位侍者一脸期待地问道。

　　“签名？当然可以，不过我这儿……没带笔。”刘宇凡有些尴尬。说到底，他还不具备一个大腕明星的心态，像这种情形，以前在国内也是很少遇到过，像是签名笔这类的装13神器，他自然是不会带在身上的。

　　“哦，没关系，我这儿有。”侍者说着，连忙掏出一支笔递了过去。干他们这行的，经常会遇到客人签单的情况，这笔自然是要随身携带的。

　　“哟，还是派克笔。”刘宇凡接过侍者递过来的钢笔，称赞了一句，随即拧开笔帽，在那位侍者递过来的本子上工工整整地签上了自己的大名。

　　“谢谢！”接过了刘宇凡的签名，那位侍者感激地冲着刘宇凡鞠了一躬，这才心满意足地退了下去。

　　“字写得不错！”看着那位侍者离开，别列佐夫斯基略带赞许地看着刘宇凡，称赞了一句。

　　“您也懂得中国书法？”看着这个四十多岁的俄罗斯人，刘宇凡觉得越来越看不透他了。

　　“呵呵，略有研究。中国文化博大精深，我个人是十分着迷的。怎么样，有乐迷的感觉不错吧。”别列佐夫斯基看着刘宇凡有些兴奋的表情，笑着打趣道。

　　“呵呵，是有点儿。”刘宇凡被别列佐夫斯基看穿了，倒也没觉得不好意思。想到刚刚别列佐夫斯基和自己说的那句话，刘宇凡立刻继续追问了起来。这个小插曲，并没有转移他的注意力。

　　“别列佐夫斯基老师，您说的操控比赛，是什么意思？我还是不太明白。”刘宇凡看着别列佐夫斯基，有些急切地追问道。同时，他的心里，也隐隐似乎摸到了一点真相。

　　“其实也没什么，你知道DG唱片吧，他们是这届李斯特杯钢琴比赛最大的赞助商，同时他们也要求组委会，他们公司的参赛选手一定要拿到第一名。今天的决赛，你也看到了吧，那个瓦洛多斯，就是DG唱片的。平心而论，如果不是因为这个原因，我想，今天的这个冠军，应该是你的才对。”别列佐夫斯基说完这句话，就微笑着看着刘宇凡，似乎是在期待着他的反应。

　　“DG唱片？瓦洛多斯？操控比赛？”别列佐夫斯基这一番话虽然不长，但信息量却是极大，刘宇凡一时有些反应不过来。或者说，他明白了别列佐夫斯基的意思，但却一时无法接受这样的事实！

　　李斯特杯国际钢琴比赛，国际钢琴顶级赛事，聚集了全球最出色的青年钢琴演奏家，吸引了全球乐迷的目光。这样的一场比赛，居然会是受人操控的？这样的事实，让刘宇凡觉得很荒唐！

　　不过刘宇凡毕竟也非常人，很快的，他便从这个让他大吃一惊的消息中回过神来。吸了一口气，平静了一下，他的脸上浮现出一丝嘲弄的笑容，轻声说道：“没想到会是这样。”

　　“怎么，是不是很失望。”看着刘宇凡的这副表情，别列佐夫斯基笑着继续问道。

　　“是有一点儿，不过也不完全是。”刘宇凡喝了一口啤酒说道。

　　“哦，怎么说？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，眼里的兴致更浓了。

　　“别列佐夫斯基先生，你找我，不会是仅仅要告诉我这样一个事实的吧。”刘宇凡没有回答别列佐夫斯基的问题，反而是一个问题抛了回去。

　　“呵呵，怎么，丢了冠军，难道你一点都不失望、生气吗？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，笑着问道。

　　“失望？不，一点儿也不，既然已经发生了，再谈这些也没什么用了，再说了，一个冠军而已，得不得其实也没什么所谓。”刘宇凡笑着说道，随即再次看着别列佐夫斯基道：“倒是别列佐夫斯基老师您，把这么重要的机密告诉我一个参赛选手，您就不怕我把这个消息泄露出去？到时候，李斯特杯包括您几位评委的声誉，可就有些危险了。”

　　听了刘宇凡的话，别列佐夫斯基微微一愣，随即哈哈大笑起来！

　　“哈哈，有趣，有趣！的确是很有意思的年轻人！”别列佐夫斯基一边大笑一边说道。直到笑声渐住，他才看着刘宇凡，缓缓地说道：“你或许可以尝试着把这个消息传播出去，不过我可以向你保证，没有人会信你的话的。你还不了解DG，不知道他们是一家什么样的公司，它的强大，超出你的想象。”

　　别列佐夫斯基说到这儿，顿了一顿，看着刘宇凡，继续道：“再者，就算人们相信了你的话，别的评委或许会很在乎这件事，不过不包括我，呵呵。”

　　看着别列佐夫斯基那一脸无所谓的样子，刘宇凡这才想起来对方的身份。是嘛，人家就是一个玩票性质的。在俄罗斯的商界、政界，别列佐夫斯基都有着强大的势力，或许别人会在乎这件事，他又怎么会在乎？

　　想到这儿，刘宇凡不禁有些羡慕起他来。相比那些专业搞音乐的人来说，人家这种玩票性质的，那才真叫一个潇洒！

　　不过此刻，刘宇凡却并没有再接别列佐夫斯基的话，他在等待，等待着对方继续说下去。他知道，像别列佐夫斯基这样的人，绝不会无缘无故把自己叫到这儿来，只是为了告诉自己这样一个黑暗的内幕。他在等待，等待着别列佐夫斯基把自己的真实目地说出来。

　　看着刘宇凡的反应，别列佐夫斯基的眼里欣赏之色又是浓了一分。到现在为止，这个年轻人的一切表现，他都看在眼里，可以说是让他相当满意。

　　“呵呵，宇凡，不介意我这样叫你吧。我有一个提议，不知道你感不感兴趣？”看着刘宇凡，别列佐夫斯基笑着问道。

　　“肉戏来了。”刘宇凡精神一振，知道接下来是到进入正题的时候了。

　　“呵呵，什么提议？您说说看？”刘宇凡看着别列佐夫斯基，眼里流露出浓厚的兴趣。

　　“宇凡，中国是一个庞大的市场。我调查过，中国现在有琴童超过800万，不过这么多的琴童，却缺乏一个有效的、正规的培训机构来给他们提供优质的钢琴教学。我知道你在国内也有一家娱乐公司，而且之前也从事过这方面的工作。我想，不如我们合作，一块儿在中国地区办一个连锁性质的艺术培训中心，如何？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，笑着问道。


第五百二十九章 意外的合作

　　“艺术培训中心？”听了别列佐夫斯基的话，刘宇凡心里一动。

　　刘宇凡之前也经历过“黑机构”骗学费的事情，虽然不是自己亲身经历，但也见过不少。老实说国内现在的钢琴教育环境实在很乱，里面的水也很混。不说别的地方，就说江海的那个王鹤办的艺校，刘宇凡对其就是一点好感都没有。倒不是刘宇凡对王鹤这个人有什么意见，只不过之前因为比赛或是考级的关系，刘宇凡也曾经和他们接触过一段时间，现在回过头来想想他们那个培训机构里的老师的素质，刘宇凡真为那些还处在“水深火热”中的孩子们感到难过。

　　而别列佐夫斯基的这番话，可以说也是正中刘宇凡的下怀。应该说他是幸运的，从江雅开始，再到莫言，再到凌远，刘宇凡遇到的这几位老师，都是德艺双馨的好老师，但毕竟不是每个人都那么幸运。许多琴童学琴找老师，都是抱着“撞大运”的心态来找的。找到一个好老师，自然是幸运儿，但要遇到一个不怎么样的老师，那这个琴童的一生就毁了。正因为如此，同样喜欢钢琴的刘宇凡，才对别列佐夫斯基的这个提议很是心动。

　　不过心动归心动，刘宇凡却也不是真正的毛头小子那么好忽悠。别列佐夫斯基是什么人？刘宇凡虽然不是俄罗斯人，但也知道这个家伙的实力和影响力。这样一个家伙，却想要和自己合作？这里面会不会有什么问题？

　　正是想到这里，刘宇凡才压抑住刚刚有些激动的心情，带着一股审视的目光看了看别列佐夫斯基一眼，有些迟疑地问道：“恕我直言，别列佐夫斯基老师，为什么是我？以您的实力，如果真想开拓中国的这个市场，完全可以自己去做，何必要假他人之手呢？”

　　刘宇凡这句话问得没错。以别列佐夫斯基的实力，不说别的，就光是一个石油大亨的身份，他的身家就难以估计。这样的一个人，来参加李斯特杯担任评委，本身就带有很浓烈的戏剧色彩，而现在，他又出现在刘宇凡的面前，和他谈起了合作的事情，这不得不让刘宇凡感到疑惑。合作，讲究的是一个平等，可是现在，两个人之间的实力明显不对等。刘宇凡或许比起其他的钢琴选手来，有一定的身家财产，要强一些，但要说到和这位大亨比起来，还远远不够看。

　　“呵呵，这个问题问得好。”见刘宇凡并没有被自己抛出的这个合作条件所诱惑，还能保持清醒的思考，别列佐夫斯基对这个小家伙愈发地满意了。

　　“简单说吧，我的身份问题。”别列佐夫斯基此刻已然决定，要在这个刘宇凡身上投一笔资，所以此刻也不再把他当成一个小孩子，而是一个平等的人，开诚布公地谈了起来。

　　“身份问题？”刘宇凡还是不明白。身份，不是正是他最大的优势吗？

　　“没错，你可能会奇怪，我的身份，应该让我可以很轻易地做这件事情，对吗？”别列佐夫斯基看着刘宇凡，笑着问道。

　　看着他，刘宇凡轻轻点了点头，并没有说话，他在等待着对方的进一步解释。这个合作，虽然很让他意动，但他也明白一个道理，从来就没有什么从天而降的馅饼，如果有，那一定是陷阱。他必须要搞明白别列佐夫斯基的真实意图！

　　“你错了，恰恰是我的身份，让我不能够这么做。”别列佐夫斯基看着刘宇凡，看他似乎还不明白的样子，只得继续解释道：“这么说吧，如果我是俄罗斯的一个普通的、小有成就的商人，反而问题不大，现在中国对于外资还是比较欢迎的。但是你要知道，我是参加过总统竞选的，我不仅仅是个商人那么简单。”别列佐夫斯基看着刘宇凡，笑着说道。

　　听到这里，刘宇凡恍然大悟。这一层，他却是没想到。

　　别列佐夫斯基在国家层面来看，他首先是一个政治家，然后才是一个商人。这就让国家对他产生忌惮，许多事情，反而不是那么好操作。之前刘宇凡之所以没有想到这一点，却也怪不得他，毕竟他所接触到的层面，远没有那么高，对于高层的一些东西，也是雾里看花，不明不白的。

　　“有那么严重吗？”虽然心里想明白了，但刘宇凡却还是有些怀疑。

　　“呵呵，当然有。你不明白，等你到了一定的层次，这里面的事情，你自然就会明白的。”别列佐夫斯基看到刘宇凡这么快就想到了这一点，自然也是很满意。他现在可是抱着诚意来合作的，这个合作伙伴越是聪明，他就越是放心。

　　“可是，我还是不明白，为什么会是我？我想，国内比我有实力的合作伙伴，有很多，而且他们也一定会很乐意和您合作的。”刘宇凡穷追不舍地问道。此刻，他也明白，别列佐夫斯基怕是真的动了和他合作的心思了。能和这么一个实力强悍的家伙合作，对于自己的发展也是大有好处。所以刘宇凡也很是意动，但在最终确定合作意向之前，他必须要把心里所有的疑惑全都搞明白。正如他所说，比自己强的合作伙伴太多了，自己这点家业，其实不够看。

　　“因为你的专业，因为你对音乐的热爱。”别列佐夫斯基看着刘宇凡，一字一顿地说道。

　　“或许你也注意到了，在决赛的时候，我给你打的分数是全场的最高分，那是因为，我认可你的音乐，认可你对音乐的态度。艺术培训中心不同于别的机构，如果我要办那种纯粹以商业盈利为目的的机构，找任何人合作都可以，但是，我希望办出一个品牌，一个真正为世界所认可的、如同钢琴里的斯坦威那样的品牌！”看着刘宇凡，别列佐夫斯基认真的说道。

　　“一个像斯坦威那样的品牌！”刘宇凡被别列佐夫斯基这番话震撼到了！斯坦威是钢琴里当之无愧的皇者。一个在音乐培训机构里，达到那样高度的机构，这得需要怎样的努力？

　　不过当想到自己将亲手创造出这样一个品牌的时候，刘宇凡的呼吸也忍不住变得有些急促起来。如果真的实现了，那自己就不仅仅是一个钢琴家那么简单，他将成为全国甚至全世界琴童的教父！

　　突然之间，刘宇凡似乎发现了另外一条充满挑战与激情的道路！

　　看到刘宇凡眼里的神采，别列佐夫斯基笑了，那正是他想要的。

　　“我得承认，我被您说动了，别列佐夫斯基老师，可是，您这个计划实在是有些过于庞大，您也知道，虽然我现在有一个小小的娱乐公司，但要实现这样一个计划，恐怕还有些力有不及啊。”刘宇凡老老实实地说道。他相信别列佐夫斯基在找自己之前，肯定也对自己进行了一番调查，自己这点家当，肯定是瞒不住人家的，索性自己提前说了出来。

　　“呵呵，这个你完全不用担心，我出资金，至于具体的运营，完全交给你来打理。我相信你。”别列佐夫斯基笑着说道。

　　“那我实在没有什么拒绝的理由了，合作愉快！”刘宇凡也是个干脆的人，人家都把话说到这个份儿上了，自己再推三阻四的，那就没意思了。

　　“铛！”两杯酒碰到了一起，似乎是在庆祝合作成功。

　　别列佐夫斯基自己都没想到，这看似随意的一笔投资，居然会成为日后自己最为成功的一笔投资。当然这是后话了。现在来看，这笔投资具有很大的即兴成分。别看他给刘宇凡描绘了那么动人的蓝图，实际上这笔投入对于他来说，不过是九牛一毛罢了。办一个连锁性质的艺术中心，前期投入最多一、两个亿就够了，这点小钱对于他来说，实在不算什么。之所以心血来潮想要和这个年轻人合作一把，也是看中了他的专业水平和对流行音乐的把握罢了。之前对这个年轻人所做的调查，已经让别列佐夫斯基足够清楚地了解这个年轻人了。别看他现在没什么名气，可从他创作的那些作品，和他选人用人的眼光来看，别列佐夫斯基可以断定，这是一个在音乐上具有天才般创造力，同时对流行市场的嗅觉近乎可怕的家伙。这样一个人，只要给他足够的成长空间，他的成长速度一定是十分可怕的！

　　正因为如此，他才决定要和刘宇凡合作一把，就算是搞一笔风险投资吧。

　　敲定了具体合作意向的两个人，自然就不需要管之后的那些具体事情了，只需要在关键的地方把关即可。别说别列佐夫斯基本身就有一个专业的团队替他打理，就连刘宇凡，也是把一摊子事直接甩给了李艺去安排。两个主事的有了意向，接下来的事情就变得很简单了。

　　最终，别列佐夫斯基旗下的风投公司注资一点五个亿，加上刘宇凡投资六千万，两家共同创办连锁培训机构的事，很快定了下来。

　　客机冲天而起，望着脚下渐渐变小的乌特勒支市，刘宇凡生出许多感慨。

　　虽然没有拿到冠军，但却意外地收获了一个大项目，顺便还赢回了五百万美金加上一个马克西姆，这趟荷兰之行，可算是一波三折，现在总算画上了一个句号。

　　也正是由这一刻，刘宇凡和音乐结缘的传奇人生，正式拉开了高潮的序幕！


第五百三十章 归来，新的开始

　　“热烈欢迎刘总凯旋归来！”刘宇凡刚回到公司，迎面便看到一幅大红的横幅“挡”在自己面前，再定睛一瞧，李玉刚、周杰轮、石头、铃花……等一众公司艺人和员工们笑容可掬地分列两侧，他刚一现身，“哗哗”的掌声就响了起来。

　　刘宇凡看了一眼身边的李欣，好气又好笑地问道：“谁的主意？”

　　李欣不说话，只是笑嘻嘻地用眼睛示意了一下，刘宇凡便注意到了，迎面正中央，娇媚万千的江雅，正冲着自己笑呢。

　　“雅姐。”刘宇凡心里一热，紧走几步赶了过去。

　　“呵呵，回来就好！”看着多日不见的宇凡，江雅的脸上满是思念之色。

　　“谢谢大家了，其实也没什么好庆祝的，不过是个第二名罢了。”刘宇凡看着围在身边的一大帮子人，笑着说道。

　　“唉，刘总，话不能那么说，那可是李斯特杯啊，国际顶级赛事，您能在比赛里拿到第二的成绩，那可绝对是咱们公司的荣誉，刘总，今天晚上庆祝一下呗！”铃花带头起着哄道。

　　“对，庆祝一下！”这帮艺人平时在刘宇凡的“无为而治”下，一个个都很是随意，虽然刘宇凡是公司的董事长，但他们却和他并没有什么距离感，平时见了就经常开一些不大不小的玩笑，这次刘宇凡拿了个亚军，这些人更是打定了主意，要好好“热闹”一番。

　　“好好好，没问题，今天晚上全聚德，公司请客！”刘宇凡笑着看着铃花说道。这话一出，底下众人自然又是一片热闹的起哄声。

　　“行了，刘总刚下飞机，累了一天了，大家就先散了吧，让刘总好好休息休息。”李欣看也差不多了，连忙对大家说道。

　　她这话一出，众人自是不好再多说什么，笑着朝刘宇凡祝贺了几句后，便也都各自散开了。

　　回到了自己的办公室，刘宇凡把外套脱下来挂在架子上，伸了一个懒腰，这才自在地大喊了一声：“总算回来喽！”

　　“怎么样，坐了这么久的飞机，晕没？”江雅倒了一杯茶给刘宇凡递了过去，笑着问道。

　　“晕啊，晃晃悠悠的，人都快吐了。”刘宇凡笑嘻嘻地接过江雅递过来的水杯，却没去喝，而是把杯子随手放在了宽大的老板台上，随即伸手一揽，将江雅轻轻揽进了怀里。

　　“雅姐，我想你了。”搂着江雅的纤腰，感受着她娇躯传来的体温，刘宇凡叹了一口气说道。

　　“才去了一个星期呢。”江雅爱怜地用双手捧起那张俊脸，美眸里荡漾着一丝笑意。爱人对自己的留恋，让她心里感到很是满足。这一刻，拼着和家里闹翻也要握在手里的幸福，终于让她感到了值得。

　　别人要说什么，就让他们说去吧，只要彼此心里都有对方，就够了。人生短短几十载，在乎得那许多做什么？

　　“一刻钟见不着就想。”刘宇凡说着，搂着江雅纤腰的那双手开始不老实起来。

　　“别闹，大白天的，在办公室呢？”感受着爱人的抚摸，江雅的呼吸有些粗重了起来，连忙握住了刘宇凡那只“作怪”的手。

　　“嘿嘿，姐，那我就等到晚上好了。”刘宇凡被江雅捉住了自己的双手，也不着急，笑嘻嘻地说道。他现在越来越喜欢和雅姐开这样的小玩笑了。

　　“精力过盛，刚下飞机脑子里就想着这些乱七八糟的事情，不累啊，赶紧去洗个澡吧，水都给你放好了。”江雅轻点了刘宇凡的额头一记，笑着说道。

　　“先不紧，雅姐你先坐下，我和你说个事。”刘宇凡开够了玩笑，此刻却是换上了一幅认真的样子。

　　“公事啊。”看着刘宇凡那认真的样子，江雅笑着问道。

　　“恩。姐，你先坐下，是好事儿。”刘宇凡有些兴奋地说道。

　　“你呀，刚下飞机，这就开始想着工作的事儿了，宇凡，别太拼命了，身体要紧啊。”江雅有些心疼地说道。

　　“呵呵，姐你放心吧，我这身体，棒着呢。”刘宇凡一脸不在乎的神色说道，随即一把把江雅按在了对面的沙发上，有些兴奋地把和别列佐夫斯基合作的事情和她说了。

　　其实这件事情刘宇凡早已经办好了，在荷兰的时候他就把李欣叫了过去，把合同拟了出来并且已经签订了。只不过因为事出紧急，李欣还没来得及和江雅说。

　　说完了这件事，刘宇凡有些歉意地说道：“姐，不好意思啊，事先没和你商量一下，实在是事情有些突然。”

　　“说什么呢，我们之间，还用说那样的话吗？宇凡，你说的那个别列佐夫斯基，真的愿意投资这么大一笔资金，只为了办一个艺术培训中心？”江雅有些疑惑地问道。

　　“是啊，他说是看准了中国的市场。要知道，现在国内的琴童有八百万呢，而全国现在也没有一家规模的、相对正规的培训机构，这是一个很大的市场。如果我们好好运作的话，前景肯定很好。”刘宇凡很有信心地说道。

　　“可是，宇凡，办培训机构，可不是那么简单的事情，这么大规模的办学培训机构，不是说着玩的，手续很复杂呢。”江雅皱着眉头说道。

　　“呵呵，雅姐，你就放心吧，手续什么的，让李欣和李艺他们去跑就好了，我准备先在京市把总部开起来，明天公司开会，我就说一下这个事情。我是这么想的。这个培训机构，要独立出来，不和传奇娱乐合在一块儿，毕竟办培训机构和办娱乐公司是两回事儿。而新成立的艺术中心，我准备让你过去担任负责人，雅姐你觉得怎么样？”刘宇凡笑着问道。

　　“我？负责人？这……这不合适吧。”听着刘宇凡的话，江雅有些意外地说道。她现在在传奇娱乐里学习管理一共也没多长时间，刘宇凡就想着把一家资产上亿的机构交给她来打理，这让她的心里很没有底。

　　“呵呵，有什么不合适的，姐，之前你在雅凡庆典的时候，不是也把那么大一摊子事儿管得井井有条嘛，其实培训机构比那个还要简单，只是给孩子们上上课，这块儿你擅长啊。”刘宇凡笑着说道。说到江雅的钢琴水平，或许在刘宇凡现在这个钢琴圈子里排不上号，但要说是钢琴教育教学这一块儿，江雅可绝对是行家里手。别忘了，她可是教育口出身，又是学的艺术教育专业，带小孩儿启蒙这一块儿，绝对是内行。

　　“上课我是擅长，不过这和管理是两回事儿啊。”江雅还是有些畏难情绪。

　　“别担心，姐，慢慢就好了。要不，你也去报一个行政管理的班，一边学习一边实践好了。说白了，这机构属于我拿着个人的资产办的，交给别人管，我还真不放心，还是让自家人管放心点。”刘宇凡笑着冲江雅说道。

　　这话就有点“含义”了，江雅红着脸轻打了一记说道：“说着说着就没正形，什么自家人！”

　　看成江雅那一副轻嗔薄怒的样子，刘宇凡心里一荡，忍不住又将她揽在怀里，一番温存。

　　晚上，公司在全聚德举行了盛大的庆祝宴会，庆祝刘宇凡的凯旋归来，席间，马克西姆的加入，更是让这场宴会平添了几分热闹。席间觥筹交错，好不热闹。

　　这些明星们的到来，也让全聚德的这些服务生们开了眼。平日里虽然店里也不乏大人物过来，至于那些明星们也很是常见，但像这样一来就来十几个的，还真是不多见。连带着给众人上菜的速度都快了许多。

　　一夜尽欢，等到离开饭店的时候，被众人灌了不少酒的刘宇凡，脚下已经有些发飘了。在江雅的搀扶下，回到了公司，已经醉到不行的他，自然没什么机会“做坏事”，一觉睡到了大天亮。

　　“李欣，会议通知都下下去了吗？”刘宇凡坐在宽大的老板椅上，轻揉着额头问道。昨夜的酒喝得有些大了，直到现在还有些头疼。

　　“已经通知下去了，九点准时开会。刘总，这是醒酒茶，喝了舒服些。”李欣看着刘宇凡那一脸难受的样子，体贴地给他倒了一杯醒酒茶。

　　“唔，谢谢。昨天那帮人真是太疯了，下次再也不和他们拼酒了。”刘宇凡苦笑着说道。

　　看着刘宇凡的样子，李欣暗自有些好笑。这个刘总，还真是一点架子都没有，和下属在一起的时候，就像是普通一员似的。不过话说回来，刘总在公司这些艺人中的威望，还真是蛮高的。李欣清楚，那些人笑归笑，闹归闹，可心里对这个刘总，那是佩服得紧的。

　　看了看腕上的表，时间已经指向了八点五十五分，刘宇凡没有迟到的习惯，起身穿上外套，对着李欣说道：“走吧！”

　　说这话的时候，刘宇凡有些小激动。创立一个如此规模的培训机构，对于他来说，绝对是一个全新的机遇与挑战！


第五百三十一章 我反对！

　　9点整，刘宇凡一身合体的黑色西装，准时走进了会议室。

　　椭圆型的会议桌两侧，早已经坐满了公司的副总，放眼望去，大约有十多位的样子。见到刘宇凡进来，这些人纷纷起身鞠躬问好。

　　直到刘宇凡走到中间的主座处坐下，这些人才依次落座。

　　看着两侧这些熟悉的面孔，刘宇凡很是感慨。不知不觉，自己也已然成为手下掌管百十号人的公司的一把手了，这种被众星捧月的感觉还真是很爽。

　　“各位，现在开会。”刘宇凡心里暗爽了一阵之后，轻轻咳了声，宣布会议开始。

　　听到刘宇凡这句话，在座的诸位都下意识地正了正身子，做出一副认真倾听的样子。和这位年轻的董事长兼总裁接触的时间虽然不长，但众人也都大多领略过了他的手腕。在座的许多人都是前任公司遗留下来的骨干。当然，他们之所以能够继续坐在这里，并且得到刘宇凡的信任，也是付出了一番努力的。别看这位总裁年纪轻轻，可整治起那些“不听话”的下属来，却真叫一个狠。在座的诸位，许多人想起刘宇凡刚刚接手公司时的那一套手段，依然心有余悸。

　　“李欣，把资料给大家发一下。”刘宇凡吩咐道。

　　“好的刘总。”李欣应了一声，随即把早就准备好的相关资料分发到了众人的手里。

　　“今天会议主要有两项内容，一是各部门汇报一下公司近期的发展状况，二是向诸位通报一项公司的新决定。”刘宇凡说得很随意，但口气里却带有一股不容质疑的味道。之所以能够如此强势，说到底还是因为刘宇凡对公司拥有绝对的话语权的关系。传奇娱乐虽然也是一家股份制公司，但却不同于别的股份制公司。传奇娱乐只有两位股东，一个是刘宇凡，一个就是远在米国求学的陈思颖。这么一来，刘宇凡在公司就拥有了绝对的话语权。可以说，在座的这些人虽然也都是公司的高层，但却只对公司有管理权，并没有拥有权。严格来说，这些人都是给刘宇凡“打工”的。

　　正因为如此，刘宇凡才可以用“通报”这个词来向众人传达自己的意图。“我说话，你们听着就好了，不需要你们意见的时候，只管执行。”这就是刘宇凡的潜台词。

　　虽然刘宇凡也想过给这些管理者发放一些股份，以提高其忠诚度，但刘宇凡又怕有了董事会之后，自己的一些意图会被人说三道四。说到底，刘宇凡做为一个重生者，许多思维都是不为现在的人所理解的。不说别的，就说刘宇凡东一榔头西一棒子的招人方式，在别人眼里看起来就够“怪异”的了。虽然事后都被事实证明是无比正确的，但在下决定的那一刻，少不了被人们认为是“有毛病”。在以后，刘宇凡也免不了用这样的方式来“选人”，如果背后老是跟着一帮“自以为是”的董事会成员说三道四，刘宇凡这活儿也不用干了。

　　宣布完会议议程之后，刘宇凡开始逐一听取各位副总的汇报。

　　首先是主管市场销售的副总，自然就是李艺了。这位刘宇凡从别家挖过来的大将，来公司之后的一系列表现也的确很出色，轻车熟路之下，把个市场销售这一块儿做得有声有色。

　　见刘宇凡把目光投向了他，李艺扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，拿起一份早就准备好的材料开始了汇报。虽然私下里和刘宇凡的关系不错，可在这种公开的场合之下，李艺还是要表现出一副正式的样子。

　　手里拿着汇报材料，看着坐在他面前的刘宇凡，李艺心里也是生出了许多感慨。想不到这个比自己还要年轻得多的小伙子，现在居然成了自己的老板，这真是风水轮流转，十年河西十年河东啊。想当初他在阜安的时候，虽然也是小有成就，但李艺在他的面前，还是很有优越感的，毕竟自己是京市人，而且还是一家娱乐公司的副总。可现在呢，这才几年过去？人家摇身一变，居然成了一位拥有资产几千万的公司老板，而自己居然变成了给他干活的打工仔。虽然刘宇凡在私下里对他还是表现出了一副很友好的态度，但毕竟两个人的身份不同了，李艺还是觉得，有一层无形的东西，隔在了两个人中间。

　　“我给刘总和大家汇报一下公司近几个月来的销售业绩情况，近三个月内，公司共发行唱片二十一张，总销量两千三百四十一万份……”李艺的汇报条理清晰，数据明确，而且很多时候没有看面前的稿件，显然这些数据都是在他心里的。

　　听了李艺的汇报，刘宇凡的脸上露出了满意的神色。作为一家新成立的公司，能够有这样的数据，也足够其骄傲了。虽然和那些老牌的大公司还无法相比，但在一些二线的小公司里，却也算得上是顶级的了。按照这个势头，公司再过一段时间，挤进一流娱乐公司的行列，应该是没什么问题的。

　　李艺的汇报结束后，接下来是主管财务的副总汇报了一下公司的收支情况。这个副总叫钱大民，今年快五十了，一张胖呼呼的圆脸，却流露着一副精明相。比起李艺的汇报来，钱大民的汇报语速就慢了许多，像是每说一句话，都要仔细地思考一下。足足过了十多分钟，钱大民才算把公司的收支情况汇报完。

　　刘宇凡没有去关注那些专业的数据，他只侧重听了几个重点的数字。过去的三个月内，公司通过唱片销售、艺人演出等所获得的收入，毛利润大约在七千万左右，去掉公司的日常开销和一些必要的运营投入，净收入大约有五千多万，这已经是一个让刘宇凡相当满意的数字了。同时，这样的业绩，也足以傲视国内的那些小娱乐公司了。

　　之所以能够有这样的业绩，和刘宇凡的“远见”是绝对分不开的。公司现在签约的艺人不多，大约有二十多位的样子，但这些人，却无一不是娱乐圈里当红的“黑马”，他们中的许多人，就算是一、两个，都足以养活一家小娱乐公司了，可在刘宇凡的手下却是一抓一大把。娱乐公司娱乐公司，最重要的就是看旗下的艺人“质量”如何。有这么一群牛人给刘宇凡撑着门面，公司就算是想不赚钱都难啊。

　　特别是想到公司和这些艺人签的那些合同，那些副总们一个个嘴上不说，可心里却都暗自在骂自己的老板是个“奸商”，不为别的，以那些人现在的身价和实力，刘宇凡当初和他们签下的合同，简直就是占了天大的便宜。现在如果传奇娱乐肯放，恐怕别的公司就算是以五倍、十倍的价格签下这些人，都会趋之若鹜。

　　不过这种事情，气是气不来的，谁让人家刘宇凡有“远见”呢，而且这些艺人之所以能够红，差不多所有人的成名曲，都是由刘宇凡一手“打造”的，单论这一手能力，就让人叹为观止。这也正是那些艺人们，现在还死心踏地地跟着刘宇凡，没有因为红了就生了“异心”的原因。话说刘宇凡也没有亏待他们，虽然每年的固定报酬没有变，但光是那些演出的分成，就够这些人赚番的了。就以李玉钢为例，现在他演出一场的出场费，已经涨到了五十万起步，按照当初和公司的合同，李玉刚唱一首歌，自己能够拿到的纯利润，就是二十万，这样的报酬，在国内的艺人圈子里，怕是连那些大腕们也说不出什么的。

　　想到自己的帐面上，现在就躺着一亿多的现金，刘宇凡终于也有了一种“有钱人”的感觉。不过想到别列佐夫斯基那种随随便便就扔出一点五亿和自己合作的气魄，刘宇凡却又回过了神。自己这点小钱，在那些真正有钱人的眼里，充其量也就算个“土财主”罢了，和真正的大亨，还差得远呢。

　　不说别的，虽然自己现在有一个多亿的净利润，可马上就要拿出八千万去投资艺术培训中心，这钱看着挺多，真要办起事来还真不禁花！

　　接下来，主管人事、后勤等的副总，也一一做了汇报，刘宇凡都听过之后，见没什么人继续说了，轻轻咳了一声，再度开了口。

　　“各位都辛苦了，公司能够取得今天的成绩，和各位的努力是分不开的，在这里我要对大家说声谢谢。好了，接下来我要向大家宣布一件事情，公司决定和俄罗斯埃克森集团合作，在国内成立一家连锁的艺术培训机构，公司出资八千万，同俄方各占百分之五十的股份，由我方负责管理。新成立的艺术培训机构在管理上完全独立，负责人为公司的副总江雅，即日起江雅将不再担任传奇娱乐副总一职，全力准备艺术培训中心事宜，关于新成立的艺术中心的日常管理人员，公司人事部要配合江雅经理做好相关事宜……”刘宇凡翻着手里的材料说道。这番话，他完全是以一种布置的口吻说的，并没有征求意见的意思。

　　“好了，我要说的都说完了，看看大家有什么问题。”刘宇凡说完，看着下面的众位副总说道。毕竟新机构的成立，还需要公司的配合，他也要征求一下下面的意见。

　　本来这也就是一句礼貌地询问，岂料刘宇凡的话音刚落，底下便传来了一个声音。

　　“我反对！”


第五百三十二章 罅隙暗生

　　“我反对！”这个声音如同一颗小石子投入了湖面，顿时打破了会议室之前的气氛，众位副总纷纷有些惊诧地抬起了头，寻找着这个声音的来源。

　　刘宇凡也是眉头一皱，随即将目光投向了自己的左手边，看着这个自己一向很信得过的手下兼朋友，脸上满是疑惑的神色。

　　他怎么也不会想到，自己这个意见会有人反对，而反对的人居然是李艺。

　　李艺是公司里为数不多的，经由刘宇凡从外面选进来的管理者，而且之前两个人的私交也还算不错，李艺来公司之后的一系列表现，刘宇凡也是很满意的。他原本以为，李艺会是最坚定支持自己的手下，但却没有想到，自己这个提议一出，第一个站出来反对的就会是他。

　　不过刘宇凡的意外也只是一瞬间，很快就恢复了平静。

　　看着李艺，刘宇凡微笑着问道：“哦？李总，说说你反对的理由？”

　　这时，其他的副总也看到了这个反对者，居然是董事长最信任的“心腹”，这些副总们一个个脸上的神情就很玩味了。

　　钱大民看着李艺，脸上露出了一丝富有深意的、隐藏的笑容。

　　“刘总，按理说我们对公司的决策没有表决权，但既然你征求我们的意见，有些话我就要说一说。”看着刘宇凡，李艺皱着眉头说道，很有一股犯言直谏的味道。

　　“恩，你说说看，为什么反对这个建议？”刘宇凡点头继续问道。有人提出反对意见，是件好事，说明他在这个班子里还不是一言堂。古人不是说过诤言可贵嘛，他刘宇凡也不是那么没有气量，什么反对意见都听不进去的。

　　“刘总，我们传奇娱乐成立时间不长，现在还正在处于起步的时期，公司的一切都刚刚走向正轨。特别是公司现在的发展势头良好，下一步正适合进一步扩大规模，乘胜追击。在这个时候大量抽走公司的资金，去另起炉灶，我认为这会影响到公司的正常发展。而且艺术培训中心在国内已经有不少，市场也相对固化，恕我直言，我个人并不认为这是一个好的投资方向。”李艺看着刘宇凡，一连串地说道。

　　“恩，李总能够从公司的发展考虑，直言不讳，这很好，还有人要提意见吗。”刘宇凡听完了李艺的话，不急着表态，却是先肯定了他的发言态度，接下来继续询问其他副总的意见，这一手却是玩得不错，“一把手”的姿态拿得很到位。虽然公司管理不比官场，不过这些东西平日里在陈思颖的熏陶下，刘宇凡却也是领悟了不少，此刻拿过来用，倒也是像模像样。

　　起码现在刘宇凡这一手，很是震住了下面这帮副总们。刚刚刘宇凡这几句话，虽然看上去是表扬了李艺，可只是表扬了他敢于直言的态度，却并没有说同意他的意见。在这个时候还要问其他人的意见，这里面的味道可有些耐人琢磨啊。

　　会议室里有了片刻的寂静，一时间，竟然是谁也不说话了。

　　直到过了二十多秒，一个有些浑浊的声音才响了起来，却是主管财务的副总钱大民。

　　“刘总，恕我直言，公司现在的财务状况虽然不错，但正如刚刚李总所说，现在公司正处于业务拓展的关键时期，在这个时候抽调大量资金去成立另外一家独立的公司，势必会对公司目前的发展造成一些影响，希望刘总可以慎重考虑。”

　　钱大民这话一出，立刻引起了一阵附和之声，那些副总们一个个虽然都没有再继续发言，但彼此之间交头接耳的小声音，还是有一些传到了刘宇凡的耳朵里，看那意思，对这两位副总的发言，很是赞同。

　　这样的情形，让刘宇凡不禁微微皱了皱眉头。他之所以选择在这个会议上说出这件事，也是本着尊重这些副总的意思。毕竟这不是董事会，而是公司的日常会议。就现在公司的现状而言，刘宇凡完全可以不去顾忌这些副总的想法，大笔一挥直接从帐上划走这笔钱就是了，反正公司现在就两位董事长，另外那位还在米国上学，而且作为他刘宇凡的女人，对于他的决定，陈思颖肯定也是无条件支持的。

　　不过不管怎么说，合作的事情是早已经敲定了的，虽然现在的情况让刘宇凡感到有些意外，不过这并不能动摇他执行这个计划的决心。

　　轻轻敲了敲桌子，示意众人安静，见大家重新把注意力集中到了自己的身上，刘宇凡这才继续说道：“不错，李总和钱总提的意见都很中肯，也是充分考虑到了公司的发展。不过关于资金的问题，诸位大可不必过于紧张，公司的资金链不会断裂，最多再过一、两个月，我会把这笔从公司帐上划走的资金补回来，不会影响到公司的正常业务开展，请大家放心。关于成立艺术培训中心的事情，我刚刚已经说过了，已经和俄方的公司达成了合作意向，将很快进入到实际操作层面，这项工作由江雅全权负责，相关部门要积极给予配合。好了，大家如果没有别的事情，今天的会议就到这里吧。”刘宇凡说着，示意李欣帮自己收拾好桌上的东西，长身而起，看着一众副总道：“散会！”

　　“这就结束了？”刚刚看到李艺和钱大民两个人提出反对意见，大家还以为会有一番争论呢，但没想到人家刘总根本没理这个话，直接就乾纲独断了。

　　直到这时，众人才回过神来，意识到人家刘总在这会上提出这事，根本就没想着问他们的意见，人家已经把这事定下来了。之所以通报他们一下，也不过是出于礼貌罢了。

　　想到这儿，大家才意识到，刚刚的会议不是董事会，他们虽然也一个个挂着副总的名头，但不过是一个个打工的罢了。老板决定了的事情，他们帮助尽力实现没问题，至于提意见，还是免了吧。

　　一直等到众人都散了，李艺还坐在自己的座位上发呆。刚刚自己的发言直接被刘宇凡驳了回来，这让他有些尴尬。同时这也更让他意识到了，就算两个人之前的关系再怎么好，此刻身份的巨大差距，还是不可避免地要正视。

　　肩膀上突然一沉，李艺扭头一看，却是钱大民的手搭在了自己的肩膀上。

　　“李总，算了吧，忠言逆耳啊，我们这位董事长啊，太年轻气盛喽。”钱大民拍着李艺的肩膀，叹了口气说道。

　　“呵呵，老钱，你也这么认为？”李艺看着钱大民，不知怎么的，就冒出了这么一句。

　　“哎，我怎么认为有什么关系？咱们又不是公司的董事，公司决定的事情，咱们只有执行的份，哎，怪只怪咱们太关心公司了，忘记了自己的身份，以后啊，还是要引以为戒啊。”钱大民叹了口气说道，似乎为自己刚刚的决定有些后悔。

　　“老钱，话可不能这么说，咱们也是为了公司考虑嘛，宇凡，不，刘总他肯定也是知道的。”李艺兀自解释道。

　　“呵呵，李总啊，我知道你是刘总一手提拔进公司的，按理说有些话我不应该说，不过谁叫我是这个公司的元老呢，这个公司，可以说是我看着它长大的，有感情啊。不瞒你说，刚刚在会上你敢于说出那句话，老钱我这心里啊，热乎，咱们这些副总里，有几个是真正为着公司着想的呢？只不过，咱们的刘总，毕竟还是太年轻气盛了些啊，咱们这些人的意见，怕是听不进去喽。唉，我倒没什么，就是担心，这么一大笔款子抽了出去，公司的资金链可就有些危险了，一但有些什么突发状况，怕是不好应付啊。”钱大民叹息着说道。

　　“老钱，难得你为公司想了这么多，我想刘总也是急于扩大摊子，等这两天有机会我再找他说说，说不定他会改变主意呢。”李艺看着钱大民说道。

　　“呵呵，我劝你啊，还是少去说的为好，虽然你们私下关系好，不过你老是顶撞刘总的意见，搞不好他对你也有看法了。”钱大民乐呵呵地说道。

　　“呵呵，没事儿。”听了钱大民的话，李艺一脸无无谓地说道。

　　看着李艺的表现，钱大民那看似浑浊的眼里，却是闪过了一抹难以察觉的精光。只不过这表情一闪而拭，下一秒，他的神情就恢复如常了。

　　“李总啊，不聊这个了，我看咱们哥儿俩投缘，下班没什么事儿的话，一块儿喝一杯？”钱大民笑着说道。

　　“呵呵，行啊，老钱，你定地方，我请客！”李艺笑呵呵地说道。对于刚刚在董事会上钱大民站出来支持自己，李艺的心里还是很感激的，隐隐有一种遇到知已的感觉。

　　“哪能让你请客呢，呵呵，走吧走吧，我带你去一个好地方。”钱大民笑呵呵地说道。


第五百三十三章 拉拢

　　刘宇凡的办公室里，江雅有些担心地看着他。

　　“宇凡，刚刚你在会议室里，是不是有些过了，那些副总们，不会有什么想法吧。”想到刚刚刘宇凡在会议室里的强势，江雅有些担心。

　　“呵呵，没事，雅姐，我只是就事论事罢了。其实这件事情，我完全可以不通过他们，直接做决定的，征求一下他们的意见，也只不过是听听他们积极的建议罢了。但是这件事，是一定要进行下去的。”刘宇凡笑着说首。

　　“可是那些副总们会不会有什么其他的想法啊。”江雅皱着眉头说道。虽然说一把手表现得强势一点有好处，但像今天这样的情形，江雅也怕那些副总们心里产生一些别的想法，特别是李艺，他是刘宇凡一手带进公司的。可今天在会议上，刘宇凡却等于直接驳了他的面子。

　　“放心吧，有什么想法？他们不就是担心资金吗？我刚刚在会上都说了，顶多再过一个月，这笔资金就能还到公司的帐上。”刘宇凡很有自信地说道。

　　“这么快？”江雅有些不相信地看着刘宇凡说道。八千万，不是一笔小数目，江雅接触公司业务这段时间，对公司的规模和运营情况也有了一个大致的了解，特别是公司近期的运营情况，无论从哪一块也没有显示出，公司近期会有大块收入的迹象。

　　看着江雅怀疑的神色，刘宇凡笑嘻嘻地搂着她说道：“雅姐，你还信不过我吗？实话和你说了吧，前段时间，我和几个导演签了几份协议，给他们写了几部电影剧本，按照他们的拍摄进度，最快的一部片子可能近期就要上映了，到时候这些影片的分帐，估计就不止这个数目了，我说一个月归上帐，可能还是保守的说法呢。”刘宇凡笑着说道。

　　“真的假的啊，你就那么肯定那几部电影能大卖？”江雅有些疑惑地问道。不过她马上就想到了前段时间大热的《加勒比海盗》，心里不禁对刘宇凡的话，又多了几份信心。

　　“恩，放心吧，等这几部电影一放出来，估计好莱坞都会坐不住的。”刘宇凡笑着说道。想到那几部经典的片子，刘宇凡自然是信心十足。

　　比起他现在刚刚起步的娱乐公司来说，电影这一块儿无疑是一个来钱更加迅速的途径，虽然说仅仅靠卖剧本分帐，刘宇凡似乎吃亏了些，但别忘了，他可是甩手掌柜，什么都不管。只是写一个本子，就能分到一部电影制作的百分之三十的纯收入，这种类似霸王条款似的合同，恐怕全世界也就只有他能够签下来了。尽管如此，刘宇凡的剧本依然是抢手货，他这刚一回国，已经接到好几个导演的电话了，都是邀请他出去“小坐”的，看来这些人看到老谋子尝到了甜头，一个个都是有些坐不住了。

　　“那就好，不过宇凡，以后公司再开会的时候，你也要注意一下你自己的态度，虽然你对公司的事务有决定权，但否定别人意见的时候，也不要太过直接了，不然人家心里也会不舒服的。别忘了，公司还要靠着大家去帮你做事呢。”江雅点了点刘宇凡的额头，关切地提醒道。虽然站在刘宇凡的角度上，江雅对他的强势作风有些欣赏，但站在关心他的角度上，江雅却更愿意他以一种更加柔和的手腕去处理这些事情。毕竟她之前在官场上呆过一段时间，对于这些人际交往方面，也是有一些心得，知道“好话一句三冬暖，恶语伤人六月寒”的道理。刚刚在会上，刘宇凡直接把李艺和钱大民的意见驳了回去，两个人虽然嘴上不说，心里估计也是很不舒服的。虽然两个人不能直接把刘宇凡怎么样，但要是因为刘宇凡的态度，让两个对公司产生了不满，那就有些划不来了。

　　听了江雅的话，刘宇凡微微一笑道：“雅姐，我知道了，下次我一定注意。”

　　看着刘宇凡那明显没听进去的样子，江雅心里微微叹了一口气。眼下的宇凡，可谓是少年得志，志得意满啊。江雅能感觉得出来，别看他嘴上说知道了，心里肯定没把这当回事。这也难怪，凭着他刚刚二十出头的年纪，空手打拼出这么一大片产业，任是哪个少年郎心里，都会有一种骄傲自大的情绪吧。这个时候，就是和他说这些道理，估计他也是听不进去的。只希望他能尽快成熟起来吧。

　　江雅的担心不是没有道理。刘宇凡或许没有意识到，正是因为今天他在会上的这一次乾纲独断，无心之中却为公司埋下了一个祸根。

　　京市的蓝天会所很有名气，传说这里是一个很有“背景”的官二代经营的。在京市几年内，迅速发展壮大，现在是京市数一数二的娱乐场所，更是那些达官显贵们的销金窟。

　　在京市能够称得上“官二代”的，自然不是一般角色。在这个厅级多数狗，部级满街走的政治中心，敢称得上“官二代”的，绝对是够分量那一级的。虽然许多人没有见过蓝天会所的真正主事人，但仅凭这里所求“一应俱全”，数年来在京市却能不动如山，其背景就可见一斑了。

　　李艺随着钱大民走进这里的时候，心下还有些不安。蓝天会所的大名他自然听说过，不过最低二十万起的入会资格，却他让望而生畏。别看他是一个娱乐公司的副总，二十万也不是掏不起，可别忘了，二十万只不过是一个起步价而已。据传这里的一应消费，每晚最低个人都要上万块。就算是对于李艺来说，这个地方也是一个他无法承受得起的消费场所。

　　“老钱，不用这么破费吧，找个普通的地方就行了。”看到这金碧辉煌的如同皇宫一样的大厅，李艺的心里有些发虚。

　　“咳，我说李总，咱们两个还客气什么？就是一顿饭嘛。”钱大民一幅无所谓的样子说道，随即看着殷勤地走过来的标致的迎宾小姐，大手一挥说道：“山字头的包房一间。”

　　“好的，两位先生这边请。”迎宾小姐礼貌地冲两个人鞠了一躬，随即伸手虚引着两个人上了二楼。

　　“山海的客人。”迎宾小姐把两位交给了二楼的引导员之后，转身进了电梯。

　　“两位先生这边请。”长着圆圆的脸蛋的服务员冲着两个人露出了一个甜美的笑容，随即侧身带着两人进了一间优雅的包间。

　　房间不大，但布置得十分古朴典雅，迎面墙壁上挂着几幅泼墨山水，李艺一眼就看出这不是复印出来的那种几十块一张的地摊货，而是真正的名家手笔。

　　再看这包间内的家具，考究的材质，大气古朴的做工，单单这一个小房间的装饰，怕是没个几十万都下不来。

　　“京市老牌的会所，果然名不虚传啊。”李艺感慨着，在京市工作这么长时间了，这种地方还是头一次来。

　　“来来，李总，我痴长你几岁，就讨一声大，叫你一声老弟了，一块儿共事了这么久了，咱们也没怎么聊过呢，今天看着你啊，也是个性情中人，咱们哥儿俩啊，今天好好聊聊。”钱大民拍着李艺的肩膀，笑着说道。

　　“两位要点些什么？”刚刚那位把两个人引进房间的女服务员，笑着问了一声。

　　“来几个你们这里的招牌菜……”钱大民说着，随口点了几个，看得出来是这里的常客了。点完了菜之后，又叫了两瓶茅台。

　　“好的，请问还有什么需要吗？”服务员依旧礼貌地站在那里，追问了一句。

　　“来两个妃子！”钱大民挥了挥手说道。

　　“好的，请稍等！”似乎是早料到对方会如此说一般，等到钱大民说完了这句话，刚刚那位笑容甜美的服务员，才冲两个人鞠了一躬后退了下去。

　　“老钱，什么是妃子啊。”被他这句没头没尾的话搞得有些迷糊，李艺疑惑地问道。

　　“哈哈，我说老弟啊，以后你真得多来这些地方体验体验，你说咱们搞娱乐的，这娱乐上的事儿业务不熟可不行啊。”老钱大笑着说道，却也不点破，只让李艺在那里猜。

　　不过没过多久，李艺就明白了这所谓的“妃子”是个啥玩艺儿。

　　伴随着精致的酒菜端上桌，紧随其后的两位身着古代宫装的女子也走了进来，冲着两个人施了个“万福”，就乖巧的一边一个，挨着钱大民和李艺坐了下来。

　　李艺也是混娱乐圈的，见这样的阵势哪会不明白，这两人完全就是陪酒的。难得气质都不错，特别是那一身宫装，也不知是哪位设计师的手笔，虽然遮得挺严实，但却把女人的身材勾勒得恰到好处，凹凸有致，真个引人犯罪！

　　“这……老钱，你叫他们来干什么。”李艺苦笑道。身为娱乐公司的副总，平日里也免不了有逢场作戏的时候，不过这样的阵势，他却还是头一次经历，不禁有些不自然。

　　“哈哈，老弟，人不风流枉少年嘛，今日咱们哥儿俩把酒言欢，岂能没有美女助兴啊。来来，给我兄弟满上，今天我们要不醉不归！”钱大民豪爽地拍着桌子说道。


第五百三十四章 钱大民的阴谋

　　“来，李老弟，咱们哥儿俩再走一个！”钱大民举着考究的小瓷杯，冲着对面的李艺说道。说这话的时候，他的舌头明显有些大了，桌上一瓶高度的茅台已然见了底，第二瓶也只剩下了小半瓶。

　　“来，老钱，再干一个！”李艺也是喝起了兴致，在旁边陪酒的小美女的撩拨下，他居然也超水平发挥了，平时最多只能喝个半斤左右的他，今天居然一口气喝了七、八两。

　　“李老弟，不是我说你，你这身本事啊，在咱们这个小公司，屈才喽。”钱大民说着，揽着旁边陪酒美女的腰肢，大力揉弄了两下，逗弄得她一阵娇喘，那苏媚入骨的声音，听在两个血液里酒精沸腾的男人耳里，无疑是一剂强力的催情剂。

　　听了钱大民这话，李艺狠拍了一下桌子，震得上面的酒菜盘子哗哗响，这才瞪着有些血红的眼珠子说道：“老钱，我李艺做事自问问心无愧，打从我来了传奇娱乐，这段时间来一桩桩一件件，我干得怎么样，我干得怎么样！老钱你说！”

　　听着李艺的话，钱大民没有说话，而是摇了摇头之后，冲着对方竖了竖大拇指。

　　“可是没用！没用！老钱你知道吗？今天听了你的话我才明白，咱们啊，都是给人家打工的。咱们对公司再忠心，有个屁用啊，老钱，你记着，以后咱们哥们儿再也不会，呃……不会多嘴了，讨人厌！”李艺打了个酒嗝说道。

　　都说酒后吐真言，七、八两白酒下去，再加上钱大民的有意挑拨，李艺把今天在会上的不满情绪渐渐地发泄了出来。

　　“李老弟啊，你这个人，优点是实在，缺点是太实在，说实话，现在像你这样能力又强，对公司又衷心的副总不好找喽。”钱大民感慨地说道。

　　看着李艺一个劲地直摇头，钱大民心里暗道火候差不多了，早就准备好的一句试探的话丢了过去。

　　“李老弟，恕我直言啊，良禽择木而栖，像你这样的人才，就不应该窝在这个小公司里，天下那么大，我看你大可去得。”钱大民一副可惜的样子说道。

　　“去得？去哪儿啊？我现在就是一个亡国之将，有地儿收留我就不错了，凑活干吧。”李艺说着，又自顾自地喝了口酒。

　　“李老弟你这话说得就不对了，有句话说得好，是金子他到哪儿都发光！你要是信得过我老钱，左右我在这行也干了十几年了，也认识几个朋友，改天给你介绍认识一下？”钱大民看着李艺，试探地问道。

　　只不过看样子对方是喝多了，此刻是一个劲地在那儿自说自话，自己刚刚这句话，他却是没听到。

　　“呵呵，只要你心里有不满就好办了，我老钱这对眼睛，又岂会看错人？”看着已经有些不清醒的李艺，钱大民那本就有些醉意的眼睛里，这一刻却突然显得无比的清醒。

　　他的脑子里，又浮现出几天前的一幕。

　　“钱总，只要你能说服传奇娱乐公司旗下的艺人们改签白代，每带过来一个，我给你这个数。”白代公司孙总的话兀自在耳边响起，想到那支票上的数字，钱大民的心就是一阵狂跳。

　　他本来就是个十分善于演戏的人。刘宇凡刚刚接手公司的时候，他比谁表现得都积极，第一步就把公司的详细财务报表送到了刘宇凡的手里表忠心，之后的一系列工作更是尽心尽职。也正是因为这样，他才在公司的那轮大清洗里保住了现在的位置，同时也赢得了刘宇凡的信任。

　　看着公司日益发展壮大，本来老钱也和其他人一样，渐渐对公司有了信心和归属感。

　　只不过突然的一次朋友间的聚会，却让他遇到了白代公司的孙总，而对方的一席话，却说得他的心思再次活动了起来。

　　钱大民不是没见过钱，可是，一个艺人一百万的介绍费，这钱赚得也太过容易了！

　　何况对方更是许诺，将来会给他安排一个白代中国区的经理干，比起传奇娱乐来，白代公司这个巨无霸的一个区域经理，对他的诱惑无疑更大。

　　正因为如此，本就善于见风使舵的钱大民，在这一刻迅速把他那刚刚积累起来的、对公司不多的归属感抛了个一干二净！

　　“什么传奇娱乐，我管他去死！将来老子当了白代的经理，那还不是呼风唤雨？比呆在这个鸟地方要强一万倍！”在那一刻，钱大民心里狂呼道。

　　只不过他也知道，这个条件虽然诱人，但真想把这块肥肉吃到嘴里，却也不是那么容易的。别的不说，公司的那帮子艺人他最清楚了，论到对公司的忠诚度，这些人可是比自己要强多了，想把他们拉过去，不是一件容易的事。再说，自己只不过是一个管财务的副总罢了，平时和这些艺人们的接触也不多，想要把这事做成，还真不是那么好办。

　　好在天无绝人之路，钱大民这几天正为这事儿发愁呢，天上就掉下来一个绝好的机会。在今天的公司会议上，副总李艺居然和董事长刘宇凡闹了一个不大不小的别扭。老钱是何等样人？搞别的不行，人老成精的他搞起这套挑拨离间来，还是很拿手的。当时他就见机行事，在会上推波助澜地支持了李艺一把。其实他心里明镜一样，这个董事长虽然年轻，但行事却独断得很，一般不怎么听他们这些副总的意见，自己和李艺，注定都要被卷了面子。不过这样的结果，却正是他想要的。

　　果然，李艺被驳回了意见，心里很是郁闷，自己再小小地使了点手段，就让他引以为知己了。李艺是销售部的副总，平日里和那些艺人们打交道的机会最多。钱大民知道，只要他肯用心搞这事，虽然不见得把公司的所有红艺人都挖走，但带走一批，那是没什么问题的。

　　事情出乎意料地顺利，一顿酒喝下来，虽然没有什么实质性的进展，但钱大民却看到了李艺心里对刘宇凡的不满。有了这个基础，他钱大民再使些手段，不怕他李艺不就范。

　　眼看着这酒也喝得差不多了，钱大民拿眼神示意了一下那个陪酒女，对方立刻心领神会地娇笑了一声，随即扶起有些迷糊的李艺，一起向着里面的房间走去。

　　这里的包房设计的都是里外间，外面可以饮酒K歌，里面则是小型的“休息”室。当然，到了里面是“休息”还是做些爱做的事，就没人管了。

　　“你也过去助助兴！”钱大民说着，把身边的那个陪酒女拉过来，在她的耳边耳语了几句。听到一半的时候，那个陪酒女就不干了，连说“这不行，我们这里有规定”之类的，不过等到钱志民把一大把的钞票塞进她那鼓涨的胸口中间时，陪酒女识趣地闭上了嘴巴。

　　片刻后，里屋传来了让人血脉贲张的喘息和呻吟之声。钱大民慢慢地踱到门口，看着这一幕活春宫，好整以暇地掏出了相机，像个摄影师般，认真的捕捉着角度……

　　第二天一大早，李艺揉了揉有些发痛的额头，痛苦地低吟了一声。昨夜的酒喝得实在是太多了，以至于到了最后，他基本上处于无意识状态。隐隐约约中，他似乎还借着酒兴，和那个陪酒女疯狂了一把？不过也记不太清了。

　　苦笑了一声，看着早已经屋去人空的房间，李艺强忍着不适，起床简单的洗涮了一番，随即向房间外走去。

　　门口的服务员见到李艺出来，连忙笑着迎了过去。

　　“昨晚和我一块儿过来的先生呢？”李艺扶着墙问道。他现在还是一阵阵的恶心，走路都有些不稳。

　　“哦，那位先生昨天晚上就离开了。他还说您喝多了，不要去打扰您，对了，所有的费用那位先生都结算过了，他还给您预定了早餐，餐厅在那边，需要我带您过去吗。”服务员关切地问道。

　　“不用了，谢谢。”李艺冲服务员摆了摆手，径自走到餐厅处，喝了一碗小米粥，随即走出了这里。

　　出门打了一辆出租，在去公司的路上，李艺还在捏着额头，脑子里回忆着昨夜的情形。因为喝得太多，许多细节都已经想不起来了。但他还是隐隐得觉得，似乎有些什么地方不对劲。但具体说到哪里不对劲，他却又说不上来。

　　“滴滴滴……”口袋里的手机响了起来，李艺掏出来一看，号码是公司的董事长办公室的。

　　摁通了接听键，那头传来了李欣熟悉的声音。

　　“李总，您现在到公司了吗？刘董要见您？”李欣的声音永远是那么程式化，不过此刻李艺听起来却有一丝急切的味道。

　　下意识地看了看表，他这才发现已经九点半了，自己足足迟到了半个小时，难怪对方会着急了。

　　“不好意思李秘书，家里有点事情耽误了，我马上就到公司，你和刘总说一下，我十分钟之内一定赶去见他。”李艺对着电话说道。

　　“好的李总，我现在就转告刘董。”另一头，李欣挂断了电话，脸上浮起了一丝奇怪的表情。

　　“奇怪，李总平日都是很守时的，很少迟到，到底是什么事呢？之前也没听他说起过啊。”李欣暗自嘀咕道，不过她还是很快把这个情况报告给了刘宇凡。

　　“哦，知道了。”听到李艺要过一会儿再来，刘宇凡嘴上没说什么，却暗自皱了皱眉头。看了看时间，已经过了上班时间半个小时了。


第五百三十五章 选址

　　“宇凡，不好意思，家里有些急事，来晚了。”李艺进了刘宇凡的办公室，笑着和他打了个招呼，随即很自然地坐在了他面前。

　　李艺这番举动，更是让刘宇凡暗暗皱了眉头。因为他很明显地从李艺身上闻到了一股浓烈的酒味。

　　“怎么了，家里出了什么事？需要帮忙吗？”刘宇凡看着李艺问道。

　　“没事，都是小事，已经解决了。”李艺摇了摇手说道，不过脸上掠过的一丝痛苦之色，还是没有逃过刘宇凡的眼睛。眼下李艺这副样子，明显就是宿醉未醒，却和自己说什么家里有事情，这让刘宇凡心里有些不愉快。

　　“对了，宇凡，什么事儿啊。”李艺很是随意地问道。他和刘宇凡之前相处的很随意，私下里彼此之间还是以名字相称。

　　“哦，是这样，昨天会议上说的那个成立艺术培训中心的事，这两天就要操办起来了，先期准备先在京市成立一个总部，关于选址的事情公司已经在进行了，今天找你来，主要是给艺术中心选配教师的事。这事光是人事部做不来，毕竟对于专业人士这一块儿，你的资历更老一些，眼光也更准。我的意思是，这段时间你就辛苦些，配合着那边选选人，如果有什么需要，直接和李欣说就可以了。”说完了这几句话，刘宇凡想是想起了什么似的，继续说道：“对了，昨天会上的事，我的态度可能生硬了些，你别介意啊。这个艺校培训中心是我考虑了很久的事情，这次刚好有一个契机，所以我准备把它搞起来，至于公司这边的发展你不用担心，不会影响到公司的正常运作的。”

　　听了刘宇凡的话，李艺嘴角扬起了一抹微笑，一脸无所谓地说道：“没事，你决定就好。对了，人事部那边什么时候开始？我这里这段时间不忙，随时都可以过去帮他们。”

　　“哦，应该就是这两天的事了，到时候我让人事部的谢总和你联系吧。”刘宇凡看着李艺说道。

　　“好的宇凡，还有别的事吗？”李艺听完了刘宇凡的话，笑着问道。

　　“没了，暂时就这些。”刘宇凡看着李艺说道。

　　“那行，我回去把手里的事情处理一下，随时听候调度。”李艺说着，起身和刘宇凡告辞，随即转身走出了他的办公室。

　　看着李艺离开的背影，刘宇凡不知怎的，心里突然有股别扭的感觉。

　　一直以来，他都是把李艺当朋友待。就算是把他招进了自己的公司当副总，自己也没把他当外人，私下里还是朋友相称，从来没摆过什么董事长的架子。不过刚刚自己和他的一番对话，刘宇凡却总觉得李艺像是对自己有什么意见似的。别的不说，就刚刚听完了自己话之后他那一个笑容，就让刘宇凡感到很不舒服，那笑容，像是……无所谓？

　　唉了口气，刘宇凡把自己陷进了老板椅中，看着走进来的李欣，刘宇凡突然没头没尾地问道：“李欣，你觉得我这个董事长当得，是不是真那么霸道？就像是……听不进别人的意见？”

　　听了刘宇凡的话，李欣微微一愣，随即笑着摇摇头说道：“不是啊，我觉得作为一个管理者，本身就要有自己的主见，不被别人的思想所左右，况且刘总您也没有让人觉得很霸道啊，大家都说您挺随和的。”

　　听了李欣的话，刘宇凡笑着摇了摇头，心里不禁又想起了昨天雅姐和自己说的那番话。刘宇凡知道，那才是真话。至于李欣，这小丫头，在自己的面前，却是不敢说真话的。

　　“呵呵，霸道就霸道吧，时间会证明，我做的一切都是正确的。”刘宇凡摇了摇头，心里暗笑道。

　　在刘宇凡的亲自督战下，成立艺术培训中心的事情进行得很快，没几天就已经初步把需要的管理和专业人员招齐了。只不过在选址上，遇到了一点小麻烦。

　　这两天公司业务部的孟总几乎跑遍了京市大大小小的写字楼，但按照刘宇凡所列的条件，却没找到几家合适的。不是太贵就是面积达不到刘宇凡的要求。

　　这一日，孟林又是拿着一摞材料，来到了刘宇凡的面前。

　　“刘总，您看这几处，都是我精心挑选出来的，位置和面积都比较符合咱们的需要，但就是一点，价格太高了，您看这里，这是离中国院最近的一个写字楼，他们这里的二楼整层出租，非常适合，但他们要每年一千两百万的租金，这比起咱们当初的预算来，可是足足贵了一倍。还有这几个地方……”孟林一一给刘宇凡介绍着，说着这几个地方的优缺点。

　　刘宇凡一面听着，一面点头。这个孟林是自己一手从管理学院挖掘过来的人才，小伙子年龄不大，脑子很灵活，做起事来有板有眼，很是让刘宇凡器重。

　　看着这几个地方，刘宇凡的目光最终还是落在了那个叫做“时代大厦”的写字楼上。正如孟林所说，这个写字楼和中国音乐学院就隔了一条街，而且在这条街上林立着许多的培训机构、艺校、琴行之类的，说其是艺术培训一条街也不为过。刘宇凡经营了这么长时间的公司，自然也明白“聚集效应”这回事，在这里办培训机构，效果肯定不错。

　　不过正如孟林所说，每年一千二百万的租金，看上去的确贵了些。但考虑到自己成立这个培训机构的初衷，刘宇凡还是暗暗下了决心，要么不做，要做就做最好的！

　　“孟林，你准备一下，跟我亲自走一趟，我亲自和这个写字楼的出租方谈一谈，看看价格上还能不能有下降的空间，就是没有，这块地方咱们也要定了。咱们开的培训机构不同于那些小艺校，一开始的规模绝对不能低了。”刘宇凡说着，眼里露出了一抹坚定的神色。不为别的，这个培训机构可是和别列佐夫斯基合伙开的，搞得太小气了，没得让他看扁了！

　　“好的刘总。”孟林说着，迅速收拾起了桌上的材料。

　　十分钟后，孟林和刘宇凡一道，向着时代大厦的方向驶去。

　　看着坐在后座上一语不发的刘宇凡，孟林的心里有些紧张和忐忑。别看来传奇娱乐好几个月了，可他和这个刘总，还真没多少机会单独在一起相处。别看对方还比自己小那么两岁，可是孟林却觉得，在他的身上有一股说不出来的威势。这或许就是身份带来的吧。

　　时代大厦是一栋二十八层高的、以灰色为主体的建筑，刘宇凡的车子停在大厦门口的时候，已经看到了这栋大厦的一层，正如孟林所说，这些林立的琴行给这栋大厦带来了浓厚的音乐气息。若是在这里开设艺术培训中心，前景肯定不错。

　　之前在车上，李欣已经和时代大厦负责楼层出租的负责人联系好了。得知对方要租下一整栋楼层，对方也是极为重视，很痛快地答应了会面要求。

　　带着李欣和孟林，刘宇凡一马当先走了进去。在前台处说明了自己的来意后，迎宾小姐很快带着几个人上了电梯，一路来到了大厦的八层。

　　夏舒征是时代大厦负责楼层对外出租的副总，这两天他的电话明显忙了许多。因为就在前几天，时代大厦二层的一家电子公司因为破产的关系，终止了和公司的租赁合同。这里是黄金地段，许多消息灵通人士听到了这个消息，都纷纷打电话来询问价格。这不，就在刚才，又有一家娱乐公司说是要过来洽谈租用事宜。

　　听到门铃响起，夏舒征摁熄了燃剩半支的苏烟，起身迎了过去。

　　“夏总，您好，我是之前联系过您的传奇娱乐的小孟，这位是我们的刘董事长。刘董，这位就是时代大厦的夏总。”进了办公室，孟林就自动充当起了介绍的角色。

　　看着这位身材高大，长着一张国字脸的夏总，刘宇凡笑着伸出了双手，和他握了握，客气地说道：“夏总，你好你好，久闻大名。”

　　“呵呵，刘董，想不到你这么年轻，果然是英雄出少年啊。”握着刘宇凡的手，夏舒征也笑了起来。

　　一番寒暄之后，众人分宾主落座，刘宇主没有过多啰嗦，几句话之后就直奔主题。

　　“夏总，想必之前小孟也和您说明了我们的来意，我最近准备成立一家艺术培训机构，听说您这里的整个二层刚好待租，所以就过来看看情况。”刘宇凡笑着说道。

　　“哈哈，欢迎欢迎啊，刘总，不是我说，您的眼光可不是一般的好，不是我老夏吹牛，放眼整个京市，我们的时代大厦也绝对称得上是黄金地段，这里的二层更是抢手，这才刚刚空出来，是个好机会啊。呵呵，你瞧，我这手机上光是今天早上，就接了十多个电话了，全都是想要租房子的。”夏舒征说着，掏出手机晃了晃。

　　看到夏舒征这番话，刘宇凡附和着笑了笑，却是没接他这个话。卖什么吆喝什么，这个夏总此番作态，不过是想着租个好价钱罢了。

　　“夏总，不瞒您说，我的娱乐公司成立的时间不长，这手头的资金啊，也是比较有限。之前听了您的报价，不知这一千两百万的价格，还有没有商量的余地呢。”刘宇凡开门见山地问道。

　　“唉呀，刘总，这个价格嘛怕是没什么商量的余地了，您也知道，我们这里是黄金地段，我给几个老朋友报的价，都是您这个价。我老夏说话也不怕您生气，就这个价，您要出手慢了，保不准就没有了，呵呵。”夏舒征看着刘宇凡说道。

　　“既然是这样，那就签吧。”看着夏舒征，刘宇凡笑着突然道。


第五百三十六章 跳槽危机

　　“既然这样，那就签吧。”夏舒征听了面前这位年轻的刘董突然冒出这么一句，顿时愣住了。

　　他原以为，还会有一番艰苦的谈判，谁知道对方这么痛快就答应了下来。

　　这次，连带着旁边的孟林也愣住了。刘董这是怎么了？他不还价了？

　　“哦？签？那……那好吧。”刘宇凡如此痛快，倒是让夏舒征有些反应不过来。事情有些太顺利了。

　　“夏总，一千两百万可以，不过我要一签五年。”看着夏舒征，刘宇凡继续抛过来一枚重磅炸弹。

　　“五年？”听到刘宇凡居然一次要签这么长的时间，夏舒征又一次愣住了。

　　“刘董，您稍等一下，我请示一下我们董事长。”这下，夏舒征有些做不了主了。他原以为，对方顶多也就签个两、三年的样子，五年，那可是长期合同了。

　　“喂？王董？我是小夏，对，就咱们大厦二层那个事，恩，有个新情况需要向您请示一下……”

　　看着夏舒征躲到旁边打电话，刘宇凡也不着急，悠闲地坐在沙发上喝了一口茶。

　　“刘总，这个价格签五年，是不是太高了些？”李欣有些担心地小声提醒着刘宇凡。这个刘总，似乎一点也不懂得商业谈判啊。

　　“呵呵，高是高了点，不过物有所值。”刘宇凡老神在在地说道。只有他清楚，用不了五年，再过一、两年，京市的房价就会像坐了火箭一样迅速上涨，像这栋大厦这个地段，莫说是再过五年，就算再过三年，要是有人能以现在这个租金的两倍把这样的楼层拿走，刘宇凡都得算他本事！他这次来，本就报着能压就压一些，不能压也要快刀斩乱麻签下来的打算来的。反正以这里的位置，他刘宇凡是稳赚不赔，到时候就算是自己的中心搬了家，把这楼层转租出去，自己都能大赚一笔！

　　“……恩，恩，好的王董，我会把事情办好的。”电话这边，夏舒征挂断了电话，脸上跃然一丝喜色。这笔生意谈成了，自己光是抽成就够买辆小宝马了。他也没想到，这个刘董看起来年轻不大，做起事来却这么果断，几千万的合同，分分钟就拍了板。

　　回到几人面前，夏舒怔的脸上挂满了笑容。此刻他再看着几个人的目光，那又是不同了，这可是他的财神爷啊。

　　“呵呵，几位，我刚刚请示了我们董事长，他说没问题，合同随时都可以签，不知道几位什么时候方便？”夏舒征看着刘宇凡，笑着问道。

　　“既然没问题，那就现在签了吧。我那边的人员都已经到位了，就等着这锅下米呢。”刘宇凡幽默地说道。

　　“哈哈，刘总果然是爽快人！夏某佩服！”夏舒怔说着，拿起电话把秘书叫了进来，迅速吩咐她拟定合同，没过一会儿，一式三份的合同就打印出来了。同时，律师事务所的一位律师也跟了过来。几千万的大合同，夏舒怔不敢怠慢，一切都是按照正规的程序来走的。

　　刘宇凡翻了翻合同，又丢给李欣和孟林两个人看了看，直到他们都确认没什么问题之后，才大笔一挥，签上了自己的大名。

　　六千万签五年，表面上看刘宇凡租的实在不便宜，可只有他心里清楚，这笔合同，自己绝对是赚了。整个二层足足数千平方米，这样的房租，这样的地段，再过两年，怕是打着灯笼也找不到喽。

　　签了合同，双方自然都是皆大欢喜。李欣和孟林两个人，虽然觉得董事长出手未免太过大方了些，但既然董事长自己都没意见，他们两个人也自不好再说什么，毕竟董事长的作风强硬，之前他们也是有过耳闻的。

　　解决了场地的事情，接下来的事情就不需要刘宇凡太过担心了，婉拒了夏总中午的邀请，刘宇凡驱车赶回了公司。刚刚江雅打来电话，说是有重要的事情找自己，他这心里还挂着这事呢。

　　“雅姐，跟你说个好事儿，艺术中心的选址定下来了，时代大厦，离中国音乐学院就一条街，黄金地段，呵呵。”回到公司见了江雅，刘宇凡就兴冲冲地说道。

　　不过听了刘宇凡的话，江雅却是一脸忧色，没有半点高兴的样子。

　　“雅姐，怎么了？”看着江雅的样子，刘宇凡也收起了笑容。一向开朗活泼的雅姐都流露出了这样的表情，一定是出了什么大事。

　　“宇凡，刚刚铃花找过我，跟我说了一件事，她说公司里现在一些艺人似乎有要跳槽的迹象，而且还不是一、两个人，你得小心点儿，我看这事儿有点不太正常，会不会又是哪个公司在背后搞鬼？”江雅有些担心地说道。

　　“跳槽？”听到这个词语，刘宇凡的眼皮子就是一阵跳。传奇娱乐能够发展到今天，刘宇凡最大的依仗就是他手下的这些艺人们。这些人里许多都是新生代歌坛的人气偶像，不客气地说，这些人就是公司最大的“摇钱树”。如果这些人被人挖了墙角，传奇娱乐也就只能剩个空架子了。刘宇凡最怕听的就是这两个字，如今听到江雅再度提起，而且似乎还不是一、两个人，刘宇凡马上意识到了事情的严重性。

　　“她说了是哪家公司吗？”刘宇凡紧接着追问道。

　　“不知道，她说……说有人也找她提起过，不过她没有答应，之后对方就没理她了。”江雅说道。

　　“谁和她提的？”刘宇凡瞪大了眼珠子追问道。

　　“她没说，我看她的意思，可能是有些顾忌吧。”江雅回忆地说道。

　　“李欣，你马上让铃花到我办公室来一趟。”刘宇凡拿起内线电话，迅速拨通了外间的号码。

　　“好的刘总，我马上通知她。”电话里传来了李欣惯有的利落的回应。

　　“宇凡，你和她聊吧，我去处理一些事情。”知道接下来刘宇凡要对铃花进行“讯问”，江雅也意识到自己继续再留在这里不太合适，起身说道。

　　“好的雅姐，你先忙去吧。”刘宇凡对着江雅说道。心里烦乱的他，看着江雅的绝美姿容，居然破天荒地没了兴致。

　　江雅转身出去没过多久，办公室的门再度被敲响了。随着刘宇凡的一声“进来”，穿着一件红、黑相间的宽大罩衫的玲花走了进来。

　　此刻的玲花，已然没有了一丝之前的乡土气息，随着凤凰传奇的名气越来越大，包装的团队越来越职业化，玲花此刻浑身上下也是充满了明星范儿。就这么随随便便的一搭，就把她那种活力、野性的美勾勒得淋漓尽致。

　　不过此刻，刘宇凡却是没有心思欣赏美女。示意玲花坐下之后，刘宇凡也在她的对面坐了下来。

　　“刘董，找我啥事嘞？”玲花顽皮地冲着刘宇凡眨了眨眼睛，随即抱过一个布艺的抱枕，换了一个舒适的角度坐好，眨着一对大眼睛看着刘宇凡问道。

　　看着轻松调皮的玲花，刘宇凡的心情没得轻松了些，心里暗自叹息着，竟是有些羡慕起玲花来。比起自己来，她可是自由舒服得多了，不用考虑那些乱七八糟的事情。

　　“玲花，我听说，公司里现在有一些艺人想要跳槽？都是哪些人啊。”刘宇凡也没和玲花客气，他知道玲花是个直性子，说话不喜欢绕弯子。

　　“啊？那事儿雅姐姐和你说了啊。”听了刘宇凡的话，铃花吐了吐舌头说道。

　　“恩，铃花，你和我说说，都有谁啊，联系的是哪家公司？”刘宇凡看着铃花，神情严肃地问道。

　　看着刘宇凡一脸严肃的样子，铃花暗自吐了吐小舌头，那样子可爱中透着无穷的诱惑。不过此刻，刘宇凡却是无心欣赏，要知道，这些艺人说是公司的命根子都不为过。有人想挖走他们，那就是从刘宇凡的心头挖肉，这种事情，他无论如何也不能忍受！

　　“刘总，具体我也不太清楚，他们和我过说，不过我拒绝了，之后他们也就不再联系我了。”看着刘宇凡，铃花第一次觉得有些紧张，说起话来也有些迟疑了。

　　“谁和你说的？”刘宇凡看着铃花，目光灼灼地问道。

　　“刘总……没……没谁，我也就是听他们那么一说，反正我也没答应，他们就不再找我了。”铃花有些吞吞吐吐地说道。

　　“铃花，来公司的这段时间，我对你怎么样？”刘宇凡轻吐了口气，看着铃花问道。

　　“很好啊。”听着刘宇凡的话，铃花没来由地想起了那个晚上，她扶着喝吐的刘宇凡回公司，帮他换衣服的情形，不禁脸上有些发烫。

　　“那好，铃花，你和我说实话，到底是谁和你说起跳槽的事情？你要对我说实话，这对公司很重要。”刘宇凡看着铃花，一字一顿地说道。

　　“刘总，真的没有谁，我就是听他们随便说的……”铃花一开始还想着否认，可是看着刘宇凡那渐渐冷峻下来的面容，她有些慌了。

　　“刘总，我说了，你……你可别生气啊。”铃花看着刘宇凡，小心地说道。

　　“恩，说吧，我不会生气的。”刘宇凡看着铃花，脸色和缓了一些，点头说道。

　　“是……是李总，前两天，他和我说的，问我要不要签约百代，还说合同很丰厚……”铃花有些紧张地说道。李总是刘总一手提拔进公司的，这一点公司上下人尽皆知。当着刘总的面说这事，铃花的心里还真不是一般的紧张。

　　“李艺？”听着从铃花嘴里说出的这个名字，刘宇凡的眉头拧成了一个疙瘩。


第五百三十七章 幕后黑手

　　传奇娱乐上上下下，尽人皆知。在众多的副总中，刘宇凡和李艺的关系，最不一般。

　　早在刘宇凡在阜安的时候，两个人就通过李晓玲的关系，认识了。在之后的接触中，两个人更是达成了几次合作，可以说在刘宇凡未发际的时候，李艺对刘宇凡是有恩的。

　　至于后来，李艺所在的公司出了问题，而刘宇凡又是知恩图报，将李艺拉到了自己的公司做副总，更是在公司内部传为了一段佳话。

　　在外人看来，刘宇凡和李艺两个人，就是那种可以交心的朋友才对。如果说李艺对刘宇凡有异心，说出来恐怕根本不会有人相信。

　　但世界上的事情就是这么奇怪。有句话叫“知人知面不知心”，李艺和刘宇凡关系好没错，但事情却总是在变化的。就像是现在，两个人的关系由朋友变成了上级和下属，李艺的心态也渐渐发生了变化。

　　从骨子里说，李艺也是一个十分骄傲的人。之前跟着原来的老板，他不过凭着两年多的奋斗，就做上了副总的位置，在年轻人里也算是出色之极了。可却没想到，一朝虎落平阳，居然沦落到到往日需要自己照顾的“小兄弟”手下当跟班，这样的转变，让他的心理渐渐发生了变化。

　　这种变化一开始还不明显，但慢慢的积累之下，却让李艺变得更加不平衡。特别是一开始的时候，他来刘宇凡这里还是报着“感恩”、“扶持”的念头来的，那时的刘宇凡，也确实很虚心，什么事都听他的意见。可渐渐地，随着刘宇凡的成长越来越快，越来越有主见，李艺发现他征求自己意见的时候少了，自己独断的时候多了。本来这也无可厚非，毕竟公司是人家的，可这种事换到李艺的角度看来，却不是那么回事儿了，他以为是刘宇凡翅膀硬了，不需要自己了，心里就越发不是个滋味了。

　　等到刘宇凡把江雅也搞到了公司里，而且有意无意地，培养江雅的意图越来越明显，他就更加不平衡了。按照李艺的想法，自己是这行里的专业人士，刘宇凡对他就应该无条件的相信，放手，安心地去当自己的董事长，而公司这边，自己出任总经理，这样的安排才是最合理的。可没想到的是刘宇凡对管理公司事务似乎也很感兴趣，许多事情都是大权独揽，根本不给他发挥的空间，这就让他的心里不免生出些恨意了。

　　斗米恩，升米仇。人往往是这样，当受到对方一点点的恩情时，心里会想着感激人家，但若是受到的恩情太多了，便渐渐变得有些贪心起来。李艺就是如此。他忘了当初自己在走投无路的时候，是刘宇凡收留了他，现在一心只想的是刘宇凡给他的东西太少，每日里琢磨着那个总经理的位置。等到看到出头无望的时候，便愈加烦躁。

　　在这样的情形下，之前那个会议上，刘宇凡一次毫不客气地驳回他的意见，卷了他的面子，便成了他这种心态的一个助燃剂，而钱大民，则成了压垮他心理的最后一根稻草。

　　那日在蓝天汇所酒后一阵疯狂，也让两个人之间的关系迅速拉近了，在那之后，钱大民又借故几次和他接触，很快两个人的关系就到了那种“无话不谈”的地步。而在那个时候，刘宇凡正忙着筹建艺术中心的事情，对于公司发生的事情，关注得不多，自然也就没有发现两个人不对劲的地方。

　　从天堂到地狱，有时候往往只是一念之间。连李艺自己都不敢相信，当钱大民和自己提起那个计划时，自己居然连犹豫一下都没有，便脱口答应了他的请求。

　　只需要从公司里带走几个艺人，就可以去白代那里当一个中国区的副总，这对于李艺来说，无疑是一个太过巨大的诱惑。比起白代来，传奇娱乐简直是太微不足道了。同样是副总，而且白代那边只是一个分部的副总，但这个副总的分量，却远比传奇娱乐这边重得多。两个公司，完全不是一个重量级的。

　　至于会给传奇娱乐带来伤害？算了吧，是他刘宇凡不仁在前的，难道还让自己给他继续尽义不成？李艺的心里恨恨地想道，充满了一种报复的快感。

　　李艺的专业能力不是盖的，在传奇娱乐的时间不长，他就迅速建立起了属于自己的威信。在拉拢、掌握艺人的方面，他很有自己的一套。如果现在让他游说那些艺人跳槽，虽然不敢说把那些人百分百的带走，但带走一批是一点问题都没有的。

　　忠诚这个玩艺儿，有时候是很不值钱的。许多时候之所以不会背叛，是因为没有出到足够的价码。而现在，这显然不是个问题。

　　当李艺抛出那个几乎是国内艺人绝对无法拒绝的条件之后，除了个别几个死忠派之外，几乎所有人都被李艺说动了心思，在经过一番思想斗争之后，选择了跳槽。

　　当刘宇凡听到玲花传递给自己的这个消息之后，第一反应是愤怒！

　　那种被自己最相信的人出卖的感觉，相信任何人经历了都绝不好受。

　　传奇娱乐之所以能在几个月的时间内，就由一家小公司，成长到今天这个地步，靠的是什么？当然是那些刘宇凡辛辛苦苦挖掘出来的艺人。而如今，他最为信任的一个助手，却给他玩了一手釜底抽薪！刘宇凡完全能够想象得到，这些艺人一但离开了公司，对公司的打击将会如何之大！

　　深深呼了一口气，刘宇凡再次抬起头看着玲花的时候，眼神却恢复了平静。

　　不过，正是这种平静，才让此刻的刘宇凡显得更加的可怕。

　　“玲花，公司里有多少人准备跳槽？”刘宇凡看着玲花，轻轻地问道。

　　“刘总，具体我不太清楚，不过和我关系不错的几个人，都被李总私下里找去谈过了这个问题。而且据我所知，现在准备离开的人也不少。”玲花说着，小心地看着刘宇凡的反应，生怕一个说不对，惹来了他的怒火！

　　要知道，对于一个娱乐公司来说，最不愿意看到的，就是手底下的红艺人跳槽。当然，那些不怎么样的艺人，跳槽就跳槽了，公司还巴不得他们这样呢。问题是，传奇娱乐有这样的艺人吗？

　　虽然传奇娱乐成立的时间还不长，但在娱乐圈里，传奇娱乐的董事长刘宇凡的一手识才之能，已经在业界小有名气了。别的公司选艺人，能红不能红，都是不敢确定。虽然说红艺人是用钱砸出来的，但那也要本身有真本事才行。刘宇凡手底下这些人，几乎全都是一曲成名那种类型的，而且是迅速蹿红，这样的艺人，几乎是不用怎么培养，拿过来就可以赚钱！若是一个两个还罢了，他倒好，居然一抓就是十几个，特别是在年前的《我要上春晚》节目中，包括李玉钢、石头、周杰伦等在内的好几个最为出色的艺人，都被刘宇凡施以手段收入了旗下！而之后他们的表现，也都让娱乐界内部的人侧目！看着传奇娱乐里那些迅速蹿红的艺人们，暗地里不知道有多少娱乐公司眼红！

　　都说娱乐圈里的水很混，这话一点也不假。表面光鲜的背后，各种丑恶的东西、各种阴谋诡计层出不穷。看着传奇娱乐里这些如同宝藏般的艺人，那些大牌的娱乐公司自然不会只是眼红，他们是会付出行动的。

　　最先忍不住动手的，就是白代。

　　这家成立于1899年的老牌的娱乐公司，经过一系列的发展壮大，到今天已经成了遍布全球的巨无霸唱片公司，同DG、滚石等不相上下。

　　白代中国区的经理叫陈景文，是土生土长的京市人。白景文家境优越，留学哈佛的他，拥有经济学和管理学双博士头衔。不过自幼喜欢音乐的他，从哈佛毕业之后却拒绝了许多来自五百强企事业的邀请，而选择加入了白代唱片公司。而事实也证明他的选择很正确，在白代的十年，陈景文从普通的员工做起，凭着优秀的表现一路升到了中国区经理。42岁的他，现在已经是身家过亿的成功人士。

　　在国内的娱乐界，陈景文的名气也是极大。他的成名，是伴随着一大批的当红歌手、演员而诞生的。陈景文在娱乐界，向来有“眼光毒”、“动手狠”、“作风霸气”的口碑。只要他看上的艺人和公司，鲜有能逃出他的手心的。

　　传奇娱乐的迅速发展，自然逃不出他的视线。在佩服传奇娱乐选人的好运气的同时，陈景文也没有和这家新生的娱乐公司客气，在通过各种渠道了解了传奇娱乐的基本情况之下，陈景文终于找到了钱大民这个突破口。许以重利，开始了对传奇娱乐的“蚕食”计划。

　　而钱大民经过一段时间的观察，又拉到了李艺这个“盟友”。就这样，一场针对传奇娱乐的“阴谋”，就此展开了。


第五百三十八章 大浪淘沙

　　“石头、杨昆、曾毅……”每听到从玲花的嘴里说出一个名字，刘宇凡的脸便愈加冷上一分！

　　这些人，都是公司的命根子啊！这个李艺，还真是敢下手！

　　看着沉默不语的刘宇凡，玲花脸上的不安更加浓了。有些小心地说道：“刘总，你放心，虽然李总和那些人说了跳槽的事，不过我想大家大部分还是不会跟他走的，毕竟是刘总您发现了他们，而且给了他们机会，人总不能忘恩负义……”

　　看着玲花安慰起了自己，刘宇凡才意识到自己刚刚的表情，似乎有些吓人了。

　　看着玲花，刘宇凡突然就笑了起来，那笑容里，充满了欣慰。

　　患难之处见真情，在这个时候，才能看得出来，谁和自己是一条心啊。

　　“玲花，白代是大公司，他们给出的条件又那么优厚，你为什么不跟着李总一起过去呢？在那里，比在这里的发展要大多了。”刘宇凡看着玲花，突然说道。

　　“刘……刘总，你把我看成什么人了！”听着刘宇凡的话，玲花不知从哪里来的勇气，突然之间就生气了。

　　“我玲花虽然读的书不多，但也知道知恩图报的道理！要不是当初刘总你发现了我们，而且给我们写了这么多的好歌，就不会有今天的凤凰传奇！就算是所有人都走了，我都不会走，除非……除非公司不要我了！”玲花说到这儿，像是觉得受了莫大的委屈，站在那里，突然就控制不住自己，眼泪就涌了出来。

　　看到玲花这样的表现，刘宇凡也有些不好意思起来。他本来是想试探一下玲花的，却没想到，她的反应会这么大。

　　心里暗暗责怪自己的多疑，刘宇凡起身从办公桌后绕到了玲花的面前，在纸抽里抽了两张面巾纸递了过去，有些歉意地说道：“玲花，对不起，我没那个意思，刚刚是说着玩的！”

　　刘宇凡这几句话，非但没起到应有的安慰作用，反而让玲花哭得愈发伤心了。

　　“好了，玲花，别哭了，我下次不会开这样的玩笑了。”刘宇凡伸出手去，轻轻拍了拍玲花的肩膀，以示安慰。

　　同时，刘宇凡也有些紧张地看向了门口。这么个大美女在自己的办公室里哭哭啼啼的，自己还是她的老板，这要是让外人撞见了，还指不定怎么想自己呢。

　　“要是雅姐进来了，看到这个样子……”刘宇凡想了想，就觉得头皮发麻，嘴上不住地说着好话，安慰着美女受伤的“心灵”。

　　一边安慰，刘宇凡心里一边叹着气。自己这个董事长，怕是有史以来当得最没脾气的一个了吧，居然还要兼职当手下的心理医生。谁让这个祸，是自己惹的呢。

　　安慰了许久，又扯了许多后世网络上的幽默段子，再加上许了一顿大餐，总算哄得这个大美女破啼为笑了。刘宇凡暗自松了一口气，暗道这一关总算是过去了。

　　“刘总，那些人怎么办啊，要不要我私下里再去劝劝他们？”情绪平复下来的玲花，看着刘宇凡有些担心地说道。她自己也不知道是怎么回事，按说这些事情不是她该操心的，但她就是忍不住这么做。仿佛能给他多分担一些，自己的心里就会很舒服。

　　“算了，不用。天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。玲花，这件事情就到此为止，你也不要声张，我自有打算。”刘宇凡看着玲花叮嘱道。

　　“恩，刘总，我知道了。要是有什么需要我的地方，您随时吩咐。”听了刘宇凡的话，玲花兀自不放心地说道。

　　“我知道了，玲花，你去吧！”刘宇凡看着玲花，笑着说道。

　　“恩，那我出去了。”听了刘宇凡的话，玲花应了一声，转身向门外走去。

　　陷入思考的刘宇凡，并没有注意到玲花走出门的一瞬间，眼里闪过的一抹失望的神色。

　　重新坐回到办公桌前，刘宇凡双手交叉，支在颔下，面沉似水。

　　“该来的总会来，传奇娱乐一路走到现在，也未免有些太顺了。这次虽然是个危机，不过也未尝不是个机会，正好借这回事，好好看一看公司里都是些什么人。大浪淘沙，就看最后能剩下的真金有多少吧。”

　　至于那些离开公司的艺人？刘宇凡想到他们，心里暗自冷笑了一声。

　　“嘿嘿，真以为翅膀硬了，能飞了？会有你们后悔的时候的！”刘宇凡心里冷笑道。

　　“玲花，我……我想和你说个事。”刚从刘宇凡的办公室里走出来的玲花，就遇到了对面走来的曾毅，后者看着他，像是面有难色，和她说了几句话，却有些支支吾吾。

　　“说呗，嘛事儿？”刚刚在刘宇凡面前发泄了一通，玲花此刻的心情却有些不错。看着曾毅，她的脸上露出了一个甜美的笑容。

　　看着这张美得有些娇艳的脸蛋，曾毅的小心脏也不争气的快跳了几下，同时一股欲望之火似乎从小腹处直升起来！玲花就是有这样的魅力，她的美，是那种带着野性、娇艳，望之就能给人以最原始的欲望的美。曾毅虽然有了自己的女朋友，但是面对着自己这个拍挡，还是忍不住内心里的非份之想。

　　只不过想归想，他却不敢有半点的胆子付之实际。只因为他清楚，别看玲花表面上是这副开朗、外向、随和的脾气，但涉及到了感情之上，她却是一个极为认真、自爱的女孩儿，平时开开玩笑没什么关系，但要是有什么过分的举动，她可是会翻眼不认人的。有一次曾毅和她在一起同几个圈里的朋友喝酒，他喝多了同玲花开了几句有些出格的玩笑，当时玲花的脸色就变了，之后一个多星期都没好好理他。

　　“呵呵，玲花，你有空没，去楼下的麦当劳餐厅坐会儿？”曾毅笑着说道，同时环视了一下四周，显然是一副不太方便的样子。

　　“有什么事儿不能在这儿说的，我不喜欢吃那种洋垃圾。”玲花皱着眉头说道。她的这个搭档平时就是这样，性子有些闷。而玲花也很不喜欢他这种吞吞吐吐的样子。两个人的性格完全就是两个极端，不过奇怪的很，到了台上，两个人之间的配合却又是十分默契。

　　“呵呵，那你说个地方吧。”曾毅笑着说道。

　　“搞什么啊，神神秘秘的。”玲花皱着眉头说道，不过两个人毕竟搭档很长时间了，玲花也不好卷了他的面子，当下有些无奈地说道：“行吧，去楼下的冰吧坐一会儿。哎，你请客啊。”

　　“没问题没问题！”见玲花答应了，曾毅连连说道。

　　两分钟后，两个人来到了公司楼下的这间小小的冰吧。

　　此刻不是用餐高峰，店里有些冷清。坐在密闭性很好的半圆形卡坐内，玲花点了一杯苏打水，小小地啜了一口，复又把杯子放下，这才看着曾毅说道：“行啦，小毅，这里够安静了吧，什么事儿啊，赶紧说呗。”

　　看着玲花，曾毅有些犹豫，像是在考虑怎么措辞，过了一会儿才说道：“玲花，那个，前两天，李总找过你了吧。”

　　“恩？”听到曾毅突然说起这件事，玲花脸上的表情立刻就变了。曾毅此刻提起这个话题，是什么意思？

　　“找过，怎么了？”玲花脸上的表情淡了几分，看似随意地回答道。

　　“那个……玲花，你是怎么想的？”曾毅看着玲花，有些期待地问道。

　　“问这个干什么？难道你有什么想法？”玲花有些奇怪地看着曾毅问道。她知道李总去找过曾毅，不过虽然两个人台上是搭档，但私下里彼此之间却都很尊重对方的隐私权，像这种事情如果曾毅不说，玲花是不会主动问的。

　　她却是没想到，曾毅会先找她说起这件事来。

　　她的心里，突然就涌上一股很不好的感觉。

　　果然，接下来曾毅的话，印证了她的想象。

　　“玲花，你不觉得，白代给我们提供的合同，真的……很好吗？而且他们承诺，会承担我们的违约金，白代是大公司，将来的发展……”曾毅说着说着，看到玲花的一张脸已经快凝成寒冰了，这才意识到对方好像很不喜欢听自己这番话，连忙闭上了嘴。

　　“曾毅，你要跳槽，是吗？”玲花看着曾毅，淡然道。

　　“玲花，我……我不是那个意思，我只是觉得，这个机会真的很难得，我……我这也是为了咱们这个组合着想嘛。”曾毅努力解释道。

　　“呵呵，为了我们这个组合。”玲花玩味着曾毅这句话，脸上突兀地露出了一丝嘲笑。

　　她抬起头来，看着曾毅道：“曾毅，人要讲良心，我想问问你，如果没有刘董，没有他为他们两个人量身写的那些歌，我们会有今天吗？现在，你和我说，要我抛弃传奇娱乐，抛弃刘董，只为了那一份什么狗屁合同？曾毅，我没想到，你会是这样的人。”玲花看着曾毅，眼神冰冷。

　　“玲花，我……”曾毅没想到玲花的反应会是如此强烈，态度如此决绝，想要说什么，却发现自己居然找不到合适的词语。

　　“曾毅，就算所有人都离开传奇娱乐，我也不会走！”玲花丢下一句话，起身而去，留下曾毅一个人在座位上发呆。


第五百三十九章 内忧外患

　　接下来的几日里，传奇娱乐表面上看起来依然十分平静。各项工作按部就班，有条不紊。公司的唱片销量依旧节节攀升，前景一片大好。公司旗下几位当红艺人的商业演出合约不断，行情也是日渐上涨，看得那些其他的娱乐公司眼红心跳，说是日进斗金也不为过。

　　只是，在一派大好形势之下，却是暗流涌动。

　　刘宇凡这几日还是一心在外面跑着艺术培训中心的事情。别列佐夫斯基先期的五千万启动资金已经打到了刘宇凡新注册的新公司帐户上，相关的公司管理层人员，也已经陆续招录到位了。要说京市就是这点好，永远也不用发愁人才的问题。无数的北漂一族中，人才济济，不怕你招不到人，就怕你出不起那个价。只要你肯花钱，就算是哈佛、剑桥的海归都是一抓一把。这个城市，就像是一块巨大的磁石，吸引着无数优秀的人才前赴后继，想尽一切办法留在这里。

　　不过人才好招，这办培训中心的手续却不是那么好跑的。

　　刘宇凡这几日，带着李欣、江雅两位美女出入于京市的教委、文化局、工商、税务等等诸多衙门口，一项项办理着艺术中心需要的手续，算是实实在在地体会了一把找“衙门”办事的滋味。

　　本来，这些事情公司有现成的公关部，但刘宇凡临时又改变了主意。既然打算单独成立一家新公司，就不能处处都依靠老公司的力量，这对江雅和自己也是一个锻炼。

　　正是报着这个心态，刘宇凡甚至都没想着去动用陈思颖给他留下的人脉。

　　其实说到这一点，倒不是刘宇凡不想，实在是不能。他心里清楚，思颖之所以选择离开他，独身一个人去米国进修，也是因为她的家里对他们两个人之间的事情的强烈反对，不得以才走到这一步。在这样的情况下，刘宇凡就算是想动用老陈家的关系，恐怕也不是那么容易的事情。何况，他刘宇凡也没有脸皮厚到那样的程度！

　　他还记得，当初送思颖离开的时候，他说过要凭着自己的力量，让老陈家心甘情愿地把女儿送到自己的身边。听上去像是有些说大话，但刘宇凡向来不是一个喜欢说大话的人，既然把话说出了口，就要沿着那个目标去努力！或许在外人看来，这样的事情近乎不可能，可刘宇凡毕竟是一个重生人士，王侯将相宁有种乎？他刘宇凡就是不信这个邪，凭着自己的一身本事，就不能和老陈家平起平坐！

　　不过，刘宇凡有这样的志气，现实却给他上了生动的一课！

　　“门难进，脸难看，话难听，事难办。”之前形容某些机关部门的顺口溜，刘宇凡还只当是笑话，但经过这几天的跑手续，他才算是深刻地领会到了这句话的含义。

　　办一个简简单单的营业执照，上面林林总总要盖上一百多个公章！这些公章还不是在同一个地方，有的甚至需要从京市的最东头跑到最西头，而且你人去了，还未必见得着正主儿。

　　而且那里面的人，一个比一个牛气，就连一个小小的办事员，都把小架子端得足足的，摆明了一副“公事公办”的样子。这不，今天就为见工商局下面一个小小的科长，刘宇凡在那个只有四个人的科室里溜溜地等了两个小时，最终却等来一句：“沈科长今天上午有个会，来不了了。”

　　你气吧，还不知道跟谁气。人家那些小办事的一个个脸上云淡风轻的，摆明了“这事和我没关系”的样子。如果真能一视同仁，这也倒好了。刘宇凡明明见了一个比自己还晚去的家伙，进来就和那几个小科员儿打着哈哈，又是递烟又是扯屁的，之后掏出手机拨了一个电话让其中一个科员听了听，结果对方利索地就拿出公章“啪”地给盖上了。

　　刘宇凡心里这个气啊，可人在屋檐下不得不低头。此刻他才算是体会到了“权力”这两个字的“威力”！

　　“刘总，要不，您就给陈总打个电话吧，咱犯不着和这些小人们生气啊。”回去的路上，李欣忍不住和刘宇凡说道。

　　有些烦躁地摆了摆手，刘宇凡咬着牙说道：“不用，我还真就不信这个邪，没有关系还就不办事了？”

　　看着刘宇凡一副咬牙切齿的样子，江雅也叹了口气。心思细腻的她，又怎会感觉不到刘宇凡此刻心里的想法？别看他在自己面前一副嘻嘻哈哈的样子，可是这个孩子的心里啊，太傲了。

　　可是，这个世界，有时候不是仅仅有一副傲骨，就能解决一切事情的啊。虽然他在音乐上表现出来的天分让人惊叹，可面对这些“潜规则”，光靠这些天分，还是远远不够的。

　　“算了吧，让他受些委屈，就当是磨炼一下性子吧。话说那个小思颖，也够倔强的，这两个人，倒是很像呢。”江雅坐在刘宇凡的身边，一双柔荑握着宇凡的手，安慰着他，心里，却想起了那个在大洋彼岸的思颖。

　　想到她，江雅的心里突然有股莫名的烦乱。

　　“宇凡，哎，宇凡，我江雅，难道真是上辈子欠你的吗？”看着身边的宇凡，江雅明知道自己该生他的气，甚至，该不顾一切地离开他。可她却悲哀地发现，自己真的做不到。就算感受到了他和思颖那种不寻常的关系，她还是狠不下心来离开他。这个小男人，真是让自己又爱又恨！

　　抛开这些乱七八糟的想法，江雅的心思，再一次回到了现实里。

　　“算了，宇凡，我们明天再走一趟吧，那个沈科长，总不会天天开会吧。”江雅笑着安慰道。

　　“不了，雅姐，明天还是我自己去好了，你就在公司里呆着吧。”刘宇凡挥了挥手说道。这两日，他本来是想着带着江雅和李欣两个人一块儿跑跑手续，顺便让她们两个多掌握些人脉资源，不过刘宇凡很快就发现，带着她们反而给自己惹来了更多的麻烦。

　　那些官员们，特别是那些男性官员们，见了江雅之后，无一不是流露出那种狼一样的目光，甚至有过分的当场就暗示刘宇凡，要他的雅姐提供“特殊服务”，还表示只要让自己“满意”，一切好办。

　　要是换了寻常人，身边带的只是公关经理一类的角色，自然巴不得对方如此。可江雅是刘宇凡的什么人？不客气的说，那就是刘宇凡的禁脔，是绝对不容许别人染指的！莫说是一个艺术培训中心，就算是拿一个传奇娱乐去换，刘宇凡也绝对不会做出那样的事情！

　　可这样一来，事情反而更加难办了。人家提出了“条件”，刘宇凡却毫不留情面地给顶了回去，人家能不恼羞成怒？结果，这手续便被无限期地“拖延”了下来。

　　但刘宇凡却丝毫不后悔。办不了可以想别的办法，但自己的雅姐却不容有失。经过了两次类似的经历之后，刘宇凡也意识到，再带着江雅去跑这劳什子手续，恐怕麻烦会越来越多，本来还想着让她锻炼锻炼，现在刘宇凡也没了那样的心思。算了，这活儿还是自己来干吧。

　　听了刘宇凡的话，江雅有些无奈地叹了口气。这两天，她自然也发觉了一些“不对劲”的地方。心思玲珑的江雅，隐隐也想明白了一些事情。想到自己非但帮不上刘宇凡什么忙，却反而给他带来了麻烦，江雅的心里很有些失落。

　　“宇凡，雅姐是不是很没用，什么都做不好。”江雅有些失落地说道。

　　“姐，你说什么呢？谁说你做得不好了，你一直都很优秀啊。你看，你都能教出我这么优秀的徒弟。”刘宇凡看着江雅打趣道。

　　“得了吧，就会贫嘴。”江雅笑着用纤指点了刘宇凡一记，随即说道：“宇凡，那些人也不过就是想我陪着吃吃饭而已，其实也没什么，不如你就……”

　　江雅这话还没说完，刘宇凡的脸就拉了下来。

　　“姐，你别说了，我刘宇凡，还没沦落到需要让自己的女朋友出卖色相来帮助自己的程度。”刘宇凡有些生硬地说道。

　　刘宇凡这话说得也太过直了些，登时让江雅闹了个大红脸。

　　至于坐在两人身边的李欣，更是装做什么也没听到的样子，心里却是暗暗竖了大拇指。这个刘总，爷们儿！

　　“宇凡，你这孩子什么都好，就是太犟，唉！”江雅叹了一口气说道。

　　听着江雅的话，刘宇凡笑着没有说什么，握着她的一双手却是又紧了紧。

　　回到公司，刘宇凡坐在椅子上刚喝了口茶，几分钟的功夫李欣便又走进了他的办公室。而且看上去，她的神色有些紧张。

　　“刘总，李总他……他说要见您。”李欣看着刘宇凡，有些迟疑地说道。

　　“哦，李艺？让他进来吧。”听了李欣的话，刘宇凡放下茶杯说道。虽然知道李艺背着自己暗地里搞那些小动作，不过刘宇凡却没点破。一方面是想着李艺能够主动和他说起这件事，多少有些幻想着他能回头的意思，另一方面也是想借着这个机会，看一看自己公司里那些艺人们的忠诚度。

　　所以表面上看上去，两个人之间的关系还是很好的。

　　“刘总，李总他……他还带了几个公司的签约歌手。”李欣咬了咬牙，说道。

　　“恩？”听着李欣这句话，刘宇凡扬了扬眉毛。

　　“终于要来了吗？”刘宇凡心里叹了一声，想道。

　　“让他们进来吧。”刘宇凡淡淡地说道，面色平静，看不出喜悲。


第五百四十章 终于来了！

　　看着李艺和站在自己面前的那些艺人，刘宇凡的心里一阵抽搐。

　　赤裸裸的背叛，来得这么突然，又是这么残酷！

　　看着有些不敢直视自己目光的李艺，刘宇凡的心里突然就叹息了一声。自己以为够了解他了，但事实证明，自己还是看走了眼。

　　友情，终比不上个人的前途和金钱的诱惑呵。

　　“怎么？准备走了？”刘宇凡看着面前的李艺和几个艺人，语气平静地说道，那口气里甚至还带着一丝笑意。

　　听了刘宇凡这句话，李艺浑身一振，看着刘宇凡的目光，也有些惶恐起来。

　　只听刘宇凡这一句话，他便知道，对方对于自己的离开，早就应该心里有数了。甚至于，对他私下里串联这些艺人的事情，恐怕也应该知道了个大概。

　　既然如此，他为什么不阻止？为什么眼睁睁地看着自己挖走他手底下的艺人？是太过自信，还是有其他的阴谋？

　　阴谋论者看别人，总是习惯认为别人和自己一样，每做一件事都有阴谋。李艺便是如此。

　　只不过此刻箭在弦上，不得不发。既然走到了今天的地步，李艺也没办法回头了。看着刘宇凡，李艺硬着头皮说道：“宇凡，对不起。我考虑了很久，还是决定离开。这段时间多谢你的照顾……”

　　见李艺还在那里说着不着边际的客套话，刘宇凡伸出了一只手，做了个“打住”的手势，这才说道：“好了，不要说了。人各有志，我尊重你的选择。”

　　说到这儿，刘宇凡又再一次把目光投向了李艺身后的艺人们，这一看之下，才暗自松了口气。

　　不得不说，李艺串联的本事还是不小的，此刻跟在他身后的那些艺人们，足足有十多个。不过好在刘宇凡重点培养的那些人并不在其列。这些人，都是刘宇凡凭着后世的印象，从人群里找出来的。但大多数都属于那种网络歌手性质的，像是唱《老鼠爱大米》、《两只蜻蜓》那种。刘宇凡和这些人签订的都是短期合同，因为他也清楚这些人日后的发展，基本上红过一两首之后就会过气，就算还活跃在歌坛上，也顶多算个二流歌手，这些人离开，对公司的影响并不大。

　　唯一一个让他皱眉头的，是那个曾毅。

　　“妈的，这小子一走，凤凰传奇可就拆散了啊。”刘宇凡的心里咒骂道！

　　不过转念一想，刘宇凡又释然了。

　　凤凰传奇能火，靠的是什么？不言而喻，当然是玲花。这个万年配角虽然在后期的几首歌里也有一些独立的个人发挥，但整体上基本上都属于花瓶的角色。虽然现在凤凰传奇在歌迷们的眼里已经渐渐定型。但别忘了，刘宇凡手里还有大把属于玲花的流行歌曲没有拿出来呢。至于找一个唱RAP的男搭档？这样的人一抓一大堆，根本不是什么难事。虽然一开始观众可能会不适应，但过了一段之后就会好了。

　　周杰轮、李玉钢、杨昆……刘宇凡最为看重的那几个具有长期发展潜力的艺人们，并没有出现在人群里，这也让刘宇凡长出了一口气。

　　“嘿嘿，想要我公司的艺人吗？没问题，我就满足你们。”刘宇凡看着这些人，仿佛已经想象出了白代公司几个月之后的反应。

　　这些人离开了他，离开了他写的歌，根本什么都不是。或许短时间内还能靠着原有的名气红火一阵，但用不了多久，就会埋没在新人如潮的娱乐圈里，连个水花都不剩。这些人并不属于歌坛常青树那种，刘宇凡自然也不必担心他们的离开会对公司造成什么损失。

　　相反，这些人的离开，还能让刘宇凡小赚一笔。

　　当初刘宇凡在签这些艺人的时候，为了防止他们跳槽，虽然给他们的合同待遇十分优厚，都是比照着一线歌手来的，但同样对于他们跳槽的惩罚也十分严厉，直接把违约金定到了八百万人民币！这也就意味着，若是有其他的公司强行把他们挖走，在他们还没为新公司产生盈利的情况下，新公司就要在他们身上先投入八百万。

　　也就是像白代这样财大气粗的公司，才不在乎这样的投入。毕竟刘宇凡的传奇娱乐有过之前的先例，像是周杰伦、杨昆之流，以他们现在的名气，恐怕一年就能带给公司这样的收益了。有了对比，就有了计较。大概白代公司也是想着，这些人今后也会有不输于他们的成就吧。毕竟自己这里的底蕴，是传奇娱乐比不了的，在更加优越的环境下，这些人没理由不发展得更好。

　　看着他们，刘宇凡笑着说道：“你们，我也不拦着，还是那句话，人各有志，既然你们的新东家能给你们开出更好的条件，我也不会死拦着你们不放，不让你们奔更好的前程。去吧，我祝你们早日成名。”

　　听着刘宇凡这番充满了“温情”的话语，那些人的脸上更是有着愧色。这些人心里清楚，自己之所以有今天，完全都是拜人家所赐。这些人里，有的原来还是工地上搬砖头的，可现在却出入有豪车接送，住着高级酒店，简直是从地狱到了天堂。可人的心就是这么不容易满足，一山望着一山高。看到有更好的去处，这些人都无一例外地心动了。

　　此刻听到刘宇凡的话，这些人一个个都不敢直视着他的眼睛。

　　刘宇凡也不再和这些人废话，直接看着李艺继续说道：“好了，祝福的话说完了，接下来我们谈谈正事吧。我想你既然准备把他们都带走，东西什么的肯定都准备好了吧，呵呵。”刘宇凡靠在椅子上，看着李艺，嘴角露出了一抹笑容。

　　“宇凡，都在这里，一共是九千八百万，还有，这是他们的辞呈。”李艺说着，把一叠文件放在刘宇凡面前，最上面的赫然是一张支票。

　　刘宇凡扫了一眼，就再无兴趣。继续看着李艺说道：“那就没什么事了，你们自便吧。哦对了，提醒你们一点，虽然他们跳槽了，到了新公司，不过他们之前演唱过的几首歌曲，版权可都是在我这里。白代公司是个大公司，相信关于版权的问题，比我更明白。这些人私下里娱乐唱没问题，但如果参加商业演出，唱这些我写的歌曲，可是要支付给我版权费的，我说的没错吧。”

　　见刘宇凡这副公事公办的样子，明显已经把自己当成了外人，李艺的脸上抽搐了一下，这才勉强笑笑说道：“当然，不过宇凡，你有没有考虑过把歌曲的版权卖出去？我想白代那边，应该会出一个比较合理的价格的。”

　　刘宇凡摇了摇手，说道：“这就不是你该操心的事了，如果要谈歌曲版权的事情，让陈景文亲自和我谈。”

　　这一刻，刘宇凡说话的时候，上位者的气势显露无疑。

　　毫无掩饰的轻视！刘宇凡这番态度，让李艺的脸上微微变色，同时，一股屈辱的感觉也在心里升起。

　　“刘宇凡，你也不用太得意，总有一天，我李艺会把你踩在脚下！”李艺的心里想着，深深地吸了一口气。

　　“那好，刘总，如果没什么事，我就先告辞了。”既然刘宇凡把他已经当成了外人，李艺自然也不会不识趣，还继续留在这里套近乎。已经公开撕破了脸，日后在娱乐圈再相见，那便是仇敌，过多的客套毫无用处。

　　刘宇凡伸出了手，做了一个“请便”的手势。

　　眼看着一行人离开了自己的办公室，刘宇凡那挂着淡淡笑容的脸，才完全地阴沉了下来。

　　“喂不熟的狗！”砰的一声，刘宇凡一只手狠狠地拍在了办公桌上。

　　“刘总，您息怒，好在公司的骨干还都在。这样的人，早日离开公司，对公司来说也是一件好事。”看着刘宇凡盛怒的表情，李欣连忙安慰道。

　　“我没事，李欣，你把钱大民给我叫过来。”刘宇凡很快平复了情绪，对着李欣吩咐道。这段时间，刘宇凡也在私下里暗自查着公司的“内奸”，钱大民自以为做得很隐蔽，但若要人不知，除非已莫为。刘宇凡还是从公司财务的一些异动上，发现了一些问题。

　　主管财务的副总出了问题，那就不是小事了，涉及到的可是刘宇凡的根本。既然发现了，就要早点解决。

　　何况，李艺都已经公开离开公司了，这个钱大民还“赖着不走”，这不明摆着有问题吗？刘宇凡可不会傻到坐以待毙，早在前几日，他就暗中做了防备。

　　“刘总，你找我有事？”钱大民笑着坐在刘宇凡的面前，一副没事人的样子。自以为掩饰得很好的他，根本没意识到，自己的马脚早就露了出来。

　　“恩，刚刚李总带着公司的几个艺人集体递了辞呈。”看着钱大民，刘宇凡直截了当地说道。

　　“哦？怎么会这样？”钱大民“惊讶”道。

　　“你的辞呈准备好了没？”刘宇凡没理会钱大民的“表演”，单刀直入地说道。

　　听到刘宇凡的话，钱大民那张老脸一僵，顿时愣住了。


第五百四十一章 心灵蜕变

　　一直以来，钱大民在公司里的表现，都是勤勤恳恳，兢兢业业，一副老黄牛的形象。这并不是说他本性如此，而是他实在隐藏得太好。

　　就算是决定了跳槽白代公司之后，钱大民表面上依然没有什么明显的变化，除了那次在会议上公开支持李艺之外，平日里的表现依然是没有半点走样。

　　只可惜，他和李艺都没有想到，公司的众多艺人中，居然会有玲花这样的“异类”，自己不同意跳槽也就罢了，居然还会给刘宇凡打“小报告”，同时他也低估了刘宇凡调查这件事的决心和手段。暗地里做了那么多的事情，想要不留下一点痕迹那是不可能的。顺着李艺这条线索查下去，没费多大力气就查到了他老人家的头上。

　　之后的事情就简单多了，钱大民本来还想着临走之前，给刘宇凡来一把“狠的”，利用自己的职权，卷一笔钱再走，但刘宇凡却早已经把财务部主任私下里叫过来约谈过了，他的那些小手段都看在人家眼里呢。他没什么异动还好，一但动手，肯定是个人脏俱获的下场。

　　此刻，他被刘宇凡叫来，一开始的时候他的心态还很好，以为自己的事情做得很隐蔽。如果他知道十几分钟前李艺刚带着十一个艺人离开，他就不会如此淡定了。

　　不过刘宇凡上来就告诉他李艺的事情，接着又让他写辞呈，傻子都知道刘宇凡起疑心了。

　　钱大民不知道刘宇凡对自己的事情了解到了什么程度，此刻的他，还试图蒙混过关。想跳槽不假，问题是他的那些小手段，还都没使出来呢。

　　想到这儿，他的心里就不由得暗自咒骂起了李艺。这个家伙决定动手了，提前居然连自己都不通知一声，简直太没意气了！想到自己手里还有他的那些“艳照”，钱大民就决定要好好“恶心”他一把作为报复。

　　不过眼下最要紧的，还是要把这一关过去才是。

　　“刘总，我对公司忠心耿耿啊，从来没有想过要离开公司的呀。”看着刘宇凡，钱大民“伤心”地说道，那副逼真的表情，绝对可以去当奥斯卡影帝。

　　看着钱大民那副嘴脸，刘宇凡突然一下子失去了和他扯淡的兴趣。

　　“没想过离开公司？是还没准备好吧。”刘宇凡看着钱大民，对他的表演丝毫不为所动，面无表情地继续说道：“钱大民，别以为自己那点小手段别人不知道，若要人不知，除非已莫为。你要离开公司，可以，但你要想打公司的主意，我劝你还是省省吧，念你为公司也做了这么多贡献的份上，我不追究你，自己去财务那里把这个月的工资结了吧。”刘宇凡淡淡地说道。

　　听着刘宇凡这番话，钱大民总算是明白了。原来人家早就什么都门清了，可笑自己还在这儿演戏。

　　想通了这一层，钱大民也就不再掩饰了，嘿嘿笑了一声说道：“刘总，佩服佩服，想不到您年纪轻轻，居然也这么心思深沉。”

　　“整天对着你们这帮人，不细心点不行啊。”刘宇凡看着钱大民终于说实话了，半开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，刘总，既然这样，我也就直言了。其实挖公司艺人的事，并不是白代的本意。实际上，是陈总看上咱们传奇娱乐了，有意收购。既然今天您说到这儿了，我也就替陈总转达一下他的意思。白代是大公司，相信陈总会出一个让您满意的价格的，您不妨考虑一下。”钱大民说道。反正已经撕破了脸，他倒也干脆，直接把心里话说出来了。

　　“钱大民，我想你搞错了一件事。”刘宇凡看着钱大民，把手里的笔扔到了桌面上，定定地看着他说道：“你有什么资格和我谈这件事？陈景文想要我的传奇娱乐，让他亲自过来谈好了。至于你，你觉得你够分量吗？”

　　轻飘飘地一句话丢过去，却是讽刺、奚落之色无疑。饶是钱大民的脸皮再厚，此刻也忍不住变色，指着刘宇凡说了声“你！”之后，却被堵得没了词。

　　半晌，钱大民才怒极反笑，看着刘宇凡说道：“好啊，刘宇凡，你就撑着吧，我看你能撑到什么时候！别以为别人叫你刘总，你就真是个人物了。一个小公司，真不知道你有什么可傲的，白代伸根小指头，分分钟就能碾死你。哼，刘总，我还有事，就不奉陪了，你好自为知吧！”钱大民愤然丢下这句话后，摔门而出！

　　“呼，世界总算清静了！”看着钱大民出去了，刘宇凡把身子躺在椅背上，长出了一口气道。

　　“真没想到，钱总居然是这样的人。”一直静静地站在旁边的李欣，此刻才忍不住气愤地说道。她也算是一直跟随刘宇凡走到现在的元老，一步步看着公司取得这样的成就，可以说对于公司的感情，并不亚于刘宇凡。此刻看到有人如此“薄情寡义”，她的心里自然十分愤怒！

　　“呵呵，算了吧李欣，天要下雨，娘要嫁人，挡也挡不住。既然他的心都不在公司里了，留他何用？留着也是个祸害。不过，走可以，想要背后给我玩阴的嘛，哼哼！”刘宇凡没有接着说下去，但是眼里闪过的一丝森然却显露无疑。

　　刘宇凡对自己的公司发展有信心，正常竞争，他可以说是不畏惧任何对手。不过，对于那些摆不上台面的小手段，虽然他不屑使用，但如果有人招呼到他的身上，他也一定会毫不留情地十倍、百倍还回去！应该说，钱大民没有机会动手，对他来说是件好事，否则，刘宇凡动了真怒，治他的办法和手段并不少！

　　“刘总，公司一下走了两位副总，正常的运作肯定会受到很大影响，两位副总的人选，您还是要尽早定下来才是。”李欣提醒道。这两个人所主管的部门，都是公司的要害，这一下说走就走，对公司的影响还是非常大的。要是换了其他的公司，这两位副总的不告而别，特别是还是投到了别的娱乐公司，不说是毁灭性的打击，也差不多了。也就是刘宇凡的传奇娱乐，凭着刘宇凡特殊的运作模式，才能够不受太大的影响。毕竟，公司里最可宝贵的财富——持续不断的新人新作，都在刘宇凡的脑袋里装着呢，别人想偷，并不是一件容易的事情。而且公司小有小的好处，船小好调头，就算是他们两个人手里掌握着公司的一些商业机密，刘宇凡也可以从容做出调整。所以说，这一次突如其来的变故，看上去动静挺大，但对刘宇凡来说，却还远谈不上伤筋动骨。

　　“放心吧，没了张屠户，还不吃猪肉了？你马上通知下去，半个小时之后召开公司高层会议，商议两位副总的接班人选问题。”刘宇凡淡淡地吩咐道。

　　“好的，刘总，我这就去办。”李欣利落地说道，随即转身向办公室外走去。

　　看着李欣走出了办公室，刘宇凡这才靠倒在了老板椅上，面沉似水。

　　就算是两个人的离去，对他和传奇娱乐没有造成什么实质性的影响，但刘宇凡心里的不爽，是可想而知的。一路发展到现在，他可以说是顺风顺水，但这两个人的背叛，却给他提了个醒。原来一直以来，他都有些太顺了，以至于不经意间，忽略了一些身边潜在的危机。

　　就像是李艺，之前刘宇凡因为对他太过信任的关系，甚至没有发觉到他对自己的不满。现在想起来，刘宇凡才明白，原来他一直都不甘心屈居于自己之下。而作为一个领导者，自己居然没有察觉到这一点而提前做出防范，这显然是不合格的。

　　“这选人用人，还真是一门学问啊。”刘宇凡心里暗自叹息了一声，直到此刻，他才意识到做为一个当家人的难处。

　　只是，做娱乐公司，是实现自己音乐梦想的基础，就算再难，刘宇凡也要把它做下去。社会上的事情经历得越多，刘宇凡就越是明白一个道理：无论是做什么事情，光有理想而没有足够的实力，只能是扯淡。就算是看上去很高雅的音乐也是如此。前段时间的李斯特杯遇到的黑幕，和此刻李艺、钱大民等人的反水，都让刘宇凡意识到了这一点。没有足够的实力，你就只能按着别人的规则玩，就要被那些实力强大的对手蹂躏，只有你具备了足够强大的实力，你的话才会有人听，人们才会按着你的游戏规则去玩，你才会顺利地、按着自己的想法去创作、去推广你自己的音乐！

　　“白代？DG？总有一天，我刘宇凡会把你们都踩在脚下，我要让全世界，都倾听我的声音！”刘宇凡紧咬着牙关，暗自发誓道。

　　接连两件事情的打击，让刘宇凡的心理，发生了连他自己都没有察觉到的变化。似乎，他已经不再是当初那个只知道追逐音乐理想的少年了。

　　只是，这样的变化，是好，是坏？


第五百四十二章 姐弟反目

　　“啪！”一记清脆的响声过后，李艺那很是俊俏的脸上，出现了五道红印子。

　　站在他面前的李晓玲，抽完了这一耳光之后，显然是余怒未熄，纤指指着弟弟，恨铁不成钢的骂道“我真没想到，你会做出这样的事情！你还是个男人吗？当初刘宇凡是怎么对你的，你就这么报答人家？你让我以后，怎么有脸再去见江雅？”

　　李晓玲也是刚刚得知弟弟跳槽去白代公司的事情，而且居然还挖走了传奇娱乐十几个艺人。突然听到这样的消息，李晓玲第一反应就是不敢相信。自己的弟弟，居然会做出这样恩将仇报的事情？

　　挨了姐姐这一耳光，李艺不闪不避，反而是挺直了脖子，红着眼睛看着自己的姐姐。

　　“你打我？你居然打我？你居然为了一个外人，打你自己的亲弟弟？”李艺看着自己的姐姐反问道，一声比一声高。

　　“我打你怎么了？正是因为你是我弟弟，做错了事我才要管教你！”李晓玲看着自己这个弟弟一副毫不知错的样子，心下更是生气。她真的没想到，自己从小看着长大的弟弟，居然能干出这样的事情来！

　　“我做错什么了？人往高处走，水往低处流。我跳槽怎么了？难道我就一辈子窝在那个小破公司？一辈子看着一个小毛孩子的脸色？我呸！我还就不服这个劲！”李艺冲着李晓玲大声嚷嚷道。从小到大，他这个姐姐对他的管教都很严厉，他也似乎从来没有以一种如此粗暴、直接的方式和李晓玲说话。但现在的李艺，显然已经失去了理智，他说这番话的时候，整个人像是一头暴怒的公牛，像是要凭着这番话，把自己心里的郁闷都发泄出去一样。

　　“行啊，出息了，知道人往高处走了。行啊，你自己不愿意干了可以走，你挖走人家公司的艺人算怎么一回事儿？你是做娱乐出身的，你不是不知道公司培养出一个艺人有多难，刘宇凡对你有恩，你就是这么报答人家的？自己走了还不算，还要在人家的心头挖下一块肉？”李晓玲看着自己这个弟弟，气极反笑道。

　　“什么叫我挖走他们？那是他们自愿的好不好？人家百代出得起大价钱，是他刘宇凡没本事留住人，干我什么事？没错我是和他们说了，不过怪只怪他刘宇凡没本事笼得住人。”李艺轻蔑地笑着说道，似乎一点也不因为这件事感到羞耻，倒像是大出了一口痛快气似的。

　　是的，一直以来，刘宇凡都太成功了。这种成功，简直让和他一起的年轻人感到嫉妒，特别是像李艺这样天天和他在一起工作的人。老实说，看到他吃亏、跌头，李艺就感到一阵痛快！

　　“李艺，我真没想到，我会有你这样的弟弟，你给我滚！”最后一句话，李晓玲几乎是喊出来的，看得出来，她是真的动了真气了！

　　“我也没有你这样吃里扒外的姐姐！”李艺毫不客气地回了一句，随即转身摔门而去。

　　在临出门的时候，李艺突然转回身来，看着李晓玲笑道：“别以为我不知道，你这么帮那个姓刘的，根本就是看上人家了。嘿嘿，说我挖墙角，你这不也是在挖自己闺密的墙角吗？”

　　“啪”李晓玲扬手将身边的一个玻璃杯砸了过去，杯子撞在玻璃门上打得粉碎，而门外的李艺，却早已扬长而去。车子暗红色的尾灯划出一条长长的线，消失在夜幕中。

　　因为过度的气愤，李晓玲的身子都忍不住轻轻颤抖，坐回到沙发上，半晌才平静了些。

　　掏出手机，李晓玲连呼了几口气，才拨通了一个号码。

　　“喂，小雅，忙什么呢？有时间吗？出来坐会儿呗。恩，把宇凡也带上。恩恩，老地方。”李晓玲打完这个电话，整个人像是恢复了一丝力气，她的眼里，闪过一抹坚定之色。

　　“死就死了，我李晓玲这辈子没欠过人家什么，没想到快三十了，居然因为自己弟弟这点破事给人家赔礼道歉，这个小艺，真气死我了！”李晓玲恨得咬牙切齿地想着。

　　半小时后，李晓玲出现在了“稻草人”酒吧，轻车熟路地找了一个靠边的卡座坐了下来，点了一杯咖啡后，就开始坐在那里静静地等着。

　　没过多久，酒吧的玻璃门便打开了，李晓玲眼光一扫，一个穿着一袭米色休闲西装的帅气男子，正挽着一个可以让所有女人都嫉妒得发狂的美女走进门来，站在门口四下张望着，不是刘宇凡和江雅两个又是谁？

　　“这儿呢。”李晓玲看到两人，扬手轻轻招呼了一下。两个人发现了他，立刻快步走了过来。

　　“呵呵，晓玲姐，几日不见，你可是比在荷兰的时候，更漂亮了。”刘宇凡坐在李晓玲的对面，上来就开起了她的玩笑。

　　虽然她的弟弟刚刚“背叛”了自己，而且给自己制造了一个不大不小的麻烦。不过一码归一码，刘宇凡对李晓玲的印象还是不错的。这个央视的美女记者，这段时间于公于私，都帮了自己不少忙。传奇娱乐的几位艺人们最近在央视亮相的次数不少，这里面也有李晓玲的一份功劳。刘宇凡自然不会把李艺做出的那些混帐事儿，都算到她的头上。

　　“得了吧，天天有小雅这么个大美女陪着你，你的眼里还能容得下别的女人啊。小雅，你可得看紧点儿他啊，男人口花花，可不是什么好事儿。”李晓玲笑着说道，顿时引得两个人又是一阵大笑。

　　“两位喝点什么？”见有客人坐下，一位侍者很快走了过来。

　　“哦，两杯咖啡，和这位女士一样。”刘宇凡随意点道。他比较喜欢喝茶，而江雅则比较喜欢咖啡，特别是这里的拿铁，所以到了这里，刘宇凡自然也是从善如流，随着两个女人一起喝起了咖啡。话说他们这里也没什么好茶，如果有的话，刘宇凡也不介意点上一杯的。

　　待侍者离开之后，李晓玲才面有愧色地看着刘宇凡道：“小凡啊，我今天约你们两个来，说实话，是来负荆请罪的。”

　　李晓玲说完这句话，长长地叹了口气，刚刚还显得很活泼的她，突然变得有些低落起来。

　　“别别，玲姐，这是哪儿的话啊。”听到李晓玲这么一说，刘宇凡立刻摆手说道。

　　“晓玲，好端端的，怎么来这么一句，你这唱的哪出啊。”江雅也在旁边开玩笑地说道。

　　“行了，你们两个就别在这儿瞒我了，事情我都已经知道了，今天我在家里和我那个不争气的弟弟吵了一架，那个混球现在也不知道到哪儿去了。我真没想到，他能干出这样的事儿来！”李晓玲说着，脸上浮现出一股恨铁不成钢的神色。

　　“这，晓玲姐，你可别这么说，这事儿和你没关系。”听到李晓玲这么说，刘宇凡已经明白，她多半是知道李艺的事儿了。其实，无论是刘宇凡还是江雅，都没打算把这事儿告诉她，两个人都清楚，这件事完全是李艺的个人行为，和她一点关系都没有，所以两个人也没有怪她的意思。却没想到。李晓玲自己上门请罪来了，这倒是让两个人有些措手不及。

　　其实，两个人都清楚，这件事早晚李晓玲都会知道的，但他们没想到李晓玲会知道得这么早。事情看似凑巧，但说来也简单。传奇娱乐十一个艺人跳槽白代，在娱乐圈里也算是一个不大不小的新闻了，李晓玲作为央视的娱乐记者，自然也有自己的渠道，所以事情发生没多久，她就知道这件事儿了。心下生气的她，甚至没有参加这次的采访活动，因为她很担心自己见了弟弟之后，会不会在公开场合给他一个大耳光！

　　“唉，都怪我没教育好他。宇凡，我知道他挖走了你公司不少的艺人，肯定给你带来了不小的麻烦，我……哎，我真不知道该怎么说。”李晓玲满脸愧疚地道。

　　“晓玲姐，我都说了，这事不怪你，你真的没必要为这件事自责。况且，人各有志，如果李哥能在白代公司有更好的发展，也未尝不是一件好事。”刘宇凡安慰道。不过他这番话，却实在有些违心。李艺跳槽对他自己是好事，对刘宇凡来说，可就是一件糟糕至极的事了。为了这件事，刘宇凡今天整整忙了一天，就是为了把他们两个留下的缺补上。到了副总这一层，变动一个，就是牵一发而动全身的事，更何况是两个？刘宇凡现在脑子里，还满是公司的事呢。

　　但这些事，却是没必要和李晓玲说，人家都已经这样的态度了，他还好意思说什么？

　　“宇凡，别的我也不多说了。以后，你的公司如果需要玲姐帮什么忙，千万不要客气。”李晓玲看着刘宇凡，恳切地说道。

　　“好，以后少不了麻烦晓玲姐的。”刘宇凡笑着说道。

　　“行啦，晓玲，宇凡都说没事了，这事儿啊，你也不用总放在心上，这事儿到这儿啊，就算是过去了，来，今天晚上咱们好好聊聊，总也没聚到一块儿了。”江雅笑着缓和着两个人的气氛。

　　看着江雅，不知怎的，李晓玲的心里突然冒出了那个混蛋弟弟摔门而出时说的那句话，一时间，她竟是有些心虚了起来。


第五百四十三章 风云欲起！

　　两位副总的同时离开，加之公司十几位艺人的集体跳槽，还是给传奇娱乐造成了一系列的动荡。这几日内，公司里很有些人心惶惶的感觉。刘宇凡每到上班的时候，甚至都能感觉得到那些员工们在他背后的目光和小声议论。

　　“这样下去不行，得想办法提振一下员工的士气。”刘宇凡皱着眉头说道。

　　“宇凡，你也别太过拼命了，注意身体。”江雅站在他的身后，用双手轻轻帮他按揉着太阳穴，柔声劝慰道。这几天，宇凡一面操心着跑艺术培训中心的事，另一方面却还要应付公司出现的危机，着实把他忙坏了。说到底，他不过是一个二十刚出头的孩子罢了，像他这么大的年轻人，大多数还在校园里无忧无虑地风花雪月呢，可他却过早地背负上了这么多的责任，有时候江雅看着都有些不忍心。

　　“姐，我心里有数。”刘宇凡轻呼了一口气，惬意地享受着这难得的片刻温柔和宁静。

　　“恩，那就好，工作要紧，身体更要紧。虽然你还年轻，可也不能太过拼命，钱是赚不完的，但健康最重要，懂吗？”江雅柔柔地道。

　　“知道了，姐，放心吧。”刘宇凡笑着拍了拍她的手笑道。

　　毫无疑问，眼下传奇娱乐正陷入一场不大不小的危机。虽然表面上看起来，公司还在正常运转，但这起事件给公司的士气却造成了不小的打击。

　　“看来，是要做一些动作，让公司也伸展伸展拳脚了。”刘宇凡微闭的眼睛里，突然爆出一团精光！

　　“好歹咱也是重生人士，白代、滚石、DG就算再大，老子也要陪你们好好玩玩！”刘宇凡心里暗道，同时，数个之前隐隐约约浮现的念头，再一次在脑海里清晰起来。

　　一个娱乐公司，最重要的东西是什么？是巨量的金钱？深厚的背景？当然这些都是必要的，但却不是最关键的。一个娱乐公司是否有发展前途，关键看有没有能够挑大梁的艺人。

　　眼下，刘宇凡的手里有几个相当不错的艺人，但无一例外，却都属于那种刚刚崭露头角的新人。按刘宇凡的想法，只要按部就班的发展，这些人日后肯定都能达到他期望的高度，但现在看起来，适当的拔苗助长，也要来一些了。

　　刘宇凡第一个想到的，就是周杰轮。

　　这个未来的亚洲流行天王，此刻在刘宇凡的手下已经渐渐有了日后巨星的雏形，来到传奇娱乐以来，在刘宇凡为其创作的《青花瓷》、《千里之外》、《双截棍》等的基础上，他的创作灵感也彻底被点燃，先后自行创作了《龙拳》、《七里香》、《发如雪》、《兰庭序》等多首歌曲，发行的第一张专辑《七里香》也在亚洲狂卖五百多万张，可谓是一碟成名。以他现在这种发展态势，刘宇凡决定给他再加一把火。

　　办公室里，周杰轮有些局促地坐在刘宇凡的对面。这个比刘宇凡还小上三岁的大男孩，虽然在音乐上有着惊人的天赋，但在私下里，却有些内向羞涩，不善于表达。

　　不过他这一身穿着，倒是朋克得很，牛仔洞洞服，满身的金属链子，染成暗黄色的头发，一切看上去都符合其超级潮人的身份。

　　“刘总，找我有事吗？”周杰轮看着坐在自己对面的刘宇凡，有些紧张地问道。

　　“呵呵，杰轮，来公司也有好几个月了吧，感觉怎么样？”刘宇凡笑着问道。

　　“很好啊，公司的人都不错，然后京市这边感觉也蛮不错的，就是比起台北来干了一点。”看着刘宇凡，周杰轮想了想说道。

　　对于周杰轮来说，刘宇凡对于他不仅仅只是一个老板那么简单，在他的心里，刘宇凡更像是他的老师。他现在的音乐灵感，可以说大部分都是刘宇凡带给他的。之前刘宇凡为他写的那几首歌，就像是一把钥匙，打开了他创作灵感的大门。所以对于刘宇凡，周杰轮是敬畏中带着感激。前两天公司那场跳槽风波中，除了玲花，他是最坚定的一个了。因为这件事，他还差点和李艺翻脸。一个歌手，敢于和一位副总对着干，可想而知要需要多大的勇气。由此也可以看出来，他对传奇娱乐，或者说是刘宇凡有多高的忠诚度了。不客气地说，在他的心里，刘宇凡就是他的音乐教父。

　　“呵呵，杰轮，不用紧张，就是随便聊聊。”刘宇凡能看得出来周董在自己面前的那股紧张感。此刻的他，虽然已经隐隐露出了巨星风范，但毕竟还不是一名真正的巨星，心理素质上还差一些。

　　“好啊，刘总。对了，前段时间公司的事，不要紧吧。”周杰轮看着刘宇凡一副随和的样子，心情也轻松了些，想找些什么话题来聊，结果自然地就说到了这件事上。

　　话一出口，他就后悔了。这不是哪壶不开提哪壶嘛！人家刘总正闹心呢，他却还提这回事儿。

　　有些紧张地看着刘总，却发现对方脸上一如往常，并没有什么明显的变化，他这才松了一口气。

　　“没事，都是小事。说真的，杰轮，你能够在这样的关头，坚定地站在公司这一边，让我很感动，真的。”看着周杰轮，刘宇凡真诚地说道。

　　“刘总，您太客气了，别人我不管，我肯定是坚定地站在公司这边的。人要懂得感恩，要不是您发现了我，我也不会有今天这样的成就。”看着刘宇凡，周杰轮急切地说道。他这话倒不是跟老板表忠心，事实上他也没有这样的心机，这些话，完全都是他的心里话。

　　“呵呵，我知道。对了，杰轮，今天找你来，主要是有件事想和你商量下。”刘宇凡看着周杰轮，见他摆出一副认真倾听的样子，便继续说道：“杰轮，你有没有想过拍电影？”

　　“拍电影？”听到刘总的话，周杰轮小小地吃了一惊，思维上微微有些转不过弯子来。他不知道说得好好的，为什么突然提到了电影上。

　　不过，拍电影啊！对于年轻人来说，这个话题无疑很具有诱惑力。

　　“拍……什么电影啊。”看着刘总，周杰轮有些期待地问道。老实说，关于他们这个刘总是一个天才编剧的传闻，在公司里早已经不是什么秘密了。一部《加勒比海盗》，已经让刘宇凡成为了这些年轻人们崇拜的偶像。此刻，从他的嘴里听到“拍电影”三个字，周杰轮的小心脏，已经开始不受控制地咚咚跳了。

　　“拍一部关于赛车的电影。一部充满了青春、热血、挑战元素的电影。”看着周杰轮，刘宇凡用一种带有诱惑地口吻说道。

　　“赛车！”这个词汇冲到周杰轮的脑子里，顿时又是让他一阵激动！

　　年轻人，有几个不喜欢车的？特别是赛车！周杰轮私下里，就是一个赛车迷。虽然他现在的收入还不很高，但前段时间却已经咬着牙，用自己唱歌赚的钱给自己买了一辆喜欢了很久的奔驰SLK运动跑车，而且没事的时候还会开到私人赛道上去飚一把。此刻听到刘宇凡说到要拍一部赛车题材的电影，周杰轮不激动才怪。

　　“刘总，您是说，让我来拍吗？”看着刘宇凡，周杰轮有些控制不住自己的情绪，用有些颤抖的口气问道。

　　周杰轮的这一系列反应，刘宇凡自然都看在眼里，心里暗暗好笑，表面却不动声色，冲他点了点头道：“没错，我这里刚好有一部完成的剧本，是关于年轻人玩赛车的一个故事，我想来想去，觉得还是你来演这个男主角比较合适，而且我还为这部电影创作了两首主题歌，也准备交给你来唱，怎么样，有没有信心完成他？”

　　“有！”刘宇凡的话音刚落，周杰轮便忍不住重重地点了点头，赛车、电影、唱歌，这些任何一个都足以让年轻人热血沸腾的词汇聚集到一起，还有哪个年轻人能够拒绝它的诱惑呢？

　　“呵呵，好的，我会让公司尽快把这个剧组筹备起来，你这段时间演出的事好好安排一下，新的商演就不要再接了，全力准备这部戏吧，我向你保证，这是一部好戏！”刘宇凡笑着说道。

　　“谢谢刘总，我会努力的！”此刻，周杰轮心里已经满是幻想了，一心想着拍电影的事，刘宇凡这么一说，他自然满心激动地应了下来。

　　“恩，那就这样，好好准备！”刘宇凡站起身来，重重地拍了拍周杰轮的肩膀，鼓励道。

　　看着周杰轮离开的背影，刘宇凡的嘴角扬起一抹微笑。

　　“呵呵，《头文字D》，这部电影，肯定会让年轻人疯狂的，不过，只有这么一部，怎么够呢？”刘宇凡笑着自语道。此刻，在他的脑海里，一个庞大的计划，正在慢慢地成型。而内地甚至整个亚洲的娱乐圈，也即将会因为他的这个计划，而掀起一阵狂风暴雨！


第五百四十四章 全面准备

　　“李欣，你现在就飞台北一趟，走访一下各高校，重点给我物色一下这几个人选。”刘宇凡将李欣叫办公桌前，将一份早已准备好的名单递到了李欣的面前。

　　“好的刘总。”虽然心里疑惑刘宇凡为什么会下这种奇怪的命令，不过习惯了服从的李欣并没有想得过多。拿起面前的那份打印好的A4纸，李欣迅速浏览了一遍上面的内容。

　　“徐西媛、言成旭、周于民……”看着这几个陌生的名字，李欣一头雾水，不知道刘总是怎么知道这些人的。

　　“前段时间一个台北影视圈的朋友一起闲聊，说起过这几个人，很有表演天分，公司最近想筹拍一部青春偶像剧，刚好我就想到他们几个人了，你去把他们都签下来，恩，不用签太久，三年就差不多了，待遇从优。”刘宇凡吩咐道，之后像是想起什么似的，又继续说道：“对了，这几个人或许在台北也已经小有名气了，如果遇到有别的公司竞争，不用客气，多花点钱也没关系的。”

　　“好的刘总，我知道了，我会尽快办好的。”听到刘宇凡的解释，李欣笑着说道。同时她的心里也很感激。换作一般的总裁，这些话是不必和员工解释的，只要执行就可以了。不过刚刚自己那抹不解之色，显然落到了刘宇凡的眼里，想到这个总裁如此细心耐心，李欣心里也微微有些小激动。

　　“恩，还有件事，你帮我约一下张导，看看他这两天有没有时间，我们见一面。”刘宇凡继续说道。

　　“好的，我知道了。刘总，还有别的事吗？”李欣看着刘宇凡，笑着问道。

　　“没有了，去忙吧。”刘宇凡对李欣笑着说道。看着她转身走出办公室，刘宇凡这才长身而起，转身走向宽大的落地玻璃窗，望着窗外的京市，一时豪气顿生！

　　“嘿嘿，头文字D，流星花园，这两部作品放出来，公司应该是想不火都难了吧。”刘宇凡望着窗外，脸上浮起一抹笑意。比起这些大公司来，他最大的杀器，就是那些后世的热剧、红歌。本来刘宇凡还准备缓和一下，按部就班地一点点拿出来，让公司慢慢地一步步来，但现在看起来，也该是时候让外界惊叹一下了。

　　想到《流星花园》这部偶像剧在内地播出的时候，引起的那阵收视狂潮，刘宇凡就是一阵期待。至于后来这部片子受到禁播，刘宇凡自然也考虑进去了，对于他来说，自然不会再犯同样的错误。许多“犯禁”的情节，在他写剧本的时候，都刻意进行了修改。而拍摄的环境也由台省放到了内地的海东市。刘宇凡有信心，经过这样的改动，这部片子再受到禁播的可能性已经很小了。

　　一部电影，一部电视剧，这就足够了吗？对于刘宇凡来说，这还远远不够！

　　公司最基本的一块儿，也就是歌曲这一块儿，刘宇凡也要有一番大动作！他在心里，已经打定了主意，既然要玩，就玩一票大的！他的公司是小，但是也正是因为如此，在进行一些决策的时候，也更为容易。特别是像现在传奇娱乐这种刘宇凡自己“一言堂”的情况之下，许多大公司需要讨论上几个月甚至半年的决策，他却可以一个人拍板，分分钟就决定下来。

　　“晓玲姐，忙什么呢？”刘宇凡拿起电话，拨通了李晓玲的号码，笑着打招呼道。

　　“上班呗，哪像你这个大老板啊，整天无所事事。”电话那头，传来了李晓玲脆生生的声音。

　　“呵呵，晓玲姐，你还不知道我啊，别的老板可能无所事事，我这可是一天天忙得脚打后脑勺啊。”刘宇凡笑着说道。

　　“知道你忙，大总裁，说吧，找你晓玲姐姐有啥事勒？”李晓玲打趣道。弟弟的事，李晓玲心里虽然还有些过意不去，但说开了也就没事了。面对刘宇凡，此刻她倒是很从容，也没了之前的尴尬。

　　“还真有件事儿求你帮忙，晓玲姐，你有没有办法帮我约一下综艺频道的节目部主任？我这里有一个不错的点子想要推荐给他。”刘宇凡笑着说道。

　　“哟，真的啊，呵呵，这可是好事儿，黄姐这段时间正愁综艺频道的收视率上不去呢，你这不叫让我帮忙，是你帮我们帮才对啊。嘻嘻，刚好我和黄姐比较熟，这样吧，我去问问她这两天有没有空，如果把她约出来了，我再打给你。对了，你可要保证随叫随到哦。”李晓玲笑着说道。

　　“没问题没问题，我肯定随传随到。”刘宇凡笑着说道，和李晓玲敲定了这事，刘宇凡放下电话，心里一阵期待。

　　央视，对于内地的娱乐圈而言，那是当之无愧的造星机器。许多艺人对它是又爱又恨，爱的是它的强力宣传作用，恨的却是他的霸道。但不管怎么说，爱也好恨也罢，都无法掩饰其在内地娱乐圈当之无愧的老大地位。

　　刘宇凡的娱乐公司要想迅速发展，就必须千方百计靠上央视这棵大树。刚好，他这里也有央视需要的“东西”。他相信，只要对方肯和他谈，见了自己的计划，就肯定会动心的，到那时，自己再借机会提一些“条件”，公司的艺人们就“受益无穷”了。

　　“黄主任。”黄烨办公室的门突然被敲开了，一道清脆悦耳的声音响起，顿时打断了她正在专注阅读的思路。

　　将手底下的一份企划案放下，黄烨揉了揉额头，抬头看了看门口处，露出了一个略显倦意的笑容，招呼道：“哦，是小李啊，来进来坐吧。”

　　这段时间，综艺频道的收视率一直不太好，之前的几个综艺类节目表现都差强人意，黄烨这段时间正为这事儿烦心呢。

　　刚刚她放下的，就是手下的工作人员写的一份节目策划，不过看着这个基本上脱胎于“正大综艺”的构思，黄烨还是暗暗摇了摇头，策划部的那些人还是太过守旧了，这些毫无新意的节目，就算是推出去，肯定也是面临失败的下场。

　　看着这个走过来的李晓玲，黄烨暂时抛开了脑子里那些烦心的念头。

　　“丫头，什么事儿啊。”看着坐在自己面前的李晓玲，黄烨笑咪咪地问道。对于这个年轻记者，黄烨还是很欣赏的，来台里的时间虽然不长，但做过的几期采访都很受欢迎。特别是年前的时候，由她牵线，给台里搞了一个“我要上春晚”的选秀节目，当时很是让央视火了一把，同时也让台里上上下下的人对她刮目相看。这个女孩子长得漂亮气质又好，思维也很敏捷，台里的领导们对她的印象都很不错。

　　“黄主任，好事儿。”看着坐在办公桌后，一脸温和笑容的黄烨，李晓玲一点儿也不紧张。她是负责台里娱乐新闻这一块儿的，平时和黄主任打交道的机会比较多。这个四十多岁的女主任长得慈眉善目的，平日里待人也很和气，不像某些领导那样有官架子，李晓玲对她的印象也很不错，私下里两个人的关系也挺好，说起话来都很随意。

　　“哟，什么好事儿啊，丫头，说说看？”黄烨看着李晓玲，很感兴趣地问道。

　　“嘿嘿，黄主任，咱们频道最近不是正准备上新的综艺节目呢吗？我这儿啊，有个朋友，说他有一个绝妙的点子，想推荐给您呢，有兴趣没？”李晓玲看着黄主任，笑着说道。

　　“哟，有这好事儿啊，谁啊？”听到李晓玲的话，黄烨顿时来了兴趣。上次“我要上春晚”的事过后，就让她意识到了“高手在民间”这句话的含义。台里那些策划部的家伙们思维都被框住了，偶尔听听外面人的意见，也挺不错的。

　　在网络时代还没有完全到来之前，作为央视这种政治色彩很浓厚的单位的领导，能够有这样的想法，黄烨无疑算是很难能可贵了。

　　“其实这个人啊，您也熟悉，就是上次策划‘我要上春晚’的那个人啊。”在黄烨面前，李晓玲可不好意思卖关子，见她问起来，连忙一五一十地说了出来。

　　“哟，是他啊。”黄烨听到李晓玲的话，顿时来了兴趣。这可真是打瞌睡就有人送枕头。这要是李晓玲推荐一个别人，或许她还不会太认真当回事儿，不过这个家伙，可是在央视里挂过号，留过名的，有过那么成功的先例，对于他的策划，黄烨自然大为意动。

　　接下来的事情自然就简单了，一个急着要见，一个随时恭候，李晓玲这条线牵得可算是轻松无比。

　　“嘻嘻，我的大总裁，忙什么呢？姐姐我可是跟你说，台里这边的事情可是帮你搞定了哦，你就准备好好感谢姐姐我吧。”定好了黄主任这一边，李晓玲忙着掏出了电话，联系到了刘宇凡。

　　接到李晓玲的电话，刘宇凡自然是大喜过望。他没想到，事情进行起来居然会如此顺利。看来，还是台里有人好办事啊！

　　看着桌上的那份策划，刘宇凡脸上露出了一副信心十足的笑容。


第五百四十五章 双赢的合作

　　“呵呵，刘总经常来这里啊。”在刘宇凡对面的卡座上坐下，黄烨笑着打量了一番这个年轻得有些过分的董事长，打趣道。

　　“也不是，只是觉得这里离公司近些，环境也不错，所以一般有事的时候，都喜欢约朋友来这里。黄主任，很高兴见到您！”刘宇凡看着面前的黄烨，第一印象很好。这个女人笑起来有一股很强的亲和力，让人感觉到很舒服。传闻央视的领导脾气都大，但刘宇凡在这个黄主任的身上却没有发现这一点。

　　“我也是，听我们台里的小李说，你有一个节目的创意？刘总，我这个人喜欢开门见山，我们现在就聊聊如何？”看着刘宇凡，黄烨笑着说道。

　　“当然，没问题。”刘宇凡一边说着，一边接过李欣递过来的策划书，不过却没有急着递过去，而是继续说道：“黄主任，有句话叫先小人后君子，在给您看这份策划书之前，有件事还是需要和您说明一下。这份企划书我已经以传奇娱乐公司的名义申请了专利，所以如果台里准备采用的话，是需要支付一定的费用的。”

　　其实，刘宇凡还有半句话没有说出来，那就是，“如果你看了我的策划又不用，回去改头换面弄了一个差不多的出来，我可是要追究你的盗版问题的。”

　　虽然央视衙门大，倒也不用担心他们会做出这样的事情来，不过为防万一，刘宇凡还是做了最坏的打算。

　　听了刘宇凡的话，黄烨就笑了，看着刘宇凡说道：“刘总，这个是当然的，只要我们觉得你的策划合适，相关的费用我们一定会严格按照法律法规支付给贵公司的。请相信央视的信誉。”

　　刘宇凡笑着点了点头，不再多说，把手里的策划书递了过去。

　　坐在黄烨旁边的李晓玲有些好奇地看了刘宇凡一眼，似乎没有想到他会有这么大的胆子，当着堂堂央视的一位主任的面，说话居然也如此硬气。

　　不过他越是这样，李晓玲就越是对他手里的那份策划有兴趣。究竟是什么样的策划，让刘宇凡会如此有自信呢，以至于还为了这份策划，去单独申请了一份专利？

　　黄烨的心里也有着同样的好奇，接过刘宇凡手里的策划案之后，她就有些迫不及待地看了起来。刚翻开第一页，《星光大道》几个粗大的黑体字，就映入了她的眼帘。

　　“星光大道？”看着这个节目名字，黄烨的眼前就是一亮。不看别的，单单是这个名字，就给人一种新意十足的感觉。很自然的，对于里面的内容，黄烨也多了几份兴趣。

　　等到她看完了第一页，她的目光就再也没有从纸面上移开过。

　　群众舞台，明星评委，周赛、月赛、季度赛、总决赛一系列层层推进的设定，“闪亮登场”、“才艺大比拼”、“家乡美”、“超越梦想”等环节的安排……一切的一切，都透着一股新意。这份策划书，如同一块巨大的磁石般，深深吸引了黄烨的目光！

　　等看到最近，黄烨的眼里已经是闪闪发亮了！这份策划书，简直就是一个天才的创意！做了综艺节目多年的黄烨毫不怀疑，如果综艺频道推出这档节目，不但会一改频道收视率下滑的现状，甚至很可能引爆一轮新的收视热潮！

　　此刻，她的心里已经打定了主意，无论如何，这个节目都要上马！

　　不过，毕竟是在主任的位置上做了多年，黄烨的心理素质也很过硬。虽然心里很中意这份策划，但在面上她却并没有表现出过度的激动。

　　放下了手里的策划书，黄烨看着对面的刘宇凡，笑着开了口。

　　“非常不错的策划，刘总，恕我冒昧问一句，这份策划是你们公司的策划部想出来的点子吗？”黄烨有些好奇地问道。

　　“呵呵，让黄主任见笑了，这个点子是我一时好玩想出来的，灵感来自于《我要上春晚》。我一直在想，既然上春晚可以在全国海选，那可不可以单独搞出一个百姓舞台，让更多的人有更多的机会来央视一展风采呢？现在娱乐圈里总是那些老面孔，大家都有些审美疲劳了，我想这个新节目的加入，一定会有人感兴趣的。”刘宇凡笑着说道。

　　“说的非常好，刘总。我对这个策划很感兴趣，不过现在还不能给你具体的答复，台里还需要进行充分的研究。不过一但有了结果，我会第一时间通知你的，你看可以吗？”黄烨看着刘宇凡问道。

　　“呵呵，当然没问题。不过黄主任，我还有两个小小的请求，如果台里真的决定要上这档节目，我想给我公司的艺人多争取点机会，这也算是我的一点点小私心吧，毕竟他们都是新人，很需要这种公开场合来提高知名度。如果台里能答应我这个要求，那么专利费什么的我可以给台里免去。”刘宇凡笑着对黄烨说道。

　　“这样啊，好吧，我会考虑的。还有吗？”黄烨笑着说道。

　　“如果节目通过了，我希望能够担任评委。”刘宇凡直言不讳地说道。他之所以给央视送上这个创意，可不是真的为了央视的收视率。央视要收视率，而他要“新血”，双方各取所需罢了。要真是为了那么一点点的专利费，刘宇凡才不会费那个闲功夫呢。

　　“呵呵，刘总，你好像对于节目能通过审批，信心很大哦。”看着刘宇凡，黄烨打趣道。

　　“的确如此。”刘宇凡毫不掩饰。事实上，从刚刚黄主任看那份策划的眼神中，刘宇凡就已经知道了答案。开玩笑，这档节目，可是央视综艺频道的收视率法宝，就算是他提前三年拿出来，也一样会火，而且会更火。因为在这个时候，那些地方台的选秀活动，还基本上没什么动静呢。就算是后世大名鼎鼎的芒果台，此刻也还没有上马“超级女生”这档逆天的娱乐活动呢。基本上，现在各大电视台，还停留在以播放电视剧为主的程度上，丝毫没有意识到娱乐节目里的巨大商机。

　　在这个时候，谁能抢先一步，谁就能收获巨大的利益。刘宇凡现在只恨自己的本钱不够，不然直接收购一家地方电视台，以自己的那些创意，绝对可以干翻央视和芒果。不过话说回来了，就算是他有足够的本钱，恐怕这个愿意也不好实现。毕竟这是内地，对私人电视台的管控还是很严格的。

　　“呵呵，刘总，我很欣赏你的自信，这杯敬你！”谈完了正事，心里的一块大石头也落了地，黄烨的心情显然很好，端起葡萄酒，冲着刘宇凡遥举了一下。

　　“这怎么敢当，应该是我敬您才对。”刘宇凡笑着举起了杯子，轻轻和黄烨的碰了一下，随即一饮而尽。

　　虽然都没有吃什么东西，不过一席宴会，双方也是相谈甚欢，都达到了各自的目的，最后离去的时候，兴致显然都很高。

　　“刘总，你说，央视会采用咱们的策划吗？”目送着黄主任的车子远去，李欣有些不确定地问道。

　　“一定会的。”刘宇凡用十分肯定的语气说道。

　　看着自己的总裁一脸自信的样子，李欣实在有些奇怪，他的自信是怎么来的。虽然那份策划自己也看过，的确十分不错。不过对方可是央视哎，人才济济，什么优秀的策划没见过？想着刚刚刘总和人家大谈条件的时候，李欣就感到一阵心惊肉跳，生怕那个黄主任一个不高兴，拂袖而去。说实话，在央视面前，只要是吃娱乐这碗饭的，还真没几个敢给它脸色看，更不用说谈条件了。

　　不过让李欣意外的是，那个黄主任却还真像是丝毫不以为意似的，一点都没生气。难道，刘总真有这么大的魔力？

　　想到之前那个“我要上春晚”取得的巨大成功，李欣莫名的多了几分信心。

　　事实上，李欣的担心也的确没有持续多长时间，两天后，她便接到了央视打来的电话，要求就节目的事情，邀请刘总到央视进行详谈！

　　放下电话的那一瞬间，李欣忍不住有一股雀跃的冲动！

　　成了，真的成了！高不可攀的央视，居然再一次采纳了老板的建议，在这一刻，刘宇凡在李欣的心目里，被再度神化了起来，好像，就没有什么事情是刘总做不到的。

　　等她兴冲冲地跑去刘宇凡的办公室，告诉他这个消息时，对方依然是那副“一切尽在意料之中”的表情，甚至觉得两天才接到消息，还像是晚了许多似的。

　　“呵呵，《星光大道》，好啊，这可是一档号称造星机器的节目。在这档节目里搞个常驻评委，就可以第一时间见到那些参赛选手的名单，到时候，嘿嘿……”刘宇凡的脸上，浮现出一个得意的微笑。

　　“等着吧，白代，DG，等到你们手里的那些大牌明星过了气，新生代又都握在我的手里的时候，游戏规则，就要重新制定了。”


第五百四十六章 亲手打造“星光大道”！

　　“央视三套，年度巨献，全新档综艺节目《星光大道》震撼登场！”

　　“你是怀揣梦想的音乐达人吗？你是身怀绝技的民间高手吗？星光大道，助你梦想起航！”

　　“这是真正属于百姓的舞台，这是尽情展示自我的空间，星光大道，震撼登场，要你好看！”

　　……

　　经常收看电视的人们突然发现，在黄金时段，这段充满激情活力的广告开始进入他们的视野。这种全新的宣传方式，立刻吸引了他们的注意力。

　　“普通老百姓也能上中央台的电视？”

　　“二丫，你唱歌调门儿那么高，也去试试呗，没准儿能成为大明星呢。”

　　“这个啥星光大道的整得挺邪虎啊，啥时候开播呀。”

　　一石激起千重浪。在网络还没有进入人们日常生活的现在，电视成了人们接受信息最广泛的渠道。而央视这一回，再次让人们见识到了它强大得近乎恐怖的宣传能力。不单是央视的几套电视台都纷纷播出广告，甚至连许多的省级电视台，都配合着滚动播出了《星光大道》的宣传广告。当然，这是“义务”的，为央视助威，难道还要索取广告费不成？

　　因此，现在在中国各个城市、农村的大街小巷，星光大道这四个字，几乎立刻成了人们口头上热议的东西。而那些有着一技之长的，特别是能歌擅舞的，则一个个都心里痒痒了起来。看吧，这可是中央台，而且没有限制，只要寄过去自己的一份录像带，表演一段才艺，就有可能接到央视的邀请信！这让他们都有些疯狂起来。

　　当然，也有那么一些“理性”的人，看到身边的人在匆忙准备，也会不时地泼冷水。

　　“算啦，那都是留给有后门的人的，就你啥人都没有，还想上中央电视台？省点劲吧。”

　　“人家去的肯定都是专业出身的，你这半吊子水平还去啥啊，去了也是丢人。”

　　……

　　不管是夸的、骂的、想去参赛的、看热闹打酱油的，总之，人们的热情，似乎都被“星光大道”这四个字充分调动起来了。想想也是，在一个缺少娱乐的新千年的开始，这样一个充满了全新噱头的节目，又怎么会不火呢？星光大道还没开播，关于它的各种新闻就已经在民间炒得火热了。而那些娱乐媒体们，更是一天到晚炒星光大道的新闻，什么“星光大道节目制作独家揭秘”、“央视神秘主持现身，疑操刀星光大道”、“民间惊现高音王子，欲问鼎星光大道年度总冠军”

　　……类似这类新闻，在这几天几乎占据了各大媒体的主流版面。

　　相对民众和媒体的热闹，那些娱乐公司和广告商们又是另一番情形。

　　“我们的艺人安排得怎么样了，带子都做好了吗？对，一定要借着这个机会，好好地打响知名度。”

　　“机会来了，星光大道，嘿嘿，这可是一个绝好的宣传机会啊。”

　　“公司里刚好签了几个新艺人，这个星光大道可是个不可多得的舞台，嘿嘿，央视啊央视，我简直爱死你了。”

　　对于各大娱乐公司来说，“星光大道”不仅仅是一档单纯的娱乐节目，而是一块充满诱惑的大肥肉。这可是央视的舞台啊，而且以这个节目目前的热度而言，只要是能从这个节目里走出去的，毫无疑问肯定会迅速蹿红！这样的机会，让这些娱乐公司都有些眼红了起来。甚至于，那些成名许久的大牌明星们，也都开始不淡定起来，纷纷准备争取那几个评委的位置。能在这样的节目里露一把脸，对于自己来说无疑具有巨大的好处，就算是不给他们钱，依然有许多人愿意参加！

　　那些广告赞助商们也瞄准了这个机会，这么红的节目，还是央视的，如果能在这个节目里打一个广告，那效果绝对杠杠的。正因为如此，当星光大道的宣传片放出去后，几乎没过几小时，央视广告部的热线电话就快被打爆了！

　　一切都在向着好的方向发展。黄烨这两天真是睡觉做梦都会笑醒，每天上班的时候都是一副容光焕发的样子。而那些同事们见了她，也纷纷恭喜个不停，那种羡慕嫉妒的目光显露无疑。他们清楚，这个节目一但成功，综艺频道绝对可以打一个漂亮的翻身仗了。就算是现在，那些台里的领导们提到这个节目，还都是赞不绝口呢。如果这个节目真的运作好了，恐怕这个黄主任的仕途之路，还有上升的可能！

　　各路神仙闻风而动，但这档节目的始作佣者——传奇娱乐董事长刘宇凡，此刻却被央视给抓了“免费劳工”，抛开了公司里的正常工作，一头扎进了节目的策划组之中，并且还挂了一个临时的副组长“光荣称号”。

　　这也怪不得黄主任，谁叫这主意是他出的呢。黄烨也是用人不疑疑人不用，在看了刘宇凡的那个策划之后，就放心大胆地把制作的东西甩给了他。同时还给他调来了好几个台里的小伙子小姑娘帮忙。看着这些央视的“天之骄子”们天天围在自己前后，一口一个“刘主任”地叫着，刘宇凡的心里也是很爽。这个“刘主任”怎么听上去，比那个“刘总”还舒服呢？

　　“这个舞台还要改，对，这里要做一个长长的T型台，中间的位置要搞一个五角星的图案，要大一些。”

　　“那个大屏幕的动画设计还不对，要搞成这样，你看。”

　　……

　　凭着后世的记忆，刘宇凡开始一点点还原星光大道的各种“设定”，看着自己的要求被迅速而忠实的执行，这个节目在自己的手下一点点成型，刘宇凡的心里也是充满了成就感。

　　“刘主任，你再帮我看看这段台词，看看还有什么需要修改的地方没有？”一个穿着红色休闲西装，大约四十左右的中年人，拿着几张A4纸，满脸笑容地看着刘宇凡说道。

　　“哦，行，你说一遍我听听。”看着这张熟悉的面孔，刘宇凡心里有些感慨。既然要最大程度地再现原版的“星光大道”，刘宇凡自然不会放过主持人这一最重要的环节。事实上，刘宇凡觉得星光大道的成功，有很大一部分要归功于毕福健这个幽默风趣的主持人。有机会亲手打造星光大道，刘宇凡自然不会把这一环节忽略。于是，在包括黄主任在内的许多领导和同志们不解的目光下，刘宇凡以一已之力，力荐了这个现在在央视还没什么名气的主持人，担任了这档还没开播，就已经红得让人眼红的节目的主持人。为这，刘宇凡不知承受了多少央视那些名主持人背后幽怨的目光。要知道，为了争这个名额，这些人明里暗里可是都使了不少的劲。找台长的、找主任的，总之是八仙过海各展神通。却没想到最终的决定权在这个外人的手上，更没想到台里对这个外人的意见是如此的器重。早知道如此，他们就把炮火对准这个家伙了。

　　不过现在，一切都晚了，看着整天乐得嘴都合不扰的毕福健，这些主持人也只能暗地里叹息着这个老毕走了狗屎运，也不知道哪点被那个年轻人相中了，居然把这个热得烫手的位置拿到了手。

　　站在刘宇凡的面前，毕福健清了清嗓子，朗声说道：“各位观众朋友大家好，欢迎大家步入星光大道，我是毕福健！”

　　不得不说，作为央视的科班出身的主持，老毕自身的功力那是没得说，一口普通话说得是字正腔圆，声情并茂，极富感染力。

　　不过他这段话落到刘宇凡的眼里，却是惹得后者一阵摇头。

　　“怎么了刘主任，我这有什么毛病？”见刘宇凡摇头，老毕一阵紧张。要知道，眼下节目还没开播呢，自己的表现要是让他不满意，这个大好的机会可就要和他说白白了。

　　他却是不知道，刘宇凡的心里早就认定他了，就算他想要撂挑子不干，也没那么容易。刘宇凡之所以摇头，只是因为他现在的风格有些不对罢了。

　　“那个，毕老师。”刘宇凡皱着眉头说道。

　　“别别，刘主任，你叫我老毕就行了。”见刘宇凡叫他毕老师，毕福健有些惶恐。

　　“呵呵，那行吧，老毕，我不是说你说得不好啊，你这口普通话没得说，绝对一流。不过我想这个星光大道既然是平民舞台，这个主持的风格我觉得也应该尽量平民化一点好，不用非得像主持春晚似的，一本正经。就像现在咱们两个聊天这样的感觉就行。”刘宇凡笑着指点道。能够亲手指点“毕姥爷”，刘宇凡心里也是很爽。

　　“哦，这么回事儿啊，那行我再试试。”毕福健点头道。

　　“唉，就你刚才这句，就很有感觉，就是这样的味道。”听着刚刚老毕说的那句“这么回事儿啊。”刘宇凡拍了一下手掌，兴奋地说道，从这句话上，刘宇凡终于找到了“毕姥爷”的味道。

　　毕竟是专业主持人，一点就透，刘宇凡这么一说，毕福健立刻明白过来了。冲刘宇凡点了点头，又调整了一下之后，他再次念起了那段主持词。

　　“各位观众朋友大家好，欢迎来到星光大道……”

　　听到那个熟悉的、向下的尾音，刘宇凡笑了。他知道，经过自己的“亲手打造”，“老毕”已经新鲜出炉了！


第五百四十七章 星光大道开播

　　“各部门准备，三、二、一，开始！”随着导演一声令下，央视三套的演播大厅瞬间灯光全亮，一阵激动人心的大气开场音乐响起，与此同时，一身红色休闲西装的主持人毕福健，也迈着矫健的步子，从舞台的最后方走了过来！

　　现场二百余名观众同时发出了震天的欢呼，同时挥舞着手里的荧光棒和各种小道具，一时间，气氛热烈无比。

　　而在此刻，电视机前也有无数的观众们在忠实地守候着这个频道。这个已经在各个电视台里做了小半个月广告的综艺节目，此刻早已经为许多观众所熟知了。而在这个周五，这台万众瞩目的节目，终于开始了它的第一次亮相。

　　“观众朋友们大家好，欢迎走进星光大道……”舞台中央，老毕的状态显然不错。虽然是第一次主持这个节目，不过他也算是一个老主持人了，再加上刘宇凡之前的几次点拨，使得他很快找到了自己的状态，这一下现场亮相，也是引得观众们又一次热烈鼓掌。

　　“……今天是我们星光大道第一次和全国的观众朋友们见面。相信许多之前看过宣传片的观众朋友们也一定都清楚了，我们这个星光大道，那就是一个完全的百姓舞台。只要你有梦想，只要你有勇气，你就可以来到我们这个舞台之上一展才华。而我们评判一个选手的好与坏，标准也不完全取决于现场的这几位评委，在座的观众朋友们同样有权力，投出你手中神圣的一票。许多观众朋友们可能都已经注意到了，在你手边有一个类似计算器的东西，这就是给选手的投票器，一会儿的时候，你看到哪个选手顺眼，在投票的时候，就按你手里相对应的数字，就可以支持你喜欢的这个选手了。有的观众往评委那儿看呢，你别往那儿看，他们今天说了不算，充其量也就是给选手点评两句。那英你别那么看着我。”老毕说着说着，慢慢就找到了刘宇凡和他说的那种主持风格，这番话说到这儿，顿时引得台下观众纷纷笑出了声。而那些坐在电视机前的观众们也是大感新鲜。央视的晚会和综艺节目中，那些主持人一个个都是一本正经的样子，就算是开玩笑，也是很高雅、很有范儿的那种，像刚刚毕福健这种“日常聊天儿”式的主持风格，他们还是头一次看到。

　　“行了，既然说到你们了，我就给大伙儿介绍一下。坐在最中间这老爷子大伙儿都认识，著名词作家严肃，严老，欢迎你！”毕福健拉着他那特有的低音，介绍完了第一位评委，场下顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　严肃老爷子可算是国内娱乐界里的泰山北斗级人物了，几十年来写下了无数著名的歌曲，许多现在还活泼在国内歌坛上的中坚力量，都唱过他写的歌，不少还是成名曲。这也使得严肃在中国的演艺界里名望极高。“星光大道”这档娱乐节目能把他请过来，自然是大大增加了节目的含金量。

　　“第二位，著名相声表演艺术家，师盛杰老师！”随着毕福健的介绍，坐在严肃左手边的、戴着金丝眼睛的师盛杰也站起来，向着大家打了个招呼。他是老相声表演艺术家了，平日里在电视里特别是春晚上亮相的次数也很多，算是广大电视观众的老朋友了，此番他出现在这里，无疑是给这档节目又增添了不少轻松的喜剧感。

　　毕福健在介绍完他之后，还和他开了一个小小的玩笑。

　　“对了，师盛杰，你说你一个说相声的，跑我们星光大道这儿来凑什么热闹，对了，你会唱歌吗？”看着师盛杰，毕福健打趣道。

　　“还会唱歌嘛，我跟你说老毕，不服咱俩现在就现场PK，咱让严老师在这儿给见证一把，咱看谁厉害，现场的观众朋友们你们说怎么样？”师盛杰不愧是说相声的，这几句话说得插科打诨，笑料丛生，不少台下的观众们都是一边笑着一边叫好，同时也感觉这节目实在是太好玩儿了，特别是那个站在舞台中央，有些“为老不尊”的主持人，更是有趣。许多人一开始来这里，是接到单位发的票，抱着无聊的心态过来的，没想到这节目还没开始，主持人的风格就已经把他们的注意力给调动起来了。

　　“我跟你说，师盛杰，你还别和我叫板，我还真就不怕你。我虽然唱不过你，但我一会儿让我手底下的选手跟你PK，我跟你说。”毕福健连笑带闹地介绍完师盛杰之后，又继续介绍了两位女评委，分别是那英和于闻华，这两位同样是活跃在歌坛上的，十分著名的歌手。

　　等到介绍最后一位的时候，毕福健又开始发挥起了他擅于调侃的“功夫”。

　　“最后这位小伙子，最年轻，长得也挺帅的，呵呵，差一点儿就赶上我了。”毕福健的一番话，引得台下一阵哄堂大笑。

　　刘宇凡也跟着笑了起来，他没想到，才是第一次主持，毕福健就可以发挥得这么出色，果然他能取得后世的成就，不是平白得的。

　　“你还笑，看你那得意样。好了不开玩笑了，给大家介绍一下，刘宇凡，传奇娱乐公司董事长，同时也是一位十分出色的——钢琴家，一会儿有空的时候给我们来上一段儿梁山伯与爱丽丝什么的啊。”毕福健开玩笑地说道。

　　“好了，闲言少叙，相信许多观众朋友们一定都等不及了，接下来本主持人隆重宣布，第一期星光大道正式开始，首先让我们共同进入第一环节——闪亮登场，看一看今天来到我们星光大道的选手们，都给我们带来了什么绝活。首先是一号选手，在他登场之前，让我们大家先来看一段大屏幕。”毕福健说着，随即用手虚引了一下场地中央的电视墙，他的语音刚落，大屏幕便亮了起来，上面出现了一个穿着沙滩装的小伙子。

　　“大家好，我叫吴梦龙，今年二十三岁，我是沙口人，我的职业是卖菜的，我每天都要在五道口市场里卖菜……”随着他的介绍，电视画面一转，切到了一个菜市场，许多卖菜的小贩和买菜的乱哄哄的，刚刚介绍自己的那个吴梦龙，却已经抱着一把吉他，出现在了菜摊后。

　　“我从小就喜欢唱歌，什么歌都喜欢唱，平时我在这里卖菜，没有人的时候我就会拿起我的吉它，唱上一段。”吴梦龙说着，就操起吉他自顾弹了起来，唱的是一首beyond的《不再犹豫》

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易，即使有信心，斗志却抑止……”未经修辞的声音，加上粗犷的扫弦吉他伴奏，虽然不像在舞台上演唱那么完美，但却另有一股原生态的味道。

　　“这家伙，整个一个蔬菜哥第二啊。”看着大屏幕上的吴梦龙，刘宇凡不禁哑然失笑。他之前虽然有“特权”，提前将所有的参赛选手寄过来的录音都听过一遍，但却没有看过那些为选手拍摄的生活录像。对于他来说，这个节目一方面是进一步提升他个人以及公司的知名度，同时和央视继续打好关系，另一方面也是为了多多发现新的优秀人才，因此除了歌手的唱功，他并不太关心其他的东西。所以这个吴梦龙是个卖菜的，他也是第一次知道。

　　不过包括老毕在内的工作人员，却是早已经知道了，而且把他放在第一个出场，也是刻意安排的。百姓舞台嘛，就是要有一个百姓舞台的样子。这段录像一播，这“百姓”的味道就出来了。看看吧，一个在菜市场摆摊卖菜的，都可以来中央台录节目，这还不是百姓舞台吗？

　　这段录像，自然又是看得现场和电视机前的观众们一阵笑声，在笑声中，毕福健不失时机地插了进来。

　　“好的，接下来让我们用热烈的掌声有请今天的一号选手，来自沙口的卖菜小王子——吴梦龙闪亮登场！”伴随着他的一声令下，全场也响起了激动人心的背景音乐，而舞台的后方也喷出了一股烟雾，在烟雾中，吴梦龙脚步轻快地小跑了上来。

　　“来来来，小伙子真精神啊，来跟广大的观众朋友们打个招呼！”毕福健笑着说道，随即把话筒伸到了他的嘴边。

　　“大家好，我是吴梦龙，来自沙口市，很高兴见到大家！”吴梦龙还是有些紧张，说这些话的时候显得有些结巴。

　　“最近菜卖得怎么样啊。”毕福健“随意”地问道。

　　“还好。”吴梦龙也被主持人这个问题逗乐了，操着一口流利的沙口话说道。

　　“来这儿比赛，耽误不少生意吧。”毕福健继续逗他道。

　　“没有啊，还好。”吴梦龙乐道，此刻，他已经放松了许多。

　　“今天给大家带来什么才艺？”毕福健笑着问道。

　　“一首吴奇隆的《祝你一路顺风》”吴梦龙说道。

　　“吴奇隆吴梦龙，你们不是哥儿俩吧。”毕福健笑着问道。

　　“不是不是。”吴梦龙笑着摆手道。

　　“行了不逗你了，来，让我们共同期待吴梦龙的精彩表现！”


第五百四十八章 现世报来得快

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”站在舞台中央，唱起歌的时候，吴梦龙显然不是刚刚上台那种不好意思的状态了。一唱起歌，他整个人都似乎变得放松而又投入起来。

　　他唱的，是时下最为流行的一首歌曲，叫做《两只蝴蝶》。这首带有一点小清新，又融合进了中国古典特有的“梁山伯与祝英台”故事的歌曲，一经问世，便迅速受到了年轻人的欢迎。而它的演唱者张龙，也很是随着这首歌曲火了一把。只不过他前段时间跳槽到了白代公司之后，似乎商业演出的机会少了些，但这并不妨碍这首歌曲的火爆。此刻，吴梦龙唱起这首歌的时候，台下的观众们反应十分热烈，就很好地说明了这首歌的受欢迎程度。

　　吴梦龙不知道的是，此刻在电视台，这首歌的真正原唱——张龙，却坐在电视机前，手拿着一瓶啤酒，面色有些阴沉地看着屏幕，显然是很不痛快。

　　“算了，阿龙，别想那么多了，好歌又不只这一首。你现在的名气也算是打出了一些，公司也答应给你再量身打造一首新的歌曲，这首《两只蝴蝶》，不唱也就不唱了，没什么了不起的。”拍了拍张龙的肩膀，李艺安慰他道。

　　“没什么，李哥，我只是心里觉得有些不痛快。想不到刘宇凡把事情做得那么绝，居然一点机会都不给留下。”张龙有些郁闷地喝了一大口啤酒说道。

　　“没关系，红歌有的是，又不只他刘宇凡一个人能写得出来。白代公司的强大实力，你又不是不知道，用不了多久，你就会再次起来的。再说，你以为白代就会放任传奇娱乐和那个刘宇凡折腾吗？别看他们现在得意，这好日子啊，不长喽。”看着电视屏幕，李艺脸上露出了一丝冷笑。

　　没错，作为《两只蝴蝶》这首红歌的原唱者，由传奇娱乐转投百代娱乐的张龙，现在却是失去了演唱这首歌的资格。只因为他没想到的是，这首歌的原作者，也就是他的老东家刘宇凡，早就在把歌曲交给他的时候，就同时注册了这首歌的版权。这也就意味着，他以后除非经过刘宇凡的允许，否则不能在任何的公开场合演唱这首成名曲。这种感觉，让他感到很是郁闷。

　　其实，不光是他，那些随他一起转过去的歌手们，也是过去之后才发现，他们的成名曲的版权，都握在刘宇凡的手里。意识到这一点，其实不少人就有些后悔了。毕竟对于他们这样新出名还没多久的歌手来说，成名曲是十分重要的。就像是李玉钢，很难想象，如果他现在不唱《新贵妃醉酒》了，还能唱什么。这些歌手中，很多就是这样的情况。虽然白代公司答应他们，会尽快给他们创作新的曲子，但毕竟在新曲子出来之前，他们会面临一个很尴尬的、无歌可唱的局面。

　　这种状况的出现，也是李艺始料未及的。他没有想到刘宇凡一个小毛孩子，做事居然考虑得也那么周到。事实上，在中国大陆地区，对于歌曲的版权问题，一直不是特别为人们所重视。许多不成名的歌手在一些商业演出场合盗唱别人的成名曲，只要不被抓个正着，一般也不会有什么大事。可问题是他手下的这些歌手，一个个都有了一些小的名气，不像是那些什么也不是的三流歌手，可以什么都不顾忌。他们不行，许多商演是直接要上电视的，如果他们不经过刘宇凡的同意就唱那些刘宇凡注册了版权的歌曲，传奇娱乐和他们打起官司来，他们毫无胜算。而且白代作为一个大公司，也不会允许他们打这样的官司，因为不管输赢，他们都是输家，没的为传奇娱乐做了宣传。

　　最让他们痛苦的是，面对“星光大道”这么一个绝佳的机会，他们却没有资格参加。因为“星光大道”对外宣传中明确提出，这是“百姓舞台”，既然是“百姓舞台”，那就不会允许已经走入娱乐圈的歌星再来搅和。你都专业的了，再来和人家业余的抢饭碗，不是太过分了吗？

　　问题是，如果都不允许，也就算了。可他们偏偏知道，其他的大公司，包括白代，都会悄悄地将公司里的一些新生力量，还没有太过出名但是实力却很强的艺人，经过一番包装之后，混入到普通的报名选手里，以达到通过这个舞台宣传自己的目的。可这条捷径却对他们关上了大门。不为别的，只因为他们的身份，刘宇凡都知道，而刘宇凡却偏偏是这个节目的评委之一，而且据说这个节目的策划就是刘宇凡，整个节目组对他是言听计从。有他在那里，用脚想都能想到，就算是轮到谁上，也不会轮到他们了。

　　虽然气愤，但更多的是无奈。虽然自己跳槽这事是自己做得不地道，不过他们也没想到现世报来得这么快。还没怎么着呢，自己的脖子就被人家掐住了。新东家虽然强势，但现在看起来，面对这样的情形，似乎也没有什么太好的办法。

　　张龙看着电视里那家伙唱着自己的成名曲，而且似乎唱得还挺有特色，坦白说比起自己来，也是各有特色，不相上下，忍不住又是叹了口气。他心里明白，自己还没有把《两只蝴蝶》唱红，如果让这家伙再多唱几遍，恐怕人们就会忘了这首歌是自己唱的，而以为是他唱的了。

　　张龙不知道的是，舞台上这个吴梦龙，现在已经签约到了传奇娱乐的旗下。而这首歌，就是刘宇凡指导他唱的。非但如此，刘宇凡还为他在接下来的月赛、季赛里分别准备了适合他风格的原创歌曲。从第一场开始，刘宇凡就准备充分利用“星光大道”这个舞台，来放手发展自己的班底了。

　　如果张龙知道了这件事情的真相，怕是心里会更加后悔吧。只不过世界上没有后悔药可以吃。现在的他和那些跳槽的歌手们都一样，也只能相信白代的承诺，给他们尽快上一些新的单曲，把他们好不容易积攒起来的名气维持住吧。

　　“等到秋风起，秋叶落成堆，能和你一起枯萎，也无悔！”“蔬菜哥”一曲《两只蝴蝶》过后，引得台下掌声如潮。所有第一次观看这个节目的观众，都被这来自“民间”的选手出色的发挥感染了，“蔬菜哥”和他们一样的平民身份，让他们感到了亲切和认同，看着这个节目，他们忍不住产生了一种“这就是从我身边走出来的选手”的感觉，很是过瘾。

　　“哎呀，厉害厉害，这歌儿唱得简直是太专业了。来来吴梦龙，站这边儿来，我问问你，你真是卖菜的吗？”一曲唱罢，毕福健再次走上了舞台，笑着把吴梦龙叫到了自己的身边。

　　“真是卖菜的。”面对老毕的调侃，吴梦龙也有些适应了，笑着说道。

　　“卖菜的能把歌唱得这么厉害，你这是要抢那些专业歌手的饭碗啊，你看那英用什么眼神儿瞅你呢。”毕福健说着，指了指那英说道。

　　听了老毕的话，刚刚还专注地看着台上的那英，很没风度地大笑了起来，随即拿起了话筒。

　　“你看你看，她不光用眼神盯你，还准备说了。那什么，那就由你来点评吧，那英……妹妹。”老毕风趣的话，登时又是引得台下观众一阵大笑。

　　“那个，我说两句啊，老毕你这说的，我刚刚可不是用眼睛盯人家，我是看着你呢你知道吗。”那英笑着说道。

　　“你看我干什么，我知道我长得帅，那你也不能老看着我是不是。”老毕又开始“自恋”了。

　　“哈哈，老毕，你太逗了你。”那英笑得前仰后合，半晌才拿起话筒继续说道：“那个，吴梦龙是吧，你别听老毕的，我跟你说啊，真的特别特别好，我以一个专业歌手的身份建议你，别卖菜了，唱歌儿吧，真的，我不怕你抢我饭碗。”那英看着吴梦龙，特别“认真”地说道。只不过她这番话，却是又引起了台下的一阵笑声。

　　“谢谢那英老师。”吴梦龙冲着那英鞠了一躬，眼睛却是看向了旁边的刘宇凡，对方冲他一笑，做了一个挑大拇指的姿式，这让他的心里更多了几分底气。他签约传奇娱乐的事情很秘密，基本上在场的这些人里，除了刘宇凡，很少有人知道。

　　“好了，吴梦龙，唱的是很不错，不过能不能晋级，还要看了后面的选手表现才知道。这样，你先下台休息一下，我们继续请出下一位选手。来，接下来让我们有请来自黄土高原的一个组合，叫高原红，他们给大家带来的是一首当地的山歌——赶花花，掌声有请！”随着主持人的介绍，舞台的灯光又是一暗，接着从舞台的深处，整齐地走出三个穿着民族服装的女孩儿。来到舞台中央之后，她们没有播放任何伴奏，就那么清唱了起来。

　　这种纯粹原生态的演唱方式，自然也是让观众们又是感到一阵新鲜。2000年，所谓的“原生态”唱法还没有完全流行开，甚至还没有这个概念，对于三个小姑娘的演唱，人们只是感觉“原汁原味”，很有意思。虽然听不懂他们在唱什么，不过等到三位小姑娘唱完之后，舞台下还是响起了热烈的掌声。

　　刘宇凡也跟着鼓起了掌，看着这三个小姑娘，他的脸上却是露出一丝可惜之色。这个组合他是知道的，但他却并没有把他们签下来，只因为在他的印象里，这个组合似乎没怎么红过，而他的脑子里，也没有关于这个组合的任何成名曲。所以，他只能忍痛放弃这个很有可能开创“原生态”组合先河的组合。在他看来，要在“原生态”这三个字上做文章，就必须找那几个最好的。但很可惜，在这一轮的报名中，他并没有看到他们的身影。

　　“不急，有了这个平台，不怕那些金凤凰不飞过来，只要出现，就别想逃过我的手掌心。”看着舞台上的那些选手，刘宇凡脸上浮起一个淡淡的笑。


第五百四十九章 惊喜连连

　　“高原红”组合的表现，同样赢得了现场观众一阵热烈的掌声。虽然大多数人没听懂他们在唱什么，不过这种原汁原味，不加伴奏的唱法却让他们感到很新鲜。再加上三位女孩儿一身鲜亮的民族服饰，以及她们嘹亮的音色，都给大家留下了深刻的印象。

　　接下来三位出场的分别是：一位来自京市的、自小学习京剧的八岁小女孩儿李楠，一位来自中央音乐学院双排键专业的大三女生郭艺，以及来自军艺的一位在役女文艺兵孙冰冰，虽然都是生面孔，但他们在台上的表现，却都引得台下观众掌声阵阵。五位评委的点评更是妙语如珠，再加上主持人老毕的插科打诨，整台节目可以说是精彩纷呈，亮点不断。

　　“黄主任，黄主任！收视率直线上升，已经突破百分之七十的关口了！”在后台，一位工作人员激动地过来汇报道。

　　“恩，知道了，继续统计！”黄烨的声音有点激动，她的目光，牢牢地盯在屏幕上，就算是刚刚那位工作人员前来汇报，她也没有把目光从那上面移开。

　　比起普通观众的纯看热闹，她却是以一名专业的媒体人的眼光来看这个节目。虽然只看了一个开头，她却已经心下大定。这个节目，必火无疑！听着刚刚工作人员的汇报，她虽然表面上看不出有多激动，实则心下的一块大石头却悄然落了地。这几日她主要的精力都放到了这台节目上，虽然表面上看起来她信心十足，但节目一天不播出，可以说结果就一天不确定。在这样的情况下，说不担心是假的。直到今天，她才真正松了一口气。

　　才播了一个开头，收视率就突破了百分之七十的关口。可别小看这个关口，这是一个分水岭，一个节目红不红，往往就是以此为界限的。以前综艺大观刚刚开播的时候，就是像这档节目一样，一开播就迅速冲破了百分之七十，最高的时候甚至达到百分之九十，当时那简直就是央视的一个奇迹。除了春晚之外，还没有哪档节目能够达到这样的高度。就算是后来三套很火的曲苑杂坛，最高的时候也不过百分之八十五而已。

　　当然，接近百分之九十五的春晚不算。毕竟春晚每年只有一次，是全国人民的年夜饭。守在电视前，不看春晚看什么？春晚的威力，是任何综艺节目无法相比的。

　　看着这么快就过了百分之七十，三套的那些工作人员们都有些兴奋。这是一个好开头啊！节目还有七十多分钟，这档节目会不会创造另一个收视率奇迹呢？他们都有些期待。

　　舞台之上，节目还在继续。随着最后一位表演者，来自军艺的十八岁女孩子孙冰冰唱完了一首《军中绿花》之后，老毕把刚刚登台的其他几位演员也请到了台上。

　　“好，五组选手的绝活已经全部展示完毕了。接下来现场的观众朋友们，你们行使手中权力的时候到了。请拿好你手里的投票器，选中你最中意的选手，按下相应的序号键。记住，你的时间只有五秒钟，千万不要犹豫，来，跟我一起，倒数五个数，五！四！三！二！一！”

　　在这一刻，现场观众的情绪被调动到了顶点，他们一边兴奋地按着手里的投票器，一边跟着其他的观众大声地倒数。台上选手的命运，居然能由他们来掌握，这种感觉实在是太棒，太刺激了！

　　不光是他们，连电视机前那些观众们，也被这刺激的一幕吸引了，双眼牢牢地盯着屏幕，有些性急的甚至挥舞起了拳头，大声喊道：“XX，快点儿，快点儿啊！”此刻，要是他们手里有个投票器，恐怕也会毫不犹豫地按下去吧。

　　只可惜，刘宇凡并没有向节目组建议增加场外投票这个环节。只因为中移动和中联通的短信业务现在虽然已经开始出现，但全国拥有手机的人还不多，类似这样的投票，中移动怕是要收取一条两块钱甚至更高也不一定，所以就算是开通了这一环节，估计也不会有多少人买帐，所以他很干脆地没提这事儿。

　　黄烨倒是无师自通，触类旁通。在当时刘宇凡和她提到这个现场观众投票的环节之后，她就开始问道，有没有办法让场外的观众也跟着参与。不过刘宇凡摇了摇头，表示没什么好办法，她仔细想想也确实是手段有限制，之后就没提了。

　　大屏幕上，代表五位选手的五个卡通小人，各自沿着自己面前的一根“柱子”努力地向上爬着，虽然知道那是假的，是电脑模拟出来的，可观众们还是觉得很紧张，就像那些小人真的是选手本人似的。

　　五组选手背对着屏幕，每个人脸上的表情都很沉默。看得出来他们的心情都十分紧张。这档节目和其他的节目不同，具有很大的现场随机性。李烨为了把这台节目办真实，最大限度地避免幕后操作的可能，下了很大功夫。不会存在因为某个选手走了“后门”，从而早就预定了名次的情况发生。

　　当然，做到这一点，她也顶住了巨大的压力。虽然说是群众舞台，可这些参赛选手说实话，肯定会有一些有点背景什么的，于是或是利诱，或是施压，这段时间也把黄烨搞得有些不堪其扰。好在台里的领导都挺支持她。知道这个节目办好的重要性，所以遇到有些她顶不住的事情，便给她分担了不少。不说别的，就说那个军艺的选手，之前就有某位总政的领导亲自打过电话要求“关照”，虽然人家没有把意思说得很明白，但透露出的指向也很明显了。结果最后电视台没有买帐，据说那位领导很不满意。

　　不过这些事就是神仙打架，和她黄烨没什么关系了。她要的，只是一台干干净净的节目。这样做，或许会得罪一些人，但却能让节目走得更长远。因此她认为，这样的付出是值得的。

　　舞台上的角逐，在一阵雄浑的音乐声中，终于尘埃落定。看着屏幕上最终定格的画面，场下的观众或是欢呼，或是叹息。而五位选手却全然不知道发生了什么，他们的脸上表情更加紧张了。

　　“好，结果已经出来了，谁将落选，谁将晋级下一轮的比赛，各位，请随我一起，慢慢转身。”舞台上，主持人老毕对着五组选手说道。

　　伴随着老毕的话，五组一共七位选手，同时缓缓地转过身去，看到了后面大屏幕上的画面。

　　数字2下面，一个卡通小人依然在努力地做着向上爬的动作，但显然，它已经被其他四个远远地甩在了后面。

　　“非常遗憾，高原红组合，被淘汰。”主持人老毕，带着一股遗憾的语气宣布道。

　　“其他选手请下台，准备下一轮的比赛，高原红组合，请你们暂时留在台上。”伴随着老毕的话，其他四人分别同这三个女孩儿或握手、或拥抱示意，表示勉励，而这三个女孩儿，看得出来情绪都十分的低落，有一个甚至已经忍不住流下了眼泪。

　　“没关系，没关系啊，这次落选了还有下次嘛。”看到一个歌手哭了，老毕连忙安慰道。

　　“我来说几句。”看到台上的情形，居中的严肃拿过了话筒，开口了。

　　“好的严肃老师，有什么话送给我们的高原红组合？”老毕看到评委严肃要说话，立刻示意道。此刻他的脸上也收起了玩笑，满是认真之色。

　　“三个女孩儿，表现都很棒。我想你们虽然落选的，但不是因为你们唱得不好，而是因为你们这种演唱的风格，一时还无法被大众所接受，不过没关系，你们这种演唱风格，很淳朴，很好，你们一定要坚持下去。这个来自民间的音乐啊，它永远是最真实的，营养最丰富的，我想，大家也会慢慢地认识到这一点，不过这需要一个过程，你们今天，是充当了一个开路先锋，这很好！”严肃看着三位女孩，满是鼓励地说道。

　　“谢谢，谢谢严肃老师！”听着这番真诚的话，三位女孩儿也感激地冲他鞠了一躬。这番点评的含金量很高，不光是三个女孩儿，就连旁边的几位评委也是连连点头，而台下的观众，也为这精彩的点评鼓起掌来。

　　听了严肃的话，刘宇凡暗暗点头，心道不愧是著名词作家，一眼就看到了点子上。只可惜他是知道后来走向的，这个高原红组合，并没有在这条原生态的道路上坚持多长时间，之后就试图转型，还出过一张专辑，但市场反应并不是很好，之后就由于没有人包装，在流行音乐圈销声匿迹了，非常可惜。

　　带着几分伤感和失落，三个女孩子走下了舞台。而老毕，也适时地宣布了第二轮比赛的开始。

　　第二轮才艺大比拼的竞争更是激烈。蔬菜哥抱起了吉它，而刚刚表演了一段京剧的李楠，也吹了一段笛子，表现可圈可点，郭艺依然是表演她的特长双排键，一曲《保卫黄河》弹得是热血沸腾，而排在最后的文艺女兵孙兵兵，却出人意料地表演了一段踢踏舞，让人眼前一亮。

　　节目是精彩的，竞争是残酷的。第二轮比拼，很不幸的，八岁小女孩儿李楠也被淘汰出场。下场的那一刻，小姑娘哭得稀里哗啦的，看着许多观众都跟着流下了眼泪。

　　在家乡美的环节里，文艺女兵孙冰冰也惨遭淘汰，她倒是很坚强地给观众们敬了个军礼，随即一脸从容地走下了舞台。

　　终于到了超越梦想的时刻，蔬菜哥吴梦龙和双排键女生郭艺，并排站在了舞台之上！


第五百五十章 超越梦想

　　星光大道这台全新的综艺节目，进行到这里，已经足足过去了一个小时。在这一个小时里，有来自民间的选手的精彩才艺，有评委的妙语如珠，有老毕式的幽默调剂，更有每个环节决出胜利者和淘汰者的欢笑和泪水……一台小小的综艺节目，却有着这么多的看点，在这个国人脑子里还普遍没有“娱乐节目”这个概念的时候，可想而知这样一台风格成熟多变的节目，会火到什么程度！

　　“黄主任，黄主任！收视率，收视率已经突破80关口了。”向黄烨汇报的工作人员，忍不住心里的激动，在说出这个数字的时候，语气甚至有些微微发抖！

　　“恩，很好，继续统计！”听着这个数字，饶是黄烨经验丰富，还是忍不住心脏狠狠地跳了一下。做为一名负责娱乐频道的主任，这个数字意味着什么，她的心里比谁都清楚。

　　火了，绝对大火！这档节目，绝对会成为近年来央视最为成功的一档综艺节目，甚至，有可能盖过成为传奇的《综艺大观》！

　　想到这儿，饶是她的脸上还努力保持着平静的表情，但她的心里却已然开始翻天覆地了。

　　与此同时，再看着台上的刘宇凡，她的眼里便更多了几份欣赏！没想到，这个年轻人真是一个奇才！真是难以想象，他的脑子里到底都装了些什么，这些绝妙的点子，他是怎么想到的？

　　坐在评委席上的刘宇凡，自然想不到黄烨此刻在后台正注意着他，他的全部注意力，都被台上的这场最后PK给吸引了过去。

　　虽然吴梦龙是他一手发现的，而且已经成为了他手下的艺人，不过说到底，这场比赛却不是受他或者哪一个人操控的，虽然他对吴梦龙很有信心，不过最终能不能把那个双排键研究生给PK下去，他的心里却是一点底都没有。

　　不过这没什么关系了，已经走到了这一步，就算是最后没能得到冠军，吴梦龙的名气也算是被打出去了。最起码，他“蔬菜哥”的故事，可比那个双排键有趣的多。刘宇凡已经在打算，等比赛一结束，就给吴梦龙安排几场商演，同时再给他打造一首全新的单曲，把他的名气渐渐地打响。

　　激动人心的最后时刻终于到了，超越梦想，这个环节，决定了两个人的成败。同样，两个人都是把压箱底的绝活留到了最后。

　　首先登场的是“蔬菜哥”吴梦龙，他选择的歌曲也非常有意思，也叫《超越梦想》，这是一首为迎接奥运而写的歌曲，十分有名，原唱是汪正正。

　　雄壮的音乐声中，吴梦龙那沙哑而浑厚的声音响了起来。

　　“当圣火第一次点燃，是希望在跟随……”歌声刚刚响起，台下便响起了一阵热烈的掌声。

　　吴梦龙的确很会选歌。这首歌的风格实在是和他很搭，听着他唱着这首歌，人们似乎产生了一种错觉，他的歌声像是要比原唱汪正正还要厚实上那么几分！

　　站在台下候场的双排键女生郭艺，听到吴梦龙的这个开头，脸色便凝重起来。之前的几个环节里，他也感到这个“蔬菜哥”很强，但却没想到他能强到这样的程度！这时她才知道，原来在前面几个环节里，他居然还是有所保留的！

　　原本，郭艺觉得以自己中央音乐学院专业学生的身份和水平，来这样的业余舞台拿个冠军是很轻松的事，可等到比赛开始她才意识到，她把事情想得有点简单了。这些参加比赛的人，一个个都有着一身的绝活，之前“民间”=“业余”这个概念实在是害了她，让她产生了错误的判断。

　　不过，毕竟是科班出身，对手这么强，反而激起了她的斗志。想到最后她为自己准备的压轴曲子，她的心里，却又平白多了几分信心！

　　“超越梦想，一起飞，你我需要真心面对，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回！”音乐到了副歌的部分，也渐渐进入了高潮，吴梦龙那浑厚、激昂的歌声得到了彻底的发挥。配合他那一身黑色皮衣的造型，一头利落的短发，整个人在台上给人一种十分利落的感觉，更有一股很强的冲击力！

　　一曲下来，台下掌声、叫好声不断。显然，吴梦龙的这首歌，是真的让他们听得很爽。

　　“哎呀，好好！真好听，我说吴梦龙啊，你这副好嗓子是怎么练出来的呀，我听说台市有个歌手叫阿杜，他的声音特别的哑，是因为在工地搬砖的时候累出来的，你这不是卖菜的时候吆喝累的吧。”老毕来到了吴梦龙的身边，笑着逗他道。

　　“不是不是！”唱完了歌的吴梦龙，再度恢复了有些不好意思的状态，笑着对着话筒说道。

　　“不管是不是吧，反正吧，经过了这么几轮的竞争，你也用实力证明了自己，现在你的表演，已经全部结束了，但最终鹿死谁手，还不一定，你觉得你能得冠军吗？”老毕笑着问道。

　　这个问题就有点儿让人为难了，说有吧，显得自己太狂太自大了，说没有吧，又会让人觉得自己没有信心，再说谁不想得冠军？在正常的情况下，主持人一般不会问出这样的问题，问题是这不是正常的情况，这是一档全新的娱乐节目，而主持人老毕在过去的一个小时里，也向人们表明了，他不是一个按常理出牌的主持人。

　　听到主持人的这个问题，吴梦龙有些为难地挠了挠头，有些为难地说道：“应该能吧。”

　　他这一系列的动作，加上他此刻说话的口气，倒是像足了一个农民的憨厚，登时引得台下的观众一阵大笑，同时对这个选手的印象也更深了。

　　刘宇凡也跟着笑了起来，不过笑的同时，他也暗暗赞叹了一声，聪明！不管吴龙梦是不是有意为之，他刚刚的表现，可以说是十分出色。刘宇凡最清楚，在这样的娱乐节目里，谁能够走到最后，往往不是光凭着专业才艺的好坏，更重要的是这个选手有没有特点，有没有让人能够记住他、喜欢他的地方。而吴梦龙，却恰恰是一个十分有特点的选手。在五组选手里，他可以说是最“农民式”的选手，在演唱的时候他虽然激情四射，但在这样的场合下，他却又会流露出一种农民式的憨厚，这样的选手，实在是太讨喜了。刘宇凡此刻心里已经隐隐有了预感，今天晚上星光大道的第一个冠军，很可能会被自己这个新员工给收入囊中了。这无疑是一个意外之喜。

　　“应该能吧，小伙子信心还挺足。不过能不能你说了不算我说了更不算，咱们还是接着看郭艺的表现吧。”老毕说着，将吴梦龙送下了台，随即宣布郭艺登场。

　　最后一个环节，郭艺换下了一件充满视觉冲击的黑白套演出服，很有种OL的味道，配合着那一头大波浪似的卷发，一种都市时尚丽人的感觉迎面而来。比起吴梦龙来，她走的却完全是时尚路线了。

　　舞台上，一台yamaha的双排键摆在那里。那琴是她自带的。刘宇凡对键盘类乐器很熟悉，一眼就看出这是一台雅马哈最高档的双排键EL系列的，这一台琴的价格，怕是要七、八万。他自然知道这不是官方备琴。星光大道为乐器类才艺展示的选手准备的只有一台钢琴，像这种乐器，他们是不会准备的。

　　不是官方准备的，那就只能是选手自带的。刘宇凡敢肯定，这琴同样不是中央音乐学院的，因为如此昂贵的一台设备，他们不会随随便便让学生带出来，因此，这台琴肯定是这个女生自己的。能够买得起这么贵的琴，这个女生家里的条件也是真当不错的。

　　“可惜就是弹得一般。”刘宇凡之前已经在三个环节里看到了她的表现。除了在第三个环节“家乡美”里，她跳了一段舞蹈外，其余都是用这台昂贵的“武器”杀进来的。刘宇凡本身就是一个准钢琴家级别的演奏者，这个叫郭艺的女生弹得如何，他的心里自然是有数的。

　　若是单纯以一个专业学生的角度来看，郭艺的水平其实不错，但问题是刘宇凡的眼光太高了，他这段时间见到的都是瓦洛多斯、朗朗等这样顶尖水平的琴手，对于这种很普通的、学生气很重的演奏，自然就有些看不上眼了。

　　郭艺在双排键前坐了下来，调整了一下状态之后，便开始了演奏！

　　让刘宇凡大感意外的是，这个女生演奏的，居然是自己写的那首《he’s a pirate》！不过和自己那个版本不同，她用双排键改编过之后，更像是一个交响乐版本了，听上去，气势倒比原来的钢琴热闹了许多。

　　“唉，这配器，实在可惜了这台琴。”只听了一个开头，刘宇凡就有些可惜地摇了摇头。


第五百五十一章 郭艺的意外要求

　　双排键与普通电子琴最大的区别就是，它的音色更为丰富，同时因为两排键盘彼此独立的关系，在音色的划分上可以更加自由。

　　举个例子来说，许多电子琴都有音区划分功能。可以自由定义一个键，在这个键的左面，可以都是钢琴的音色，而右面，则全部都是小提琴的音色。但双排键多出了一排，于是两排琴键一共可以划分出四种音色。再加上脚底下一排BASS踏板，一台双排键在不手动切换音色的情况下，就可以演奏出五种完全不同的音色。所以不夸张地说，一架双排键就是一个乐队，这话一点都不假。

　　但刘宇凡之所以皱眉，是因为这个郭艺这种弹法，完全没有把双排键这种特点发挥好，反而是有些画蛇添足的感觉。像这种档次的双排键，内置的音色采样肯定特别丰富，若是配置得好，完全可以把电影原声那种大气的感觉做出来。但现在，刘宇凡听着这个郭艺的演奏，却是有一股很浓重的电子味道，也不知道她的那些音色，是怎么选的。

　　当然，这也是刘宇凡的标准太高了，事实上，郭艺弹得还是很不错的，起码她这一通手脚并用，看上去相当富有视觉的冲击力。

　　而当她最后用一个高高扬起的手腕动作结束自己的演奏的时候，全场更是响起了热烈的掌声。双排键这种乐器在表演的时候，本来就很好看，演奏者双手上下翻飞，一双脚也不闲着，看着十分热闹，而郭艺又是一个美女，这种视觉的冲击就更强了。所以观众有这样的反应一点也不奇怪。看着这劲头，刘宇凡甚至怀疑，这个郭艺会不会凭着美女作用，把这个冠军给摘下来。

　　但这样的担心却是一闪而过。作为一个穿越者，星光大道他看得多了，给他的感觉是，除非是那种特别厉害的、才貌双全的美女，才会一路笑傲到最后，否则走到最后的，一般都是像“蔬菜哥”吴梦龙这样的“歪瓜裂枣”。这或许是因为电视里美女太多，人们审美疲劳的原因吧。

　　“厉害厉害，这手脚忙活得，看得我都跟着浑身动，怎么样郭艺，你弹这玩艺儿多长时间了。”看到郭艺的演奏结束了，老毕也走上了舞台，开起了玩笑。

　　其实看星光大道看得多了，就会发现一个规律。老毕和哪个选手开玩笑的时间长，往往这个选手在最后所获得的优势也大。刚刚他和吴梦龙聊的就不短，所以如果和这个郭艺只是说几句就结束的话，无疑她就会吃点亏。因为和主持人互动的过程，实际上也是另一种形式的表演。舞台上的时间有限，在这有限的时间内，多展示一些自己的风采，自然是能多得一些观众的印象分，从而多争取几票。有的时候，这多争取的几票，往往就会以成为胜败的关键。

　　“九年”，听了老毕的话，郭艺笑着说道。

　　“唉哟，那时间可真不短了。对了，我忘了咱们现场评委里就有一个玩这个的，那个刘宇凡，怎么样，你是搞这个的，你说说这个郭艺她弹得怎么样？”老毕看着评委席那边，冲着刘宇凡说道。

　　刘宇凡正看老毕在那儿逗选手呢，冷不防见老毕把自己带进来了，愣了一下，反应过来之后也操起了身边的话筒，笑着说道：“弹得挺好的，我记得没错的话，你是中音三年级的，而且现在在自修研究生是吧。”

　　“没错，刘老师，我听说您之前也在中音上过学对吧。”郭艺看着刘宇凡，笑着搭了一句。

　　“呵呵，我不是以前在中音上过学，事实上，我现在还是中音的在校生，而且是在附中，只不过因为一些原因，经常不去上课而已，说起来，我这个学生挺让老师操心的，对了，你的老师是谁啊。”刘宇凡坦率地说道，他这话自然是引得台下观众发出了一片笑声，同时也有不少人开始注意到了这个之前不怎么说话的评委。

　　一个还在学校上学的学生，居然就能够坐在这里当起了评委，和那些大腕们平起平坐，这人怎么这么厉害？特别是听说他还是什么公司的老总，怎么现在的学生一个个都这么逆天了吗？

　　“哟，那我可比您大好几届呢，说起来，你还得管我叫师姐呢。”这个郭艺也是胆子大，居然开起了评委的玩笑。

　　这一句师姐，自然有套近乎的意思，却也引得台下的观众一阵哄堂大笑。这个节目，看得实在是越来越有意思了。

　　“呵呵，这倒是。”刘宇凡也不尴尬，笑着承认了。同时心里却也有些奇怪，怎么这些女人，一个个的都喜欢当大的啊，江雅就算了，她本来就比自己大，就连思颖那个小丫头，也是逼着自己管她叫师姐。这倒好，参加一个综艺节目当一把评委，也能撞上“师姐”。

　　“我说等会儿吧，您二位先别在这儿论亲戚了，咱们的比赛还得继续进行。来，接下来让我们掌声有请蔬菜哥吴梦龙登场，各位观众握好你们手中的投票器，今晚到底谁最笑到最后，就掌握在你们的手中！”老毕眼看着这两个人的话要多，连忙打断了两个人的对话。他可是主持人，需要掌控全场的节奏呢。

　　随着他的话，刚刚走下舞台的吴梦龙也再次上了台。两个人并排站在舞台中央，老毕又开始了他习惯性的煽情。

　　“来，全场观众，和我一起，倒数五个数！”

　　“五！四！三！二！一！”伴随着一声热烈似一声的声浪，观众们也纷纷按下了手里的投票器，只剩下两个小人往上爬的大屏幕，看上去格外惊心动魄！

　　刘宇凡也是有些紧张地看着那块大屏幕。虽然对吴梦龙很有信心，但不到最后一刻，他也无法预料到最后的结果。

　　“蔬菜哥！蔬菜哥！”

　　“郭艺！郭艺！”

　　虽然两个人都是第一次和观众们见面，可看现在的情形，两个人已然各自有了不少的支持者。随着倒数，一些人已经开始大声地喊着他们两个的名字了。

　　终于，五个数数完了，这场最终的角逐，也终于分出了结果。

　　看了一眼大屏幕，刘宇凡松了口气，果然，他的判断是对的，吴梦龙最终赢得了这场比赛！

　　“来，跟我一起，慢慢转身！”随着老毕的话，两位选手慢慢转身，在看到大屏幕上结果的一刹那，两个人脸上露出了完全不同的表情。

　　吴梦龙是一个比较内向的选手，在看到自己胜利的那一刻，他先是愣了一下，随即脸上浮出了一个有些憨厚的笑容。

　　而郭艺在看到自己失败的那一刻，虽然依然是努力保持着自己的风度，但眼里却已经慢慢地盈满了泪水。

　　“很遗憾，郭艺，你没能走到最后，不过你的表现依然很出色，来，和观众朋友们说几句话吧。”老毕没有急着宣布冠军，毕竟先安慰一下落选者更重要。

　　接过主持人的话筒，郭艺的声音有些哽咽。

　　“谢谢大家的支持，其实能走到这里，我已经很满意了。成功和失败其实并不那么重要，重要的是能有这样一个机会，锻炼自己，我很喜欢星光大道这个舞台，我想说的是，虽然我今天失败了，可是我还会再回来的！”郭艺说到这里，忍不住用手背擦了擦脸上的泪水，同时将脸扭向了一旁。

　　“好好，说得好，胜败是兵家常事嘛，那个，郭艺啊，你不和你师弟说两句了？”老毕见郭艺伤心，故意逗她道。

　　果然，听了老毕这话，郭艺“扑哧”一下笑出声来，随即拿起话筒，看着刘宇凡的方向说道：“宇凡老师，虽然你应该是我的师弟，不过我还是要叫你一声老师，不仅仅因为你坐在评委席上，而是因为我真的很喜欢你的作品。你是我的偶像。虽然我今天淘汰了，但我以后会一如既往的努力，把琴弹好。宇凡老师，你能满足我一个小小的要求吗？”

　　听着郭艺的话，刘宇凡笑着拿过话筒说道：“没问题。”

　　“人家还没说什么要求呢你就可以，万一人家要做你女朋友呢？”那英不嫌事儿大的在旁边又插了一嘴，这下却是把郭艺逗得彻底破涕为笑了。

　　“那我就勉为其难地答应好了。”刘宇凡也不是娱乐圈菜鸟了，对这样的玩笑，自然是应付自如。

　　他却不知道，他这个笑话，却是让台上的郭艺一颗小心脏很不争气地“狠跳”了几下。

　　“郭艺，那个……开玩笑啊，你说吧，什么事儿。”刘宇凡再看向郭艺的时候，却是换了一副正经的表情。

　　“我特别喜欢《he’s a pirtate》这首曲子，您能现场给我演奏一遍吗？”郭艺看着刘宇凡，一脸期待地说道。

　　“啊？”听着郭艺的话，刘宇凡明显愣了一下，他没想到，郭艺提出的，居然会是这个要求。

　　台下的观众也愣了一下，随即便跟着欢呼了起来。


第五百五十二章 小刘评委飚钢琴

　　“怎么样刘老师，您这师姐兼学生可是把这要求提出来了，这辈儿怎么有点儿乱呢？”老毕看着刘宇凡笑道。

　　“没有没有，师姐不敢当，我一直把刘老师当老师的，他的钢琴的确很厉害。前段时间在李斯特杯国际钢琴比赛上，还得了二等奖呢。”看着刘宇凡，郭艺带着崇拜的神色说道。

　　“是吗，那我们可得好好见识见识，怎么样，刘评委，钢琴给你准备好了，给大伙儿来一段儿呗，那个黑，黑什么来着？”老毕看着郭艺，“疑惑”地问道。

　　“he’s a pirate，它是海盗。这是电影《加勒比海盗》的主题曲，就是刘老师写的。”郭艺解释道。

　　“哦，我看过，大制作啊，好看，那什么，刘评委，你就别谦虚了，给我们来一段儿吧。”老毕笑看着刘宇凡说道。他也是看着节目的时间安排，还能够留出一首曲子的时间，这才临时加了这个环节。

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”看着这阵势，刘宇凡知道他今天是跑不掉了。在这样的节目上露一手，对他来说是件好事，不管是他还是他的公司，现在都需要知名度。刚刚郭艺在提李斯特杯的时候，刘宇凡注意到台下那些观众们基本上没什么反应，他的心里就是一阵无奈。之所以这样，其实还是和媒体的“势力眼”的关系的。在国人看来，只要没得第一，不管得了第几那都是没什么宣传的必要的。也正是因为这样，刘宇凡在李斯特杯国际钢琴比赛这个含金量十分高的比赛上拿了二等奖，但在国内，却几乎没有什么媒体报道这件事。

　　想起自己这个第二，还是DG间接造成的，刘宇凡的心里就有些愤怒。这些个大公司，靠着自己的强大影响力，把所有对自己有利的资源都往自己这边搜刮，他们也不怕撑着！

　　舞台中央，一架钢琴已经被工作人员安放就位了。刘宇凡快步走到钢琴面前坐下，略略调整了一下状态，手腕倏扬，随即如同一只俯冲的苍鹰般向着琴键落去！

　　“轰！”一阵沉闷有力的低音，拉开了这首极为劲爆的钢琴曲的序幕！

　　刘宇凡的双腕，在琴键上有力的起伏着，动作不大，但却充满着一股力量和爆发感。虽然没有郭艺刚刚动作那么夸张，但却给人一种从容不迫的大气之感。显然，对这首曲子的理解，刘宇凡要远远高出郭艺好几个档次。

　　如果说，郭艺刚刚的演奏，是一开始就极限爆发的话，刘宇凡此刻的演奏，却像是一锅慢慢沸腾的水。一开始，曲子的情绪虽然激动，但却并没有那种歇斯底里，手指起落间，将层次控制得十分分明。随着这琴声，观众们的情绪被渐渐地带到了高潮！

　　“铮！”右手如同鞭子般抽起，带起一个明亮而华丽的高音！而随后，右手却又闪电般回到了低音区，和左手一起弹起了一小段迅速、精密的旋律，力度控制得很弱，但琴音却又很结实，同刚刚那个通透的高音形成的鲜明的对比！

　　红花还要绿叶配。一味的强不是强，有弱的陪衬，才能突出强的光芒！这段大放大收的奏法，将钢琴“强”、“弱”的魅力发挥得淋漓尽致！

　　不怕不识货，就怕货比货。刚刚郭艺的双排键，已经给众人极大的冲击力了。那种手脚并用的狂放演奏，给众人留下了极为深刻的印象。但在此刻，刘宇凡的演奏，却又让大家明白了，什么叫人外有人，天外有天。如果说刚刚郭艺的演奏，众人是“看”得过瘾的话，那此刻刘宇凡的演奏，却是纯粹用琴声征服了他们的耳朵，让他们忘记了身外的一切，完全陷入了这琴声的境界之中。

　　随着一阵让人眼花缭乱、热血沸腾的双手下行，一阵势若奔马的双手八度，浩浩荡荡的直掠过光滑的琴键，顿时，一阵如同江河倒倾般的大气旋律轰然响起。而那双手到了钢琴的最低音的地方后，毫不停留，又如同一阵飓风般刮回高音区，随即几个重重的和弦响起，像是最后的“总结陈词”般，拉响了全曲的尾声！

　　“轰！”最后一记重音，刘宇凡露出了他那招牌式的动作，势大力沉地坐到了整架钢琴之上，浑厚的重低音如同一面大鼓，狠狠的敲在了众人的心头！

　　太震撼了！看着这段演奏，全场的观众包括电视机前的观众，全都寂然无声，直到过了片刻之后，才轰然炸开了锅！

　　欢呼的、鼓掌的，整个现场，顿时成了欢腾的海洋！如此精彩的演奏，除了鼓掌和欢呼，人们实在不知道该如何来表达自己的心情了！

　　刘宇凡长身而起，对着台下的观众鞠了一躬，随即向着老毕走了过去。

　　“哇，厉害厉害，这刘评委的功力实在是太深厚了。这钢琴弹得，太霸道了。特别最后那一下子，真给力！我今儿算是长见识了，之前只知道弹钢琴用手，今天才知道原来还能用别的部位，恩，开眼界了！”老毕看着刘宇凡说道，顿时又是引得台下一阵哄笑。

　　看着老毕，刘宇凡也笑了起来。这个老毕，实在是一个十分幽默的主持人，现场的急智也是一流。他这些话，看似随意说的，但每一句却都把这个度掌握得很好，既搞笑，又不会太过分，这才是真正的厉害。

　　“笑，你还笑，我跟你说，你别把我们的钢琴给坐坏喽，不然一会儿让你请吃饭。”老毕说着，转身看着郭艺又说道：“怎么样，你这个小刘老师弹得还行吧。”

　　“相当厉害！”郭艺拿着话筒，看着刘宇凡，心悦诚服地说道。

　　“小刘老师，我能抱你一下吗？”郭艺看着刘宇凡，大胆地说道。

　　“哎……有情况。”老毕见状，立刻起哄道。

　　刘宇凡愣了一下，随即反应过来，这是自己的乐迷因为倾慕而有的反应，立刻笑着说道：“当然可以，呵呵。”随即他主动张开了双臂。

　　一个软呼呼的身子投进了自己的怀抱，随即一阵浓烈的香水味也扑鼻而来。郭艺无疑是一个美女，而且是一个很“有料”的美女。虽然比不得江雅那般倾国倾城，也比不了陈思颖那种精灵可爱，但却是一个十分时尚的美女。

　　“小刘老师，加油，我永远支持你！”郭艺大力抱着刘宇凡，还拍了拍他的后背。

　　“哼，热情过头了吧！”把自己塞在沙发里的江雅，此刻自然是在看着节目直播，看到这一幕，鼻子里轻哼了一声，顿时对那个郭艺的印象恶劣了起来。

　　“臭家伙，见了美女就走不动道！”远在大洋彼岸的陈思颖见了这一幕，也顿时噘起了嘴巴，不满地说道。在她旁边的黛儿笑嘻嘻地说道：“思颖，这是不是你们中国人所说的，吃醋？”

　　“吃你个大头鬼啦！”陈思颖没好气地抓起一个抱枕砸了过去，却被黛儿轻巧地躲了过去，对方一点不生气，反而笑着说道：“思颖，你要小心保护你的爱情了，这么出色的一个男人，放在哪儿都会有一打的女孩子追求的。”

　　“唔，说得也是，哎，可是放暑假还有一个多月呢，哼，那个家伙，也不知道飞来米国看看我。”陈思颖没好气地说道。

　　“好好好，真是太感人了，要我说，小刘评委，你就收下这个学生得了，多漂亮啊这。”老毕再一次打趣道。

　　送刘宇凡回到评委席上之后，老毕再度回到了舞台中央，将其他四组选手都请了上来。

　　“好了，经过四轮的精彩角逐，我们本期星光大道的冠军也产生了，他就是，蔬菜哥——吴……梦……龙……”老毕故意将吴梦龙三个字拉长了音，同时把他的双手高高地举了起来。

　　顿时，场下响起了山呼海啸般的掌声，而舞台之上，也顿时飘满了五色缤纷的彩带，一时热闹无比。

　　“好的，恭喜吴梦龙，四周后，吴梦龙将再次参加星光大道月冠军的角逐。在这里我们也祝愿他能够取得好成绩。好了观众朋友，我们本期的星光大道到这里就全部结束了，感谢您的观看，我们下周五八点，不见不散！”

　　随着老毕宣布节目结束，舞台上的选手冲着台下齐齐挥起了手，而屏幕上也出现了结束的字幕。

　　“这……这就结束了？也太快了吧。”现场和电视机前的观众们，不少人都发出了这样的感慨。其实，一台将近九十分钟的节目，绝对不算短了，之所以有这样的感慨，是因为这节目实在是太好看了。不少人从现在开始，已经开始期待起下周五的到来了！

　　第一期星光大道，成功落下了帷幕，同时，也赢得了一个漂亮的开门红！今晚过后，不少人记住了这个精彩的节目，记住了风趣的幽默，记住了蔬菜哥，当然，也记住了那个钢琴弹得超级棒的“小刘评委”。

　　“一个不错的开始！”看着舞台中央欢呼的选手，刘宇凡嘴角扬起了一抹淡淡的微笑。


第五百五十三章 官样庆祝

　　星光大道首播就取得了如此巨大的成功，是包括央视节目组在内的众人之前没有想到的。当晚的成绩统计出来之后，把黄烨都给吓了一跳，直到节目的最后，“星光大道”的收视率，居然达到了百分之九十二！这个成绩，已经完全超过了综艺大观了，甚至快和春晚有得一比了。

　　当听到黄烨说起到这个成绩的时候，刘宇凡也吓了一跳！他知道这个节目会很红，但他却没想到会红到这样的程度！不过转念一想，他也有些释然了，别忘了，现在可是两千年啊，所有电视台的那些娱乐栏目还没普及开呢，大家看到这个“星光大道”，肯定会感到很新鲜。如果是等到那些所谓的“超级女生”、“中国好声音”之类的节目都开播了，恐怕这台节目就算会红，也绝对不会有这样的成绩了！

　　节目大获成功，最高兴的自然是黄烨了。节目刚一结束，她就已经收到了好几个祝贺电话了。刘宇凡从后台走下来的时候，正好看到她一脸笑容在那儿打电话呢。

　　“恩，谢谢，谢谢李台长，我会继续努力的，争取把节目办得更好。”李烨说着，挂断了电话，看到了刘宇凡走过来，当下也不顾着旁人在场，扑过去就给了他一个拥抱。

　　黄烨如此热情，让刘宇凡一时没反应过来。之前黄烨给他的印象一直都是很和蔼，很稳重，他没想到，她也会有如此“疯狂”的一面。

　　“呵呵，黄主任，恭喜你啊！”刘宇凡看着黄烨，笑着说道。“宇凡，这可都是你的功劳啊，对了，今天晚上我请客，谁都不许开溜啊，喜来登大酒店！”黄烨一挥手，大声说道。

　　她这话，顿时引得旁边的人一阵欢呼。看得出来，大家的情绪都很兴奋。

　　“宇凡，恭喜你，你这又是大功一件啊，呵呵。”李晓玲看着刘宇凡，笑着说道。

　　“晓玲姐，也要谢谢你，要不是你引荐，也不会有这个节目。”刘宇凡看着李晓玲，感谢道。

　　“行啦，你们两个，就不要在这里感谢来感谢去的了，有话去饭店说！”黄烨说着，招呼着工作组的所有成员，包括主持人老毕在内，一行人浩浩荡荡的出了央视的大楼。

　　喜来登大酒店是京市的一座五星级大酒店，离央视大楼不远。一行人不到二十分钟就赶了过去。黄烨带着一行人走进大厅的时候，早有服务员等候在那里，将他们一行人引到了包间里。刘宇凡跟着进去之后才发现，一位大约五十岁左右、大腹便便的中年人，早已经等候在了那里。

　　“李台长，怎么好意思让您等我们呢。”看着居中的那个中年人，黄烨马上快走了几步，赶到了他的身边，随即握住了他的手，一脸不好意思地说道。

　　“呵呵，有什么不好意思的，你们是大功臣嘛，今天晚上啊，我亲自给你们请功！”握着黄烨的手，李台长有些兴奋地说道。

　　他能不兴奋嘛。三套的节目是归他主管的，这段时间收视率一直上不去，他正为这事儿烦着呢，结果没想到这黄烨真是能干，居然搞出了这么个“星光大道”出来，才一个晚上，居然就突然了百分之九十的收视率，当时就把他给震住了！他没想到，一个小小的综艺节目，居然会有这么大的魔力！

　　狂喜之余，他自然是心情大好，黄烨说着要请节目组的人吃饭，他就大包大揽地把这任务揽到了自己的头上。反正以他的位置，这顿饭也用不着他自己花钱，给手下的人鼓鼓干劲嘛。

　　“李台长，我给您介绍一下，这位就是之前我给您提起过的刘宇凡刘总，传奇娱乐公司的董事长兼总经理。宇凡，这是咱们央视的李俊祥李台长。”黄烨笑着给两个人介绍道。李俊祥是副台长，不过按照场面上的规矩，在介绍职务的时候，这个“副”字一般是省略掉的。

　　刘宇凡自然也知道这个李台长不可能是正主，因为正台长的名字他知道，而且像这种庆祝活动，来一个副台长就顶天了，老大是绝对不会过来的。央视的一把手，严格说已经不是媒体人了，那是正经八百的官场中人。一个小小节目的成功，还不至于让他来这里，给手下庆功。就算是这个李台长，刘宇凡估计他也是直接负责管理这个节目的，不然的话也不会如此好心地给他们“庆功”。

　　“哦，小刘，好好，我之前听黄烨说起过，呵呵，真是年轻有为啊，要不是你自己有一摊子事儿，我还真想把你调到台里来啊，现在台里就需要你这样年轻又有想法、有拼劲儿的年轻人。”李台长看着刘宇凡，鼓励地说道。

　　“李台长过奖了。”刘宇凡谦虚道。说心里话他有些讨厌这种官面上的应酬，但开公司又免不了和这些人打交道，所以刘宇凡还必须得虚与委蛇。

　　“来，大家都坐吧。”李台长自己坐了主位，随即众人都围着他坐了下来。

　　他一坐下，门口的服务员也立刻开始了传菜，不到一会儿的功夫，一道道精美的菜肴就流水价端了上来。海参鲍鱼龙虾燕窝，山珍海味摆了一大桌子。酒是上好的茅台，打开盖子，满室生香。

　　刘宇凡还待推辞，李台长不由分说就命令服务员给他倒了满满的一杯子。

　　“刘总，我这酒量有限，真的不能多喝。”刘宇凡看着倒得满满一杯、足有三两的茅台，一脸“痛苦”地说道。其实他倒不是真的不能喝，只不过觉得这种场合，能少喝一点就是一点。不过李台长显然没有放过他的意思。

　　“宇凡，你现在也是董事长了嘛，以后啊免不了有外场的应酬，这不会喝酒可不行，今天啊，咱们就进行一把破坏性实验，我来趟趟你的底，哈哈！”李台长打趣道。

　　“呵呵，李台长玩笑了，我真的喝不了多少酒。”刘宇凡笑笑着说道。

　　“谦虚了不是？”李台长说着，端起已经倒满的酒杯，对着众人说道：“来来来，今天咱们这是庆功宴，大家今天晚上都辛苦了，我敬大家一杯！”李台长说着，举起杯子喝了一口。

　　领导喝的是白酒，众人自然不好喝别的，就连黄烨和李晓玲这两位女士，也是各自倒了一杯白酒在那里陪着。

　　刘宇凡喝了一口，顿时感觉一股热火般的液体顺着喉头流入了食道。这可是正宗的五十六度飞天茅台，没点量还真是不敢喝这个。

　　李台长放下酒杯，无意间扫了一眼众人的杯子，见大家都喝了不少，脸上自是满意。等到看到刘宇凡的那杯酒的时候，却发现他和自己一样，只是少少地喝了一小口，那脸色立刻就有些不快起来。

　　“哼，不过是一个小小的娱乐公司经理，居然和我摆什么大驾子！”虽然嘴上不说，李总的心里却是暗自将刘宇凡恨上了。

　　越是场面上的人，越是注重这些个小节。酒场是一个讲究多的地方，也是一个是非多的地方。特别是有官员在的酒场，这个酒怎么喝，喝多少，都是有讲究的。刘宇凡不是官场中人，也不懂得这里面的许多道理，只是由着自己的性子，自然会在不知不觉间犯了讳，他自己却浑然不知。

　　刘宇凡不是自己的手下，李台长自然不好发作，只是觉得这个年轻人很不懂事。但想来他又不是自己的手下，他又不好发作，只得装作没有看到，来掩饰自己的不满。

　　黄烨是个心细的人，在央视这个大门口做了这么长时间，对于这酒席之上的规矩她也是清楚一些的，李台长脸上那一刹那的不悦，没有逃过她的眼睛。她只是扫了一圈桌上的情况，就知道是怎么回事了。心里暗自叹着刘宇凡的年轻不懂事，想到这个“星光大道”的节目也是他的点子，对他总是有好感的，也不愿看他就这么不明不白地和李台长结下了怨，当下便打趣地说道：“宇凡，你这么喝不行啊，年轻人嘛就得有点闯劲儿，做生意是这样，喝酒更得是这样。来，咱们两个共同敬李台长一杯，要不是领导的支持，咱们的这个节目啊，也不会这么快就通过审核。来，领导，我带着宇凡，我们姐儿俩敬你一口，我们喝一半，您随意啊。”黄烨说着，在桌下用脚踢了踢刘宇凡，手上却是端起了酒杯，冲着李台长举了起来。

　　刘宇凡只是不太懂这酒场上的规矩，却并不笨。黄烨主任这么一说，他马上就意识到刚刚自己可能犯了一个小错误。不过他不是体制中人，自然也不会太在意，只是眼下他还要靠着央视来实现自己的计划，这个李台长，能不得罪还是尽量不得罪为好。想到这儿，他也是端起了杯子道：“李台长，我敬您！”

　　“哈哈，好好。”李台长见刘宇凡明白得挺快，心里那点不满意也就消失了不少，端起杯子冲他微微举了一下，随即喝了一小口。

　　刘宇凡却是皱着眉头，和黄烨一起喝了小半杯。这口酒下去，烧得他肚子里一阵火，连忙喝了一口汤。

　　正在此刻，李台长的手机却是响了起来。


第五百五十四章 不速之客

　　“喂？老陈？哈哈，怎么想起给我打电话来了？呵呵，看你说的，我在喜来登呢，哦？你也在？那你过来吧，六楼喜鹊登枝，对，你让服务员带你过来。”李台长说着，又恩了几句，随即挂断了电话。看着众人都在看着他，笑着对黄烨说道：“那个谁，白代公司的陈景文一会儿要过来。”

　　“哦，是陈总啊，来，大家动一下，给陈总让个座儿。”听到李台长的话，黄烨立刻意识到了他对自己说这话的意思。陈总来了，她坐这里就不合适了。自己是李台长的下属，而那个陈总，虽然不是体制里的人，可却是大公司的中国区总经理，和李台长的私交很好的，她见过几次两个人在一起，都是以兄弟相称的。

　　黄烨一动，连带着底下的一串人都动了起来。好在桌子足够大，她们往下移了一个位置之后，并不显得有多挤。在旁边站着的服务员，看到这样的情况，也很会意地给那个空出来的位置摆了一副新的餐具。

　　没过多一会儿，包间的门就被打开了，一个身材有些高瘦、鼻梁上架着一副金丝眼镜的中年男人走了进来。他一进包房，李台长就站起身来，爽朗地大笑起来。

　　“哎哟，陈总来了，哈哈！”看着手里端着酒杯，来到自己身边的陈景文，李台长大笑着拍了拍他的肩膀。

　　“李台，我可是给你道喜来了啊，呵呵，今天晚上的星光大道，我可是从头看到结束，厉害厉害！这个节目弄得好哇，呵呵，这收视率一定错不了吧。”陈景文笑着说道。

　　“嘿嘿，还行，不瞒老弟你说，百分之九十二！”李台长说到这儿，脸上的得意之色尽露无疑，就像是这个成绩是他亲手努力得来的一样。

　　“哎哟我的天呐，这都快赶上春晚了呀！”陈景文一脸惊讶地说道。

　　“呵呵。”听了陈景文的话，李台长只是笑了笑，并没有说什么，显然这句话，他是极为受用。

　　“这可得好好庆祝一下，来，李台，这杯酒我敬你，祝贺星光大道节目首播开门红！”陈景文说着，一仰脖子，将手里端的那杯足有三两的白酒一口倒了进去。

　　“好，哈哈，陈总够爽快，我也干一个！”李台长看着陈总把杯里的酒干了，似乎也被激起了豪气，一仰脖子，居然也是把手里那一杯酒喝得干干净净！

　　“呵呵，看来这领导喝酒，也分和谁喝啊。之前别人敬他，也没见他喝得这么痛快。”刘宇凡有些好笑。他几乎是可以肯定，这两个人之间那种“亲热”关系，肯定是有着利益的交换，权力寻租嘛。

　　对于这陈景文，刘宇凡却是不陌生。不但不陌生，刘宇凡对这个家伙恨得还是咬牙切齿。不为别的，前段时间，自己公司包括钱大民、李艺和那十一个艺人在内，一场集体的大跳槽，就是此人一手所为。虽然刘宇凡手里没有直接的证据证明这件事，但也错不了。如果不是他许以重利，那些人会走得那么毫不犹豫吗？

　　想不到在这里会碰到陈景文，这可真是应了一句话，不是冤家不聚头！

　　“来来，陈总，坐！”李台长热情地拉着陈景文坐了下来，却是没有给他介绍这一桌子的人。在他看来，这一桌人都是他的手下，没有必要介绍给陈景文认识。

　　黄烨的确是很会做人的。意识到刚刚自己的领导和客人把杯子里的酒干掉了，可这一桌包括自己在内，许多人的杯里子还有着多半杯的酒，这显然是不合适的，大家不在一个起跑线了嘛。于是她也端起了杯子，冲着大家举起来说道：“来，这杯酒我提个议，这里除了李台长和陈总两位领导，我是最大的，我在这里敬大家一杯酒，感谢大家为这个节目做出的努力，我把它干掉，也希望大家把这杯酒干掉，我们一起让领导见识一下我们三套的战斗力！”黄烨说着，一仰头先把杯里的酒干了！

　　“好，小黄就是有魄力，陈台啊，这样的干部得提拔啊。”陈景文打趣道。

　　“呵呵，小黄很优秀。”看着黄烨，李台长笑着说道。也不知道是说她工作优秀，还是说她喝酒优秀。

　　刘宇凡虽然有些反感这样的喝酒方式，不过毕竟黄烨带头干了，又把话说到了那个份儿上，他自己不喝还真是不合适，好在这一杯酒也难不倒下，当即便皱着眉头把这杯喝喝了下去。

　　一杯白酒见了底，接下来就是第二轮。这一轮，却是分出了区别。男士们继续倒酒，女士们却是可以自由发挥了，李晓玲和一个女同事都换成了饮料，黄烨却依然喝着白酒，的确是酒量了得！

　　陈景文不愧是酒场高手，他一来，这酒桌上的气氛就热闹了许多，段子也多了起来。陈景文讲了几个黄段子，众人都是哈哈大笑。刘宇凡看了看黄烨和李晓玲，两个人都没有露出太难为情的表情，显然是对于这样的情形，已经习以为常了。看来官场的确是一个大染缸，任是多么纯洁的人到了这里面，也会被染上一身的五颜六色，再看不出本来面目。

　　刘宇凡总觉得，陈景文如此巧地出现在这里，不是光为了和这个李台长喝酒以及祝贺的，一定还有别的什么事。果然，没喝几口酒，陈景文便在不经意间，透露出了自己的来意。

　　“我说李台啊，我有个事儿可得让你帮忙啊。”不知不觉间，两个人又是对着喝了一杯白酒。这下子，两个人倒是没有再管这些“下人”，显然是喝上了兴头。

　　两杯白酒下肚，李台长丝毫不乱，显然是“酒精考验”。看着陈景文，他打了一个酒嗝笑道：“嘿，我就知道你小子有事儿，说吧，啥事儿。”

　　陈景文夹了一口菜送进嘴里，嚼了几下咽了下去，这才继续说道：“今天看你这节目，我相中一个人，想签下来。”

　　“这事儿啊，好事儿啊？看中谁了？我去让小黄跟他说。哎哟，让你陈大经理看上，好运气啊。”李台长喷着酒气说道。

　　“呵呵，这可不好说，人家还不见得愿意呢。”陈景文谦虚地说道，脸上却是露出一丝得色。他这句话显然是谦虚。堂堂的白代公司，亚洲娱乐界的巨头，它看上哪个艺人，绝对是那个艺人的福气，怕不得争先恐后的过来签约，还有不乐意的？

　　“扯，什么不乐意，他还想在娱乐圈混不！你说，谁，让小黄跟他说！”李台长拍了下桌子说道，在酒精的作用下，他显然喝得有点多，此刻的表现，不像个台长，倒像个土匪多一些。

　　“呵呵，就是今天晚上那个冠军，蔬菜哥。”陈总笑着说道，他的语气平淡，像是在说着一件微不足道的事情。

　　“哦，行，蔬菜哥，小黄，这事儿你去办，让那个什么蔬菜哥，明天去陈总那里报道，听见了没？”李台长指着黄烨说道。

　　听到蔬菜哥这个名字，刘宇凡心里剧震，随即看了一眼陈景文，心里冷笑。

　　这个陈景文，真是打得好算盘啊，看到“星光大道”这口锅里炒出了一盘好菜，马上就要动手挟走。好在自己有先见之明，已经先下手为强，把他给签过来了。

　　蔬菜哥签约传奇娱乐的事情，刘宇凡知道，黄烨也是知道的。听到李台长这句话，她当即有些为难地看了刘宇凡一眼。

　　刘宇凡知道她在这件事上不好说话，当下就把话题接了过去。

　　“呵呵，陈总，你也对这个蔬菜哥有兴趣？不过真不巧，这个吴梦龙前几天，刚刚和传奇娱乐已经签约了，恐怕白代公司，他是去不了了。”刘宇凡看着陈景文，笑着说道。

　　“哦？你是？”听到刘宇凡的话，陈景文这才把目光投到了刘宇凡这个方向，像是第一次发现他的存在。

　　“装得倒挺像。”看着陈景文这副样子，刘宇凡心里冷笑了一声。这家伙从自己的手里挖走了十三个人，刘宇凡不相信他不认识自己。

　　不过他也懒得解释，这家伙愿意装，就让他装好了。

　　好在李台长倒是没让他为难，见陈景文发问，马上介绍了起来。

　　“哦，忘了跟你说了，刘宇凡，星光大道策划人。对了，好像也开了一个娱乐公司，跟你是同行，呵呵。”李总说着，笑着看着刘宇凡道：“小刘啊，陈总可是白代公司的中国分部经理，在国内的娱乐这块儿是绝对的权威人士，你以后要多多向他学习啊。对了，听说你也看了家娱乐公司，叫什么来着？对了，你怎么知道那个什么龙的和别的公司签约了？什么时候的事儿？”

　　这个李总显然没搞明白状况，这也难怪，刘宇凡的传奇娱乐是个小公司，之前黄烨和他说过一遍，他也没记住。

　　“呵呵，李台，我的公司，就叫传奇娱乐。”刘宇凡看着李台，笑着说道。

　　“呃？”听了刘宇凡的话，原本有些醉意的李台半晌才反应过来，顿时愣住了。


第五百五十五章 绝不妥协

　　“哦？你是？”听到刘宇凡的话，陈景文这才把目光投到了刘宇凡这个方向，像是第一次发现他的存在。

　　“装得倒挺像。”看着陈景文这副样子，刘宇凡心里冷笑了一声。这家伙从自己的手里挖走了十三个人，刘宇凡不相信他不认识自己。

　　不过他也懒得解释，这家伙愿意装，就让他装好了。

　　好在李台长倒是没让他为难，见陈景文发问，马上介绍了起来。

　　“哦，忘了跟你说了，刘宇凡，星光大道策划人。对了，好像也开了一个娱乐公司，跟你是同行，呵呵。”李总说着，笑着看着刘宇凡道：“小刘啊，陈总可是白代公司的中国分部经理，在国内的娱乐这块儿是绝对的权威人士，你以后要多多向他学习啊。对了，听说你也看了家娱乐公司，叫什么来着？对了，你怎么知道那个什么龙的和别的公司签约了？什么时候的事儿？”

　　这个李总显然没搞明白状况，这也难怪，刘宇凡的传奇娱乐是个小公司，之前黄烨和他说过一遍，他也没记住。

　　“呵呵，李台，我的公司，就叫传奇娱乐。”刘宇凡看着李台，笑着说道。

　　“呃？”听了刘宇凡的话，原本有些醉意的李台半晌才反应过来，顿时愣住了。

　　李台本来已经喝了不少的酒，不过此刻他的人却没有醉。听到刘宇凡说他的公司就是传奇娱乐，这个李台长立刻就明白怎么一回事了。

　　他的好哥们儿陈景文看上的苗子，被这个年轻人给提前挖走了。

　　看着身边的陈景文，对方脸上的笑容还是从容得很，似乎一点儿也没有变化。

　　看到这一幕，李台长有点醒悟了，这个陈景文，怕是早就把这个小子给认出来了。

　　“呵呵，下手倒是挺快的啊，不过一个小公司，抢了白代看上的人，恐怕这事儿想完，没那么容易吧。”李台长心里暗笑道，同时有了计较。

　　“呵呵，原来是这么回事儿啊，小刘还真是慧眼识才，下手也够快的。宇凡啊，不怕和你说，陈总是我好哥们儿，他既然看上了你手下的艺人，要我说这样，你就当交个朋友，把这个艺人转给他好了。反正你在星光大道当评委，以后还有的是机会嘛，你看怎么样？”看着刘宇凡，李台长笑呵呵地说着。看似说得随意，实则话里却充满了一股不容质疑的味道。

　　听着李台长的话，刘宇凡的心里有些不乐意了。这个李台长说话也太不讲究了点吧。他是你的哥们儿，可不是我的啊，我凭什么要把看上眼的，而且已经签到手的艺人白白转给他？

　　又转念一想，刘宇凡也有些明白了。人家李台长这是有恃无恐呢。自己现在星光大道评委这个位置，可还是握在人家的手里呢。人家之所以说得这么有底气，也是吃定了自己怕丢了这个位置，不敢和他硬抗。

　　不过，刘宇凡会这么做吗？当然不会，如果他真的这么做了，那他也不叫刘宇凡了。

　　微微一笑，刘宇凡看着陈景文，笑着开了口。

　　“呵呵，陈总，真是难得你也看上了吴梦龙，这个小伙子的确是个好苗子，刚刚李台也说了，想让我成人之美。其实这个美倒也不是不能成，只不过我们双方是签了合同的，您是娱乐圈里的前辈，应该知道选手跳槽，应该要支付违约金的，可是我担心这个吴梦龙，他付不起这个违约金啊。”刘宇凡有些担心地说道。

　　“呵呵，没关系，只要刘总愿意割爱，这违约金嘛，白代公司可以替他出。”陈景文笑着说道。

　　“陈总既然都这么说了，我也就不好再说什么了，两千万虽然不少，但想必对于白代公司来说，也不是什么大问题。来，陈总，我敬您一杯，就当是咱们把这事儿定了。”刘宇凡举起杯子，冲着陈景文说道。

　　他的脸上笑容如常，陈景文却愣住了。

　　“两千万？”听着刘宇凡的话，陈景文有些难以置信地问道。他不相信，刘宇凡居然会为了一个刚刚露出点头，还没怎么出过名的歌手，签下这么一份变态的合同！

　　两千万的违约金，如果是国内一线的大牌，这个价格还可以接受，但只是一个小小的新人而已，要白代拿出这么一大笔钱来给他的跳槽支付违约金，那实在是太扯淡了。

　　“呵呵，刘总，您确定没有开玩笑？”陈景文看着刘宇凡，脸上的笑容有些玩味。他也明白过来了，这小子在跟他玩以退为进呢。他惹不起李台长，又不愿意让手里的艺人飞了，不得已就出了这么一招。

　　“陈总，我说的都是大实话，您要是不信，我可以把合同给您看看，呵呵，都是经过了公证的。”刘宇凡说道。他知道他现在是小公司，经不起大风大浪，所以做的每一笔投资，他都是慎重再慎重。一切都是按照规矩来的，让人挑不出半点毛病。

　　“呵呵，那倒不用了，刘总既然这么说了，那就算了吧。”陈景文笑着说道，把刚刚那个话题，却是岔开了。

　　他不说了，李台却不干了。两个人刚刚打这一番机锋，他可是看在眼里呢。敢情，这个刘宇凡没把自己放在眼里啊，明着说答应了，实际却玩了这么一手。平日里那些所谓的娱乐公司的老总见了他，一个个都是恭敬得很，像刘宇凡这样敢公然拿他的话不当回事的，他还是头一次见。

　　当即，李台长的脸就拉了下来。看着刘宇凡，他有些不悦地说道：“刘总，大家都是朋友，这个违约金什么的，我看就算了吧，就算是有合同，还不是你说了算的事吗？都在一个圈子里，以后你们免不了互相帮衬嘛，就当是帮我一个忙。”

　　李台长能够这样说，足见他和陈景文的关系非同一般了。要知道，虽然刘宇凡和陈景文两个人都是娱乐公司的经理，但分量却是完全不一样的，陈景文那是跨国大公司的中国地区一把，而刘宇凡只不过是一个二流娱乐公司的经理罢了，两者完全没有可比性。可以说在心里，李台长根本没拿刘宇凡当回事。要不是因为他给台里出了个好点子，恐怕他今天根本没有资格坐在这张桌子上吃饭。而现在，他却用“帮忙”这个词来求刘宇凡，求这个他根本不放在眼里的小人物，可见这个陈总在他的心里，分量真的是很“重”的。

　　不过，刘宇凡却并没有感到有多受重视，看着李台长那张明显压抑着怒气的脸，刘宇凡心里冷哼了一声，皮笑肉不笑地说道：“李台，不是我不愿意帮忙，只是想必您也知道，公司有公司的规定，如果为了一个人违反了制度，以后对于公司的管理影响很坏啊，别的艺人再跳槽，如果也有样学样，公司真的是很为难啊。”刘宇凡说完，皱起了眉头。

　　“呵呵，算了，李台，别再让刘总为难了，一个艺人而已，再说，再说吧，呵呵，来，咱们喝酒，喝酒！”陈景文举起酒杯，笑着打起了圆场。

　　李台长心里暗恼，面上却不便发作出来，只得借了陈景文这个台阶下来。不过再次看向刘宇凡的目光，却没有了刚开始那份热情，而是冷淡了许多。

　　在他的心里，这个不识时务的年轻人，早已经被他打入了“冷宫”。

　　“哼，不识抬举。就你这样的，还妄想着当星光大道的评委？趁早给我滚蛋吧。”李台长的心里怒吼道。

　　接下来的饭局气氛，有些不愉快，李台长明显有些心不在杆上，草草又吃了一会儿后，率先离席走了，众人也只得跟着散了场。

　　“小刘啊，你啊，唉……”走到酒店外面的时候，看着李台长的车子走远了，黄烨这才转身看着刘宇凡，想说点什么，可话说了一半，却又忍了回去。

　　能说什么呢，李台对他的印象已经形成了，这个年轻人，以后再和央视打交道，怕是难喽。

　　不出黄烨所料，她刚回到办公室，就接到了李台长的电话，后者在电话里不加掩饰地说道：“那个年轻人太不懂事，你把他换掉，不要再让他当什么评委了。”

　　听了李台长的话，黄烨有些为难。

　　“李台长，可是，我们和传奇娱乐有合同的，这个节目的创意是传奇娱乐提供的，而条件之一就是这个刘宇凡要担任评委，如果我们单方面毁约的话，恐怕要支付一笔违约金。”黄烨小心地解释道。

　　“违约金，又是违约金！现在的年轻人都只认钱了吗？电视台帮了他们那么大的忙，他们居然还要签这样的合同？你们也是的，当时为什么连这样的合同都签下来？乱弹琴！”李台长吼道。

　　“当时不是有您的签字吗？”黄烨的心里小声嘀咕道，不过却是没敢说出来，在这个时候去触李台长的眉头，无疑是惹他更大的怒火罢了。

　　“我不管你用什么办法，立刻让那个小子滚蛋，至于违约金，他一毛钱也别想得到，他要愿意告，就让他告去，我不怕打官司！”李台长说着，气愤地挂断了电话。

　　握着听筒，黄烨叹了口气。她知道，这事儿算是黄了。的确，电视台不怕打官员，而且，以目前传奇娱乐这样的情况，和他们打官员肯定是赢不了，就算他占着理也没用，拖他个一年半载，再大的公司也没了脾气。

　　想到这儿，黄烨有些无奈地拿起了电话，给刘宇凡打了过去。

　　“刘总，真是不好意思……”黄烨有些无奈地把李台长的意思转过了过去，同时平静地等着电话那头的怒火。

　　不过让她意外地是，听到她的话，刘宇凡却显得很平静。

　　“黄主任，谢谢您给我解释这么多，其实我都明白，不是您的错。呵呵，您放心吧，我没事儿，星光大道，就当我赠送给您的一个小礼物吧，我不会和电视台打官员的，您放心。”刘宇凡语气轻松地说道。

　　“小凡，我比你大十几岁，就叫你小凡吧。出了这样的事，黄姐也觉得挺对不住你的，不过我也是给人家打工的，所以真的对不起。你自己能够想开，最好不过，不过姐还是有句话要提醒你，人有的时候，要学会圆融变化，性格太过强硬，是会吃亏的。”黄烨真诚地说道。

　　“恩，谢谢姐的提醒，我以后会注意的。那如果没什么事，我先挂了，姐，再见！”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，再见，以后电视台这边有什么需要姐帮忙的，尽管开口，能帮到的我一定帮！”电话那头，黄烨真诚地说道。

　　“恩，我知道。”刘宇凡说着，挂断了电话。

　　“哼，果然牛气得很啊，不过没关系，咱们慢慢来。”对于李台长的反应，刘宇凡其实早就预料到了，也想到了这样的结果。他退得倒也干脆，见事不可为，索性就给了黄烨一个顺水人情。只不过，要是以为这样就可以让他认输，那就大错特错了。

　　刘宇凡，从来就不是一个轻易认输的人。


第五百五十六章 陈景文要收购传奇娱乐

　　屋漏偏遭连阴雨，这话一点不假。

　　刚刚被央视给一脚踢了出来，接下来刘宇凡就遇到了另一个更大的危机。

　　陈景文找上门来了。

　　一大早，李欣就打来电话说，白代公司的陈景文邀他去一起吃饭。

　　宴无好宴，必是鸿门无疑，这一点刘宇凡心里有数。不过他却不能不去，不去，岂不是代表他怕了对方？

　　喜来登大酒店，陈景文似乎很喜欢这里，这一次，他依然是把地点选在了这里。

　　刘宇凡到的时候，陈景文已经先一步到了。看到刘宇凡进来，他立刻热情地站了起来，和他握起了手。

　　“呵呵，刘总，来来快请坐。”陈景文热情地邀请着刘宇凡入座，似乎全然忘记了昨天的不愉快。

　　刘宇凡脸上也堆着笑容，和他握了握手，心里却极度看轻他这种做法。这个人不像个商人，倒更像个官员，这份伪装的功夫可着实厉害。

　　“陈总这么急找我，有什么事吗？”刘宇凡坐下来，看着陈景文笑着问道。

　　“呵呵，刘总，不急不急，我们边吃边聊。哎呀，果然是英雄出少年，没想到咱们娱乐界，这又出了刘总这么一位年轻才俊啊，呵呵。”陈景文笑着说道，随即举起了手里的酒杯，要和刘宇凡喝酒。

　　刘宇凡却有些懒懒地，没有动面前的杯子。他心里明白，经过昨天的那场事，他和陈景文之间已经结下了“梁子”，对方今天把他找过来，肯定也不是为着什么好事，既然早晚都要撕破脸，此刻再在这里做这种伪装，就没有什么意思了。

　　“陈总，喝酒就算了吧，我这个人喜欢直来直去，您直说今天找我有什么事儿就得了。您要是不说明白，这酒我也喝不下去啊。”刘宇凡看着陈景文，笑着说道。

　　“哦？哈哈，有意思，有意思，刘总果然不是一般人啊！”陈景文听了刘宇凡的话，先是愣了一下，随即大笑起来，一边笑一边冲着刘宇凡竖大拇指。

　　见刘宇凡不举杯，他也便将自己的杯子放下了，看着刘宇凡，点了点头之后才说道：“行，既然刘总不喜欢绕弯子，那我就直说了。老实说，看着你的传奇娱乐发展得这么快，为兄我也是替你高兴啊。”

　　听着陈景文这句话，刘宇凡的心里差点没笑开花，这实在太滑稽了，陈景文此刻，心里恨不得把自己按在地上打一顿才解气吧，毕竟自己昨天让他出了个丑，而且是在李台长的面前，可他现在居然说，他为自己高兴？这人的脸皮究竟厚到了啥程度？

　　刘宇凡没接话，他在等着陈景文的下文。

　　果然，笑过之后，陈景文话锋一转，透露了他今天来的真正来意。

　　“刘总啊，其实我今天来呢，主要是为了一件事。说白了吧，你的传奇娱乐，现在是一支潜力股啊，我老陈，看上它了，你看你呢，有眼力，有才华，白代公司呢？有渠道、有实力，有钱，我想，如果我们两家联合一下，那就厉害了。”陈景文看着刘宇凡，笑着说道，一脸期待。

　　“联合？”听到陈景文这句话，刘宇凡笑了。

　　看着陈景文，他有些不客气地说道：“不知道陈总想怎么个联合法呢？该不会还是让我公司的艺人继续往你那儿跳槽吧。”

　　听了刘宇凡这句话，陈景文脸上的表情微微有些不好意思，不过也只是一瞬间，很快便恢复了正常。

　　“呵呵，哪里哪里，我的意思是啊，你把公司交给白代娱乐来运作，你呢，还做你的总经理，白代娱乐呢，全资收购传奇娱乐为全资子公司，但管理方面，白代绝不插手，毕竟刘总你的才华，那是有目共睹的。刘总你放心，我在这里可以和你保证，白代公司，绝对会出一个让你满意的价格。”陈景文笑着对刘宇凡说道，脸上热情的笑容，就像是两个人是失散多年的亲兄弟见了面似的。

　　刘宇凡总算是把这事儿听明白了。敢情，人家是想着买自己的公司呢。一开始挖自己的艺人和高管，现在又想干脆一锅端，这个陈景文，胃口不小啊。

　　“陈总，你们白代，想买我的传奇娱乐？”刘宇凡看着陈景文，很认真的问道。

　　“呵呵，对，我们是想把它买下来！这也是为了让它更好地发展嘛。”陈景文被刘宇凡如此“质问”，脸上的笑容却丝毫没有变化，一脸宽厚的样子。

　　“是啊，白代公司家大业大，传奇娱乐在白代旗下，肯定能获得更好的发展。”刘宇凡笑着自言自语道。

　　“对嘛对嘛，刘总真是明白人，呵呵，在白代公司旗下，也更能施展你的拳脚嘛。以后大家就是一家人，你老兄我这里，肯定全力支持你，有白代的渠道，传奇娱乐肯定会成为白代旗下，最红最赚钱的子公司，到时候，没准你老弟还能被调去当区域经理呢。”陈景文笑着说道。

　　“听起来还真是不错。”刘宇凡笑着说道，不过“思考”了一阵之后，才叹了口气说道：“陈总，咱们中国人有一句话，叫做宁当鸡头不当凤尾，您刚刚的这个建议，的确挺好，不过我这个人呢，也还真有这么个臭脾气，就愿意守着自己这一亩三分地。您说我没出息也好，说我不识时务也罢，不过不管怎么说，今天恐怕要让您失望了，暂时，我还没有出售传奇娱乐的打算。”刘宇凡看着陈景文，轻描淡写地说道，语气里却充满着一股不容质疑的味道。

　　“哦？刘总原来还有这样的志向啊。”听着刘宇凡这段话，李景文就知道自己刚才那些话都白说了。这个家伙，明显就是个死硬分子。想到这一层，陈景文也把脸上的笑容都收了起来，淡淡地说道：“既然这样，那可就太遗憾了。刘总，我还是要提醒你一句，现在的娱乐圈，不好做呀。蛋糕就这么大，有实力的，都分得差不多喽。”

　　“那就不用陈总您担心了。蛋糕分完了，可以做新的。”刘宇凡说着，自顾从桌上挟起一块饭店特制的小蛋糕，丢进嘴里嚼了几下后点头赞叹道：“唔，味道不错。陈总，我公司还有事，就先告辞了，您慢用。”说着，也不顾陈景文那变色的脸孔，自顾起身离开了。

　　“砰！”看着刘宇凡走出了包间，陈景文脸上再没有刚刚的笑容，一巴掌拍在了桌子上。

　　“狂妄！不知天高地厚的东西！跟白代叫板？看我怎么玩死你！”陈景文那张斯文的脸上，此刻布满了狰狞。

　　“陈总，别生气，因为这么一个小屁孩儿，不值得。”坐在他旁边的那个小明星，见陈总动了如此大的气，连忙上前柔声安慰道。

　　“哼！”陈景文重重了哼了一声，随即把那个小明星一把扯进了怀里，一只大手粗暴地把她那紫色的小罩衫连同胸衣一同掀了起来，随即狠狠地抓在了那对鼓鼓的八字奶上，大力揉了起来。

　　“恩……”小明星娇吟了一声，眼里却似媚得要滴出水来，一只手顺势伸进了男人的裤档……

　　“刘总，白代公司收购不成，接下来肯定会针对咱们公司进行一些压制。我担心公司接下来一段时间的工作会受到一些影响……”办公室里，李欣有些担心地看着刘宇凡道。

　　“该来得总要来的，担心也没有用。放心吧，传奇娱乐没那么容易倒。白代虽然是个大家伙，但传奇娱乐也不是吃素的，想让传奇娱乐举白旗投降？那也得看他有没有这个本事。”刘宇凡冷然道。

　　任何地方都有竞争，刘宇凡在成立传奇娱乐这一天，就已经清楚这一点了。本来，他还想着悄悄地发展，暂时不与这些巨头们正面对抗，可现在看起来，人家却不愿意看着自己坐大，已经开始忍不住先动手了。既然这样，刘宇凡的一些手段，也要提前准备了。

　　“帮我约张导了吗？”刘宇凡抛开了这个问题，突然问道。

　　“已经约过了，张导说他今晚有时间，而且在喜来登大酒店订了位置，等您过去。”李欣连忙说道。

　　“怎么又是那个破地方，这些人都和那个地方较上劲了吗？给老张打电话，换地方！”刘宇凡有些不痛快地说道。

　　看到刘总这有些孩子气的样子，李欣暗暗好笑，嘴上却说着是，又给张导打电话去了。

　　国际饭店的一间豪华包房里，刘宇凡和张导相对而坐，张导看着刘宇凡的样子，笑了。

　　“我说老弟，什么事儿惹得你这么不高兴，来给老哥说说。”老谋子的心情显然很好，《加勒比海盗》第二部已经顺利杀青了，有了第一部的基础，再加上都是原班人马，他拍起这部片子来可算是轻车熟路。前期的宣传已经开始了，从市场的反应来看，这部片子上映后，肯定又是一部叫好叫座的片子，他的心里，自然很是高兴。

　　“呵呵，算了，不提那些烦心的事儿了，我今天叫你来啊，还真有件事儿让你帮忙。”刘宇凡说着，示意李欣把写好的剧本拿了过来。

　　看到刘宇凡手里的剧本，老谋子就是眼睛一亮，他现在都有些条件反射了，看到刘宇凡手里的本子，就有些心跳加速。

　　“什么好本子啊，快让老哥看看。”老谋子有些激动地说道。


第五百五十七章 筹拍《头文字D》

　　“呵呵，张哥，这算是我个人的一个私活儿吧。这个电影，我准备全资投入，是给我公司旗下的一个艺人量身定做的，是一部关于赛车的故事，是拍给年轻人看的，让您来拍，可算是大材小用喽。”刘宇凡一边笑着说道，一边把手里的本子递给了老谋子。

　　“老弟看你说的什么话，咱们哥儿俩还说这些干什么？你的事儿就是我的事儿，不用和我客气。”老谋子一边说着，一边翻起了本子。

　　整个内地，能让他这么说话的人，并不多，特别是在娱乐圈里，那就更是少得没几个了。自从拍完了《加勒比海盗》之后，老谋子的身价是日渐增长，现在已经隐隐有济身于国际一流导演行列的意思了。无论到了哪里，都是牛得了不得。能让他这么和气地说话的人不多，刘宇凡算一下。

　　之所以能够让他如此姿态，自然不是因为别的，而是因为刘宇凡那一首让人不得不服气的编剧水平。现在他手里的本子，对于中国的任何一个导演来说，那就是出名提档的敲门砖啊，他的本子，现在可谓是万金难求。任何一个导演在他的面前，都很难端得起架子来。老谋子也不例外。

　　“呵呵，话不能这么说，之前给你写本子，那是合作，这次可是让你给我干私活儿，朋友归朋友，这帐还是要算明的嘛。”刘宇凡笑着说道。其实他要拍这部片子，捧自己公司旗下的艺人，也是存了小心思的。刘宇凡知道，这部电影如果拍出来，那就不光是捧红周董那么简单了，这部片子会赚钱，而且会赚大钱的。别看这片子不是类似《加勒比海盗》那种大制作，不过在国内，这种偶像剧的收视率，那是绝对不亚于大片的。而且演员成名之后，还会带来许多额外的好处，比如演员个人和公司知名度的提升、演出身价的提高等等，好处简直说也说不尽，所有的这些东西，刘宇凡都要牢牢握在手里。之前他选择和别人合作，那是因为他还在发展期，实力太弱小，但现在他已经具有了一定的实力，自然不需要再这么做。

　　拉张导来打私工，这话放在全中国范围内，也没几个人敢说，好在刘宇凡就是这例外的几个人其中之一。

　　老谋子进入了工作，那就真的是十分忘我，和刘宇凡客气了几句之后，就开始翻起了本子。他看得很专注，不时有一些不懂的地方，都会停下来询问刘宇凡。那几个问题，刘宇凡一定，就知道人家问得都在点子上，全都是因为自己不细心，落掉的细节。经过老谋子的补充之后，这部剧本的骨架已经十分完善起来。

　　花了一个多小时，老谋子才算把这部剧本看完，同时他也停下了在上面写写画画的笔，看着刘宇凡笑着说道：“呵呵，宇凡，这不过是个小本子，不费劲，你放心，这活儿就交给我吧，算你成本价，我估计有个两千来万就拍下来了。”

　　“这么少？”听着老谋子的话，刘宇凡有些意外地问道。经过了《加勒比海盗》这一部片子之后，刘宇凡算是认识到了电影投入的恐怖，动不动就上几个亿的大投入，让他真是目瞪口呆。正因为看惯了大的，现在听说拍一部片子才仅仅需要两千万，他才下意识地觉得这个成本太低了。

　　“呵呵，是啊，这片子不需要什么太多的道具，基本上找好地方就可以开拍了，而大部分演员又都是你们公司的演员，在片酬方面又省了一大笔，所以真正算下来，没多少钱的。至于我的导演费，就算了，这么一部小片子，最多有两个月就拍完了，就当我帮个忙。”老谋子豪爽地说道。

　　“那怎么行！你现在可是国际大导演，一分钟几十万上下，我要是免费用你的劳工，全国影迷还不把我骂死啊。不行不行，这绝对不行。”刘宇凡一听就连连拒绝道。

　　“说什么呢，小凡，你还当我是你大哥不啊？你把那么好的本子都送给我拍了，我帮你这么点儿小忙有什么？你要是再拒绝，就没意思了啊，这本子我也不接了，你爱找谁拍找谁拍吧。”老谋子显然有些不高兴地说道。

　　“张哥，我不是那个意思，哎，只是你这么做，我真的不好意思，这不行，俗话说亲朋友还要明算账呢。”刘宇凡不想承老谋子这个人情，依然坚持道。

　　“得了，你再说我可真走了啊。”老谋子听了刘宇凡的话，不高兴地站起身来，作势欲走。

　　“得得，算我怕了你了，那我可就真不客气了啊。”刘宇凡见他来真的，只得站起来劝说道。

　　“本来也没让你客气，你这家伙。”老谋子重新坐下，笑着说了刘宇凡一句，随即把本子拿在了手里，拍了拍道：“虽然是部小成本的作品，不过故事还真挺好的，青春、热血，特别又是和赛车有关的，还是小人物的逆袭，呵呵，真不知道你的脑子是怎么长得，真是太擅长编故事了，你这样的家伙，不去写小说，真是太可惜了。”老谋子打趣道。

　　说者无心，听者有意，听到老谋子说到写小说，刘宇凡心中一动，似乎想到了什么。一个词顿时出现在了他的心里。

　　“呵呵，想得太多了，现在还没有精力管那些事，现在网络还不是太普及，等忙过了这段，那些事再慢慢铺开吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“行了，这事儿说完了，张哥，说说你的电影吧，《加勒比海盗2》拍得怎么样了？”刘宇凡饶有兴致地问道。这部片子可也是他的“心血”，正式放映之后，刘宇凡也免不了会有另外一笔额外的大收入，他自然关心这事。

　　“呵呵，就知道你会问。就算你不问，我也要和你说这事呢，下周六，首映礼，你可得参加啊。”老谋子笑着拍了拍刘宇凡的肩膀说道。

　　“哟，都首映了？这么快啊。”刘宇凡有些惊讶地说道。

　　“你这家伙，看来真是不关心这事儿啊，现在外面我的海报都发得满天都是了，电视台电台里天天播广告，你居然不知道？”老谋子打趣道。

　　“呵呵，你又不是不知道，最近公司一堆的事儿，我忙得头都大了，哪有精力管那些东西？”刘宇凡拍着脑门儿说道。

　　“对了，我听说最近那个特别火的节目，《星光大道》，是你给央视提供的策划？”老谋子十分感兴趣地问道。

　　“呵呵，老哥，真是什么都瞒不过你，拍电影这么忙，还有功夫关注这事儿啊。没错，那节目是我给央视提供的创意，不过现在人家把我一脚给踢开喽。”刘宇凡苦笑着说道。

　　“啊？怎么回事儿啊。”老谋子有些意外地问道。

　　和老谋子的关系比较近，刘宇凡和他说话也不用担心他会说给对自己不利的人听，当下就把这些事情一五一十地给他说了。

　　“简直是太欺负人了！他白代公司家大业大，居然也会来欺负新人？真是太不要脸了。”听了刘宇凡的话，老谋子气愤地说道。

　　“不光是这样，张哥，人家现在张口要收购我的公司呢，呵呵，那个陈景文陈总，可是嚣张得很啊。”刘宇凡摇头说道。

　　“不用怕他！兄弟，该怎么干怎么干！我挺你！放心，白代虽然是大公司，但真要想挤掉你，也不是那么容易，毕竟在明里，他也要按着规矩出牌。你现在什么都不用管，就一心把你的公司做好。只要你的公司做大了，那些人也就不敢轻易动你了。对于你这一点上，我放心！”老谋子说道。

　　“呵呵，张哥，我也知道这个道理，问题是人家愿意不愿意给我喘息的空间，别的不说，这段时间以来，传奇娱乐几张唱片的发行，都遇到了白代公司的阻击，不但他们控制的一些音像店里给下了架，甚至他们还会安排一些重量级的专辑抢占市场，人家家大业大，玩得起啊。”刘宇凡长叹一声道。陈景文收购失败之后，这段时间没少找传奇娱乐的麻烦，而且手段一项接一项，没完没了，刘宇凡被他搞得十分头疼，要不是手底下的艺人们一个个素质都十分过硬，本身有大量的忠实乐迷，恐怕还真禁不住他这么折腾。

　　“大有大的好处，小也有小的优势，你放心，这部片子，我会尽快帮你拍出来，咱们好好造造势，争取把你公司里的那个新人，尽快捧起来。不过老哥在这里多句话啊，你可别再给别人做了嫁衣，那合约可得签好了，别狠不下心！”老谋子提醒道。

　　“呵呵，张哥，你放心吧，我心里有数。”刘宇凡点头道。他给那些艺人们下了不少血本，这一点他自然是要防备的。那些人和公司签的合同，就算不是卖身契，也差不多了。虽然报酬很丰厚，但同样如果想跳槽的话，代价也更大，特别是那些潜力巨大的明星，基本上想要被挖走是绝无可能，那种代价是包括白代在内也承受不起的！

　　“那行。咱们说干就干，下周六首映礼结束，咱们就开机！”老谋子干脆地说道，随即拿起剧本，转身就走，真个干脆！


第五百五十八章 大导演伯格来了

　　时间过得很快，在不断和白代以及其他一些不愿意看着传奇娱乐发展的大公司斗智斗勇的日子里，《加勒比海盗2》的首映礼很快开始了。

　　按理说，这种片子的首映礼，应该安排在欧美国家才对，毕竟这种类型的题材，在他们那里的市场更为巨大，但老谋子就是有这种爱国情节，硬是将片子的首映安排在京市举行。好在有了第一部的铺垫，《加勒比海盗》系列在国内也有了大量的影迷。而且一些狂热的国外影迷，甚至为了这个首映，专门从国外飞了过来，这其中还包括着全球各大著名电影媒体的记者。

　　在这些观看首映礼的人里，有一位客人，十分特殊。

　　可以说，他的到来，直接让这场首映礼提升了好几个档次。

　　这个人是谁？不是别人，正是当今国际影坛风头正劲的好莱坞当红大导演伯格。

　　得知伯格居然要来中国的消息，那些国内的影迷们简直是炸了锅！

　　伯格是谁？或许提到他的名字，许多人不熟悉，但要是提起好莱坞的经典大作，却有不少都是他亲手执导的。如果说老谋子因为一部《加勒比海盗》，勉强算挤进了国际一流导演行列里，那伯格就是国际一流导演里当之无愧的顶尖大腕！

　　这样的一位大腕来到中国，居然只是为了看一部由中国人拍摄的电影，这件事情本身，就像是一部传奇大片，看得人目瞪口呆！

　　一直以来，人们都有一种印象，一提到好莱坞大片，就会被认为是代表了国际顶级水平的大制作，而一提到国产电影，给人的印象却往往是故事剧情陈旧、手法老套，成本低廉，总之让人提不起兴趣来。而这种差异，也直接造成了国外导演和国内导演身价的差别。当然，也包括演员。

　　伯格的中国之行，直接让中国的众多电影媒体兴奋了起来，一些激进的媒体，甚至在公开场合直言，这是中国电影崛起的标志！而老谋子，无疑是拯救中国电影的英雄！

　　当然，作为老谋子本人，是不会听信这种屁话的。对于伯格的到来，他心里一点也提不起兴奋劲来，反而是带着一股淡淡的隐忧。他总觉得，伯格此行，不仅仅是冲着自己的电影来的。

　　一架巨大的空中客车呼啸着俯冲下云层，稳稳地降落在京市机场，而等候在外的媒体记者，放眼望去，怕没有三、四百名之多！

　　这么多记者聚集在这里，自然是为了迎接国际大导演的到来！可见，娱乐的力量也是极大的，区别只在于你是不是有足够的影响力。不夸张地说，一个足够出色的明星或是导演，他的人格魅力和力量，有的时候甚至可以抵得过一个国家！著名的米国摇滚巨星杰克就是如此，他在全盛时期，每开一场演唱会，现场都会聚集起数万的狂热歌迷，在这些歌迷的眼里，他就是神。有些死忠的歌迷，甚至达到了，只要杰克需要，他们可以为其慷慨赴死的程度！试想，一个艺人如果达到了这样的成就，他的力量会有多么可怕！

　　伯格一身深身的西装，鼻梁上架着一副巨大的雷朋镜，一头有些花白的头发，在刚探出飞机的时候，被风吹得有些凌乱。

　　京市的气候有些干燥，特别是在这种早春的天气里，就更为明显。伯格显然有些不适应这里的气候，下了飞机之后微微皱了皱眉头。

　　不过毕竟是公众人物，这点小不满，他自然不会表现在脸上。

　　看着那些热情地等待着他的记者们，伯格微笑地冲他们挥了挥手，而那些发现了他的记者们，一个个就像闻到了血腥味的鲨鱼般，兴奋地纷纷冲到他的面前，举着手里的长枪短炮，向他抛去一连串的问题。

　　“伯格先生，欢迎你来到中国，请问你这次参加《加勒比海盗2》的首映礼的目的是什么？”

　　“伯格导演您好，我是影视同期声的记者，请问您对中国电影印象如何？”

　　“伯格导演，我是您忠实的影迷，您拍摄的每部片子我都看过，非常高兴您能来到中国，请问您能给我签个名吗？”

　　“伯格先生，请问您有在中国拍摄电影的计划吗？”

　　……

　　一连串的问题像炸弹一样飞向伯格，不过他本人却淡定得很，脸上挂着淡淡的微笑，对这些问题是能答得就答，答不上的也不纠缠，快速地向前走着。对于他这样的大导演来说，应付记者这一套，早已经熟得不能再熟了。

　　好不容易摆脱了数百记者的纠缠，伯格坐进了早已等候在贵宾停车场的防弹奔驰，冲着坐在前排的助手菲尔问道：“联系好对方了吗？”

　　“是的，伯格先生，都已经联系好了，对方已经进行了周到的安排，另外，关于您问的那个年轻人，他今天也会参加这部片子的首映礼，我们已经和他取得了联系，等放映结束后安排一次谈话。”坐在他前排的助手菲尔说道。这是一个身高一米九五的高大白人，鼻梁上架着一架无框眼镜，长方形的脸上透着一股精明干练的神色。

　　“很好，菲尔，干得不错。”伯格赞许地说道，随即身体侧向一边，透过车窗看着外面的这座城市。

　　“哦，上一次来这里，还是三年来，这真是一座神奇的城市，每时每刻都在发生的变化，中国真的是一个很厉害的国度！”伯格嘴里赞叹着，心里却在想着他将要见到的那个年轻人。

　　“真是想不到，在这里居然会出现这样的人才，他怎么会写出这样的本子来呢？是什么给了他这样的精力和这么奇幻的想象力呢？真是不可思议。”伯格的心里想着。

　　他说的这个年轻人，自然是刘宇凡。
《加勒比海盗》第一部上映的时候，就在海外掀起了一阵巨大的风暴，同时也让那些不看好这部片子的人纷纷大跌眼镜。伯格就是其中的一个。不过虽然吃惊，但他却一直以为这只是一个个例。《加勒比海盗》他也看了，当时便赞不绝口，而且当时就生出了拍摄续集的念头。只不过当时他手上刚好有一部片子没完成，结果这件事情就此放下了。直到前段时间，他听到消息说，《加勒比海盗2·聚魂棺》已经拍出来了，他这才大吃一惊。而且同时，还有一个更加让他惊奇的消息。那就是不光是这部电影，同时还有包括《星球大战》、《电锯惊魂》、《生化危机》等在内的数部科幻、惊悚类的大制作都在近期将要集中上映。他看了这些电影的宣传海报，几乎无一例外都是用的国外演员拍摄，而且看着海报和简介，特别是电视里播放的预告片，一切的一切，带给他的都只有两个字，震撼！这些片子，单纯从预告片来看，绝对是可以在国外叫好又叫座的难得精品。就算是在好莱坞，这样的作品平日也难得一见，可现在，这些片子居然集中诞生在了中国人的手里？上帝啊，这太疯狂了，伯格觉得，再这么下去，自己一定会被打击得失去信心，从而不会拍电影了。

　　于是，他决心把这件事情弄个明白。

　　以他的能力，想要弄清楚这件事情自然不难，很快，一个叫做刘宇凡的年轻人就进入到了他的视线。

　　一个还在上学的学生，居然已经拥有了自己的公司，而且还是一个极为出色的钢琴家，这实在是让人很不可思议。不过这些都不是伯格所关心的内容。最让他吃惊的是，那些他认为堪称巨作的电影，所有的剧本无一例外，都是出自这个年轻人之手！

　　迷底终于揭开了。但这个结果，却更让他不解、惊讶！

　　难道，这个世界上真有所谓的天才？

　　不，用天才来形容这个年轻人，简直都有些不够了。伯格觉得，能够在这么短的时间内拿出这些让人吃惊的大制作，这个年轻人，就像是脑子里有一部装满了现成创意的电脑，这样的创作速度，他简直不是在创作，而是直接往外拿！

　　不得不说，作为国际知名导演，伯格的直觉也很厉害，虽然这是他乱猜的，但却已经无限接近真相了。只不过，这样的真相，是他无论如何也不会相信的，就算刘宇凡新品对他说，也一样。

　　但这些都不重要，重要的是，伯格觉得，自己必须要和这个年轻人见上一面了，不然，他真的会疯掉的！

　　开车的司机显然很是熟悉京市的路况，七拐八拐之下，居然把那些记者们都甩在了身后，很快便来到了位于京市二环内的银谷国际影院。这里，正是《加勒比海盗2》的首映礼举行的地方。

　　还没有下车，伯格就被车外的情景吓了一跳！

　　“天呐，这……这太疯狂了！”看着车窗外，那一望无际的人头，伯格被震撼了！

　　他是国际知名导演，大场面他不是没见过，比这更多的人，他都见过。

　　只不过，这只不过是一个首映礼啊，居然会有这么多人？这简直快赶上西方的圣诞节了！

　　“这个刘宇凡，他是一个能够蛊惑众生的魔鬼！”看着眼前的情景，伯格的嘴里喃喃道。


第五百五十九章 再续经典！

　　伯格的到来，为这场首映礼带来了一个小小的高潮。

　　见到伯格的时候，饶是老谋子已经在国际上有了不小的名气，依然按捺不住内心的激动。没办法，比起伯格来，自己在国际影坛上的影响力，还是差了好几个级次的。伯格能参加他的首映礼，这让他在意外之余，也觉得十分激动！

　　当然，老谋子不是傻子，他自然知道，伯格此来，并不是完全冲着他的这部新作《加勒比海盗2》来的，恐怕最大的目的，还是冲着那个“天才编剧”来的。老谋子在电影界有些人脉，因此也清楚刘宇凡现在的名气，已经不仅仅限于中国了，在好莱坞的一些导演，也因为自己之前那部《加勒比海盗》而知道了他。如果说仅仅一部电影还说明不了什么问题的话，那么在最近这段时间内，一些强档大片的扎堆上映，绝对让这些平日里眼高于顶的国际大牌导演们集体傻了眼。无论是《星球大战》还是《生化危机》，这些电影几乎狂扫了欧美的票房，同时发挥了巨大的吸金作用。不少导演高呼“狼来了”，而刘宇凡这个始作蛹者，自然也就让他们更加重视起来。

　　从感情上来说，老谋子自然不希望这些家伙到来，那是从自己的碗里抢饭吃。但他也清楚，自己挡是挡不住的。刘宇凡又不是他什么人，像他这种级别的编剧，在任何一个导演的眼里，都是一座巨大的金矿。想要把他一直绑在自己的身边，那简直就是不可能的事情。

　　伯格的到来，也让那些演员们激动不已，特别是那些外籍演员，一个个看到伯格，都是双眼放光。眼下这位，可是好莱坞的顶级导演。多少好莱坞的大牌明星，都渴望能够在他的戏里露个面呢。

　　看着这些热情的、争着和自己合影的演员们，伯格的脸上挂着和善的笑意，但他眼里的一丝焦急，却是将他此刻的心境显露无疑。显然，伯格并不希望和这些人打过多的交道。他的目光，不时在人群里扫过，似乎在找着什么。

　　他的这个小动作，自然逃不过老谋子的眼神，心里暗笑这家伙的故作镇定，却也不说破。反正他也不认识刘宇凡，自己又没有义务给他介绍，等他受不了了自己问出来再说吧。看着这个国际一线的大导演在中国吃瘪，老谋子也觉得挺有意思的。

　　“张，我很欣赏你这部片子，这次来中国，我是来特地祝贺你的。看来，这一届的葛纳电影节上，你有希望去走红毯了。”伯格笑着对老谋子说道。

　　“呵呵，伯格先生，您过奖了，您是我的偶像，我还有很多地方要向您学习。”老谋子谦虚地说道，心里却暗自有些好笑。这个伯格东拉西扯的，却故意不说正题，实在是一点都不爽快。既然他要拐弯子，自己就陪他好了。

　　又聊了几句没营养的话，伯格终于忍不住了，装做随意地样子问道：“张，你这部电影的编剧呢，他没过来吗？我可是听人说起，他是一个年轻而又有天分的小伙子，我能不能见见他呢？”

　　“呵呵，你说小凡啊，当然可以，他就在那边。”老谋子说着，侧身向不远处的角落里指了指。在那里，几个演员正围在一个年轻人身边，他们的手里都端着杯子，在那里聊着什么，十分开心的样子，不时爆发出一阵大笑。

　　“嘿，刘，你的名气可真是不小，看看，大导演伯格都亲自为你飞到中国来了，呵呵，估计这一次啊，他要求着你给他写本子了。一会儿你可千万别客气，要是他的合约不丰厚，千万别答应他，他可是一个有钱人。”吉米端着一杯红酒，冲着刘宇凡举了一举，随即享受地喝了一口说道。他因为在第一部里的出色表现，现在也算是一个比较有名气的小提琴演奏家了，虽然他仅仅在公开场合拉一首曲子，就是那首著名的《hes a pirate》，不过这就够了，现在吉米的风头绝对是如日中天的。而这个家伙现在似乎也忘记了他当初来中国的目的，陈思颖去了米国读书后，这个家伙就迅速把注意力集中到了加勒比海盗里扮演女主角的美丽金发女郎身上，据说现在两个人私下里正打得火热呢。

　　“呵呵，吉米，你这家伙又乱说了，伯格大导演是什么人？他的手里，好本子有一大摞，他会大老远地跑来中国，就为了我的剧本？”刘宇凡笑着摇头道。

　　不过他的话音刚落，吉米就带着一丝戏谑的笑容指着他的背后说道：“我说了不算，你看吧，人都已经走过来了，刘，发达了可别忘了请客哦。”说着径直走过去，和伯格打起了招呼。

　　“伯格先生，您好，我可是您的忠实影迷，很高兴见到您，能和您合个影吗？”吉米迎了过去，热情地说道。要是换作一般演员，见了伯格这样层次的导演，恐怕会紧张得说不好话，不过吉米不同，他这个人本来神经就有些大条，再加上经过《加勒比海盗》这部电影把他捧红了之后，他现在的身价也是今非昔比了，所以见了伯格，他整个人也是显得很是自然。

　　“你好，吉米，我看了你在《加勒比海盗》里的表现，非常出色。我想，或许你可以在我的电影里演个角色怎么样？”伯格笑着和他聊道。《加勒比海盗》是这两年来少有的大热门电影，伯格私下里也研究过好几遍了，对于吉米这个人物，他自然比较熟悉。

　　“当然可以了，伯格先生，那是我的荣幸！”吉米夸张地说道，声音里有几分激动。得到大导演伯格的邀请，对于他来说还是有很大的诱惑力的。

　　吉米又拉着伯格拍了一张照片，就放过了他。毕竟他的心里有数，人家是来找刘宇凡的，他要是赖在这里不走，那就未免太不知趣了。

　　“伯格先生，您好，我看过很多部您拍的电影，是您的影迷。”见到伯格过来，刘宇凡笑着很自然地走了上去，和他打了一个招呼。虽然知道伯格此次前来，多半是为了自己手里的剧本，是有求于自己，但毕竟人家是国际大牌导演，刘宇凡也不好意思过于傲气。所以他显得很主动也很热情。

　　“哦，你就是那个天才编剧——中国刘吧，真没想到你是这么年轻，真是太不可思议了，很高兴见到你，我想，或许我们有机会一起合作？”伯格在老谋子的引见下见到了刘宇凡，这是他第一次见到这个在好莱坞已经被传得沸沸扬扬的中国小子。见了真人之后他才发现，这个年轻人比自己想象的还要年轻。他此刻心里的感觉十分惊讶，因为他实在想不出来，这么年轻的家伙，脑子里怎么会有那么多奇特、精彩的创意的。

　　“当然没问题，能够和伯格先生一起合作，是我的荣幸。”刘宇凡也不客气，彼此都知道对方是为了什么来的，这谈话就显得轻松许多。聊了一会儿之后，影院的光线暗了下来，首映礼要开始了。伯格也很配合地坐了下来。虽然他主要是冲着刘宇凡来的，但现在毕竟是在张导的首映礼上，他还是要对这个首映礼表示出足够的尊重。

　　巨大的屏幕忽然亮了起来，伴随着气势宏大的交响乐，一望无际的壮阔大海画面再次显现，同时，那艘在第一部里曾经出尽了风头的大帆船黑珍珠号，也再次出现在了屏幕上。许多影迷们只是看到这一幕画面，就不由得激动了起来。

　　影片的情节徐徐展开，环环相扣。光怪陆离的场景，可怖的章渔船长，惊险的打斗场面，再加上一如既往搞笑风格的杰克船长，整部影片大气惊险中不乏轻松幽默，足足将近一百一十分钟的片子，其间居然没有一个人离开座位上厕所，人们都被这精彩的画面和情节吸引住了！

　　伯格也不例外，看完了这部片子，他依然沉浸在影片带给他的震撼中！拍了几十年电影，见过无数部优秀的作品了，但却从来没有一部，带给他如此大的冲击！显然，比起第一部来，第二部的故事依然精彩，而且做出了不少大胆的创新。只是看了一遍，伯格就可以断定，这必然是一部大卖的作品，火爆程度甚至可能超过第一部！

　　至于他的利润！伯格不敢去想象，单单一个第一部，就已经让伯格大吃一惊了。虽然还比不上自己的巅峰之作，但却已经相差无几了，可别忘了，对方可只是一个中国的名不见经传的小导演而已！

　　伯格心里清楚，所有的一切，都是那个叫刘宇凡的中国小伙子造成的，他是一个拥有魔法的人。自己此行，一定要在他的手里，拿到自己想到的东西——剧本，一本足够棒的剧本。

　　眼看着影片已经散场了，伯格看着正在和几个记者聊天的刘宇凡，深吸了一口气，走了过去。

　　“嗨，刘，不好意思打扰你一下，我们可以聊聊吗？”看着刘宇凡，伯格很真诚地问道。


第五百六十章 这简直是抢劫！

　　“哦，天呐，那是伯格，他居然……他居然用这么尊敬的口气，和这个年轻的编剧说话！”看到了这一幕的那些记者们，一个个惊讶地睁大了眼睛，明显有些不相信自己看到的这一幕。

　　在他们的想法里，伯格是那种世界级的导演，像他这样的人，主动去和别人说话，而且是用这样的态度，那除非对方是十分了不得的大人物。大到什么程度？举个例子吧，就算是美国总统，恐怕也不够格让他这么做。

　　可现在，他却对一个年轻的编剧如此客气，这让那些记者们立刻意识到，这是一个大新闻。他们的脑子里，已经开始闪现出各种吸引眼珠的标题，同时他们手中的设备，也开始纷纷闪光并发出嚓嚓的声音，记录着这一幕。

　　对于这些记者们的热情，伯格丝毫不以为意，依然笑着看着刘宇凡，等待着他的答案。

　　“恩，我很高兴接受您的邀请，伯格先生，不过现在恐怕不行，您知道的，首映礼结束之后，张导还有一个庆祝活动，而我是这部片子的编剧，如果我不去的话，恐怕张会生气的。”刘宇凡解释道，心里却想着要吊一吊他的胃口。毕竟对方是国际大导演，而自己唯一的筹码就是手里的剧本，如果不让他对此产生足够的兴趣，刘宇凡相信在接下来的谈判里，自己肯定占不到什么便宜甚至会吃亏。这也是他当董事长之后，慢慢领会到的一些谈判技巧。

　　“没关系，我可以等到你们的庆祝结束之后。我这一次会在中国住上几天，顺便旅游一番，你什么时候有时间，我们什么时候再聊。”伯格显得很好脾气地说道。

　　这番话，又是听得那些记者们一阵目瞪口呆，国际大导演伯格，什么时候变得这么好脾气了？

　　刘宇凡又是冲他点了点头，对他的理解表示了感激，随即便向一旁冲自己招手的老谋子走去，居然就这么把伯格给撂在了那里。

　　“这个刘宇凡，就是牛啊，敢对伯格导演这么个态度，对人家的邀请还带搭不理的，在全球的电影圈里，恐怕也找不出几个来吧。”那些记者们看着刘宇凡的背影，一个个感叹道。

　　庆祝晚宴上，老谋子看着刘宇凡，打趣道：“宇凡，你的胆子可不小啊，居然敢给大导演伯格脸子看，你就不怕他一努之下，转身就走，然后你失去一个大好机会啊。”看着刘宇凡，老谋子打趣道。

　　“张哥，我不是故意那样的，不过在我的眼里，不管是国际大导演也好，小导演也罢，都是一视同仁的。凡事都有个先来后到，我们之间的事情是约好的，自然要先忙这边的事情了。来，张哥，我敬你一杯，祝咱们的这部片子大卖！”刘宇凡笑着说道。

　　“哈哈，好，宇凡，我就欣赏你这一点，来，咱们干了这一杯！”老谋子爽快地说道。

　　一场庆祝晚宴尽欢而散，待刘宇凡回到公司的时候，已然是后半夜的两点多钟了。江雅温柔地扶着他回到房间休息，期间两个人自然又是少不了一番恩爱缠绵。这段时间，看着宇凡又是忙着公司这边的事，又是忙着跑艺术培训的事，整个人都瘦了一圈，江雅是看在眼里，疼在心里。很多次她都提出，要自己去办理艺术培训中心的事，但刘宇凡在这件事上的态度很强硬，就是不允许。江雅心里知道他是为着自己好，不愿意让自己忍受那些官员们的不怀好意，但越是这样，她越是觉得自己没用，就像个花瓶，陪在他的身边，却什么忙都帮不上。

　　“宇凡，以后在外面少喝点酒，年轻也要注意身体，不然以后该难受了。”将刘宇凡扶到床上，江雅用热毛巾帮他擦着脸，有些心疼地说道。

　　“姐，你真好！”刘宇凡一把抓住江雅的柔荑，脸上露出一丝满足的微笑。和江雅在一起，两个人虽然始终没有突破那最后一层，但这种小温馨的感觉，却更让刘宇凡珍惜。

　　“行啦，喝了这么多的酒还不老实，乖乖睡觉！”江雅一把打掉那只在自己腰上“作怪”的手，轻嗔道。

　　接下来的几日里，刘宇凡接到了伯格的几个电话，但却都以有事忙为借口，推掉了。敢这么吊伯格胃口的，刘宇凡也算是娱乐圈里第一人了。不过他丝毫不担心伯格会失去耐心。这两天，《加勒比海盗2》的上映，只能用“疯狂”两个字来形容。欧美、泥轰和亚洲地区的同步上映，几乎每天的票房都是爆满，记录被不停地刷新，让无数的电影界人士看得目瞪口呆，直呼疯狂！

　　这样的情形，自然让伯格更为沉不住气了。他已经看出来了，这个年轻人，就是一个具有点石成金能力的魔法师，此行不管如何，他都要从他的手里得到自己想要的剧本！他相信，只要那个刘宇凡的剧本足够好，他一定能够把他们拍成经典，他有这个底气，因为他是伯格！全世界独一无二的伯格！

　　似乎刘宇凡也觉得，总这么吊着伯格的胃口不好意思，终于在一周之后的一个下午，刘宇凡答应了伯格的请求。

　　看着刘宇凡一脸从容地走进西餐厅，而那位全球知名的大导演早已经等在那里不知多长时间了，而且看上去耐心还很好的样子，李欣就对自己的老板佩服得五体投地。能够让世界级的大导演摆出如此姿态的人，她的老板也算是独一份了。

　　“伯格先生，真不好意思，这些天让您久等了，实在是公司的俗务缠身，抽不出时间来，抱歉了。”刘宇凡嘴上对伯格说着抱歉，脸上却没有丝毫歉意。他很自然地在伯格的对面坐了下来，自然地喝了一口水。

　　“没关系，反正我这两天也没有什么事情，正好借这个机会在京市游玩一番，这是一个十分漂亮的城市。”伯格笑着赞许道。

　　“的确，这座城市不光漂亮，而且还很神奇。”刘宇凡笑着说道。

　　两个人聊了一堆没营养的话之后，最终还是伯格首先抛出了自己的话题。

　　“刘，我这次来，还是为了上次的事情，不知道你有没有兴趣，和我合作一把？你是一个天才的编剧，而我在拍摄电影方面，也有着许多优势，我想我们的组合，一定能为我们创造更多的收益，让我们来一起打造经典怎么样？”伯格看着刘宇凡，用一种带着诱惑的口气说道。

　　“呵呵，格格先生，真的很感激你能够愿意和我合作，你是世界知名的大导演，能够和你合作，对我来说也是一件十分荣幸的事情，就我本人来讲，我很愿意。不过我之前在和国内的几个导演合作的时候，在分成模式方面，和现行的标准不太一样，可能会略高一些，不知道伯格先生能不能接受……”刘宇凡故意把话说得很委婉，但意思却已经很明白了，合作可以，不过我要拿更多的分成。

　　“不知道你希望的分成比例是多少呢？”伯格对刘宇凡提出的这个条件，一点也不感到意外，毕竟人家的手里有自己感兴趣和需要的东西。需要产生价值，这个道理，伯格还是清楚的。他只是希望，对方不要说出一个高得让自己难以接受的比例，虽然他很希望得到对方的剧本，但也不希望人家把自己当成一个傻瓜来糊弄。

　　“百分之三十。”刘宇凡笑着说出了一个数字。

　　他的话音刚落，伯格还没怎么说话，他的助手却已经倒吸了一口冷气！

　　百分之三十，这个比例，对于一个编剧来说，实在是太夸张了！要知道，一部电影从拍摄到放映，这里面需要投入的地方简直太多太多，演员的片酬、布景、审核、宣传……所有的费用加在一起，将会是一个天文数字，而编剧的费用，在一部电影里占的比例，向来不会太大。一般的本子，直接买断就可以了，最多也就是几十万到上百万的样子。特别优秀的本子，可能会采取分成的模式，但那样的话，顶多是百分之三到百分之五，能达到百分之八的，就已经是少数中的少数了。而百分之三十？天呐，这简直是抢劫！

　　只是编了一个故事，什么都不做，就要拿到一部电影百分之三十的纯收益？这个年轻人，胃口是太大了，还是他以为他的剧本是金子做的？

　　伯格的脸上也有些不好看，他是抱着很大的诚意来和刘宇凡谈的，却没想到对方先是拖着不见自己，这次见了面，却又提出这么过分的要求，这实在是把他太不放在眼里了！

　　尽管如此，他还是强自压着心里的不快，说道“刘，这个价格，会不会太高了些？毕竟我现在还无法确定，你手里的剧本是一个什么样的故事。”伯格强自要求自己的情绪平静些，如果是换了另一个编剧，伯格真不敢保证自己会不会挥拳相向。这简直是太欺负人了！


第五百六十一章 投资计划

　　“伯格先生，我的剧本，值这个价，您可以选择不要，我想会有许多导演愿意接这个本子。不怕告诉您说，一星期前的首映式上，那个中国的张导演，他愿意给我百分之四十的比例。我之所以愿意给您降低这百分之十，也是看在您是世界知名导演的影响力上，如果再低的话，我也没办法了。”刘宇凡说完这些话，随即靠在了椅子上，一副失去了谈话兴趣的样子。

　　“百分之四十？那个中国导演疯了么？”听到这个数字，伯格心里狠狠地咒骂了一句，但即使如此，他还是不甘心被这个年轻人牵着鼻子走，在他的导演生涯里，很少遇到过这样的情况，因此，他也是一个骄傲非常的人。

　　对方越是摆出这样的架式，伯格越是想要把他的本子拿到手，对于他来说，这是一个强者的骄傲。

　　“百分之三十么？没问题，如果你的本子真的值那个价的话。”伯格淡淡地说道，一反之前见了刘宇凡的时候，那种热情的神态。此刻的他，才是真正拿出了谈判的架式。

　　“我相信您不会失望的。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？怎么？难道你把剧本都带来了？”伯格看着刘宇凡，有些惊讶地问道。对方刚刚的语气，就像是他已经完全准备好了一样。

　　“当然，它就在这里，我想，这一定是一部足够精彩的本子。你会满意的。”刘宇凡随手从李欣的手里接过早已经准备好的本子，冲着伯格晃了晃，待对方想要把它接过去的时候，才突然拿开，笑着说道：“伯格先生，我们中国有句话，叫做先小人后君子，虽然我很相信伯格先生的人品，也相信您不会在看了本子之后装做不同意，然后私自拿走我的创意，不过我想，咱们之间还是先签个协议比较好。”刘宇凡说着，笑着递给了伯格一份协议。

　　那份协议，无非是这份剧本的版权归刘宇凡所有，任何人未经同意，不得擅自使用里面的创意、情节等等，具体内容刘宇凡是找的公司的法律顾问弄的，程序上天衣无缝，毫无问题。他在和大炮他们签合同之前，给他们看剧本的时候也是采取了这一手，虽然有些导演有些反感，但他们还是选择了忍受。

　　不过伯格看了刘宇凡的这份协议，倒是没露出什么意外之色，很自然地在上面签了字，大概他认为，这种事情是很正常的吧。毕竟在西方，人们的版权意识更为强烈一些。

　　签完了协议，伯格才如愿以偿地从刘宇凡的手里拿过了这本剧本。在这一刻，他的心里有些期待，有些激动。努力了这么多天，终于拿到了自己期待的东西！看了刘宇凡一眼，伯格心里暗道：“希望你不会让我失望吧。”

　　翻开第一页，《特种部队·眼镜蛇的崛起》几个字映入了他的眼帘。是用英文写的，而且是电脑打印出来的，十分工整。

　　看到这儿，伯格又是看了刘宇凡一眼，显然，他此刻已经认定了，这份剧本，就是给他准备的。对方甚至都考虑好了语言，这显然是事先准备好的。

　　不过眼下他倒是没有过多地考虑这一点，而是迅速看起了剧本的内容。

　　给伯格提供这个剧本，刘宇凡是经过了详细的考虑的。伯格的风格，比较适合拍摄这一类科幻战争题材的作品，因为他对于大场景的把握十分厉害，刘宇凡有理由相信，这部科幻战争题材的作品，在伯格的手下一定会拍成经典。

　　同时，他也丝毫不担心伯格会看不上这部作品，毕竟，刘宇凡太了解他的风格了。看到这样的题材，如果说伯格不动心，那简直是不可能的。

　　果然，才看了几行，伯格的眼神，就再也无法从那剧本上移开了。

　　暗地里掌控国家的超级武器公司，恐怖的纳米虫武器，一个惊天的阴谋，层出不穷的先进武器，一个妄图对抗整个世界的科学疯子……一切的一切，都充满了极为大胆的想象，而整部影片想象力之奇，设定之大气，就连他这个拍过无数经典的大导演，都为之称奇！

　　这部剧本，伯格完全是像看到一部好看的小说般的心态读完的。一连看了许久，他才倏然合上剧本，满足地叹了一口气。

　　刘宇凡不说话，他只是看着伯格的那副表情，就知道了他的答案。

　　他赢了！

　　伯格无法拒绝这样的剧本，因为这正是他想要的。刘宇凡相信，就算是面对他提出的这种近乎于过分的要求，伯格也同样不会拒绝，因为这部电影，对于他来说将是一部里程碑式的电影，甚至能够把他的名气，再次提升到一个新的层次，而这些，是金钱所无法带来的。

　　果然，伯格看着刘宇凡，脸上扬起了一个无奈的笑容，冲着刘宇凡伸出手来说道：“好吧，我无法拒绝这个本子，你的确像他们说的，是个天才，刘，合作愉快！”

　　“合作愉快！”看着伯格伸出的那只手，刘宇凡笑了，伸出手来和他握到了一起，刘宇凡知道，从这一刻起，他的影响力将再不限于中国，他的这些剧本，将正式闯进那个全球影迷视为圣殿的——好莱坞。

　　一直到上了车，李欣还有些在梦里一样。

　　他们刚刚做了什么？他们居然和世界顶级的导演——伯格进行了一场合作？而对方居然真的答应了他们那个近乎无理的——要求？

　　天呐，老板这个本子，到底有什么样的魔力？居然能够让世界顶级的大导演都折节下交，答应这种近乎抢劫般的条件？李欣真的是迷糊了。要不是知道公司的保密制度严格，她真想不顾一切地翻看一下那个剧本，看它到底写的是一个什么样的故事！

　　传奇娱乐，这个名不见经转的小公司，虽然在演艺圈里才刚刚起步，但谁都不知道的是，在电影圈子里，它却已经悄然掀起了一阵风暴！

　　在接下来一个多月的时间里，刘宇凡可谓是赚了个盆满钵满！从老谋子、冯大炮、陈一歌等那些导演们拍的电影里，刘宇凡得到了巨额的分成，单单是这一个月，他就得到了一亿两千三百万！现在，这些钱就静静地躺在他的个人银行帐户里。不经意间，他就已经成了亿万富翁！

　　这和公司的钱不同，虽然现在传奇娱乐的资产也有上亿了，但那是公司资产，许多的钱都投入到了公司的运营和扩大上面，并不能抽出多少钱来供刘宇凡花费。而这些来自剧本的分成收入，却是完全属于他刘宇凡的，是他的“私房钱”，一下子拥有了这么多的财富，刘宇凡实在有一种很晕乎乎的感觉！

　　“这才是重生人士的感觉，这钱赚得，太爽了！”刘宇凡坐在银行的大客户室里，享受着银行经理贵宾级的待遇，看着漂亮的营业员飞向自己的那含情放电的眼神，心里一阵暗爽！

　　这才只是一个开始，接下来的几个月里，那些新上映的电影，还会源源不断地给刘宇凡带来新的收入。刘宇凡相信，单单是他之前写的这几个剧本，保守估计就会给他带来两到三亿的收入。

　　这么多的资金，刘宇凡显然不会让他们老老实实地躺在银行里，那样未免也太浪费了，不过继续投入公司？刘宇凡曾经这样想过，在和陈思颖商量的时候，却被她拒绝了。理由很简单，公司不能一口吃个胖子，现在的传奇娱乐，已经是良性运转，发展迅速，完全没有必要加速发展，那样反而可能会让他失控，难以把握。陈思颖建议，可以把这笔钱投资到一些升值潜力大的方面去，比如黄金、古董、地产、股票等等。

　　小丫头这么一说，倒是提醒了刘宇凡。别的他不清楚，现在京市的房地产，那可是绝对的朝阳产业。许多在刘宇凡的记忆里，称得上寸土寸金的黄金地段，现在还都是一些不值钱的郊区。那些钱不急着用，完全可以换成地皮，将来无论是自己开发还是转给开发商，都是一笔可观的收入！刘宇凡的印象里，那些后世的房地产老板，可都是一个个牛得不行的人物，虽然到后来房地产的泡沫越吹越大，后进来的地产商已经很难再赚到钱，可那些先一步进来的地产商，特别是在京市这一块儿的，却都一个个赚翻了！

　　当刘宇凡把这个想法和陈思颖说起的时候，对方立刻连声说好，同时在电话里还小小的表扬了刘宇凡一番，同时表示，自己近期会回来一趟，和他一起参谋这件事情，这自然让刘宇凡又是小小地激动了一番。他已经很长时间没有见到思颖了，想到她那张精灵可爱的面容，忍不住就想到了两个人在一起缠绵的情形，心里的那股思念，忍不住更加迫切起来。

　　不过俗话说福无双至，祸不单行，刘宇凡赚了一笔钱的高兴劲还没过去，一件让他发愁的事情，却找上了门。


第五百六十二章 计划启动

　　“刘总，这是这个月的销售业绩。”当李欣把一份销售报表放到刘宇凡的案头时，刘宇凡感觉到了她说话时的情绪。

　　抬起头来，看到她的脸上那抹担忧之色，刘宇凡不禁笑着问道：“怎么了？”

　　“刘总，公司这个月的业绩下滑了百分之三十，白代对我们的阻击力度很大，我们现在几乎所有的唱片，销售前景都不看好。他们的针对性很强，我们每出一张专辑，他们都会马上抛出一个风格相近的专辑和我们打对台戏，而且他们联系了一些大的音像店和零售商，我们的新专辑被摆在不显眼的位置或是根本上不了架。刘总，如果这样长期下去，对公司的影响会很糟糕。”李欣皱着眉头说道。

　　“白代吗？”听了李欣的话，刘宇凡的眉头也皱了起来。

　　他自然知道，李景文的心里在想着什么。现在传奇娱乐是优质资源，上次和他谈得不欢而散，刘宇凡就预料到他会有后招，但他没想到的是，堂堂的一个白代公司中国分部，居然会对他的传奇娱乐这样一家刚刚起步的小娱乐公司采取这样激烈的手段。老实说，传奇娱乐现在虽然发展得有一定规模了，但相对白代这个巨无霸来说，还有着不小的差距，这一点从各个方面都可以显示出来。最明显的就是现在的销售渠道这一块，对方在线下销售这个地方给自己使了个小绊子，就让刘宇凡觉得很难受了。如果没有销售商的配合，刘宇凡公司旗下的艺人就算是再出色，唱片卖不出去，也无法给公司带来利润，长期下去，公司迟早会被挤垮。

　　其实，眼馋传奇娱乐的又哪里是白代娱乐一家，事实上，包括滚石、DG在内的几家大型唱片公司驻中国分部，都已经开始注意到了这个新兴的娱乐小天王，而且他们对传奇娱乐的态度几乎是惊人的相似，都不怎么太友好。其实说穿了也很简单，毕竟谁也不希望多一个竞争对手。陈景文率先对传奇娱乐发难，其他的娱乐公司虽然没有落井下石，但起码对这样的局面是乐见其成的。

　　“刘总，不然，我让公司的销售部再多往其他的零售商那里跑一跑？或是公司再搞几个宣传之类的活动，为艺人们造造势，或许可以打开一些局面。”看着刘宇凡皱着眉头的样子，李欣小心地建议道。跟着刘宇凡这么长时间，她知道对方并不是一个听不进意见的老板，因此心里有什么话，也敢于和他提出来。

　　“不必了，白代既然打定了主意，要和咱们打对台戏，就必定算好了这一招，如果咱们搞宣传的话，他们还会和咱们对着干的。他们手里的明星多，实力也比咱们雄厚，真要这么做，咱们并不占便宜。这个办法不行。”刘宇凡挥了挥手，否定了李欣的想法。

　　“那我们该怎么办呢？”李欣有些着急地说道。

　　“呵呵，不用急，我有办法。他不是想从实体这一块儿封杀我吗？大不了咱们不和他玩这一块儿了，白代公司虽然实力雄厚，不过这脑筋嘛，还是老旧了点。你先下去吧，这件事情，我自有打算。”刘宇凡挥了挥手，让李欣先出去。

　　看着刘总自信满满的样子，李欣实在是有些想不明白。听刘总的意思，他似乎是要放弃音像店这一块儿的销售，可是这是唱片销售的主要渠道，离开了这一块儿，哪里还有什么市场？

　　她不知道的是，作为一个重生者，刘宇凡的目光，早已经不再局限于线下销售这一块儿，而是放在了刚刚崛起的新兴事物——网络上。

　　“二十一世纪的第一年，也可以说是网络时代的开始，呵呵，这些公司大概还没有意识到这一块儿的巨大市场吧。网络的兴起，让传统的音乐销售模式渐渐死掉，在线音乐成为主流，用不了多久，实体的唱片就会死掉了，而网络音乐和MP3等新兴的移动音乐播放则会大当其道。既然现在还没有人意识到这一块儿，就让我来当这个先锋吧。”刘宇凡用手指轻扣着桌面，心里暗自想道。

　　他还记得，十年后，连内地歌坛的一哥刘欢都忍不住发出了“唱片已死”的感慨。当网络的大潮涌来，线上音乐泛滥成灾的时候，那些实体的小音像店却纷纷倒闭，有的靠卖一些小型的MP3、小家电勉强为生，更多的则是纷纷转行干起了别的。而那些歌星们特别是原创音乐人，则一个个度日艰难。费劲心力写好的一首歌，最终却卖不到什么钱，刚一出来，就被人家放到网络上免费下载，这种痛苦的滋味实在不好受。

　　刘宇凡要先行迈出这一步，占领网络音乐这一块儿的阵地，却并不希望网络音乐再次发展成日后那个样子。刘宇凡觉得，国人之所以习惯在网络上四处寻找“免费午餐”，恰恰是因为没有培养出付费的习惯。既然刘宇凡重生了一回，他自然不希望网络再次成为那个样子，他有一个疯狂的想法——以一已之力，调教中国的互联网，调教国人的上网习惯。

　　虽然这个想法看起来很疯狂，不过以一个重生者的身份来做这件事，却也并非没有一丝可能。刘宇凡的心里，已经隐隐有了一个大致的计划。本来，他还是想着忙完了培训中心的事情之后，再来搞这件事情，不过事情的发展往往不遂人愿。他想按部就班，白代公司却步步紧逼，最终逼着他提前走出了这一步。

　　数年后，面对传奇娱乐一家独大的局面，陈景文不只一次在人前感慨，是他亲手把这只魔鬼放了出来，言语里后悔之色尽显无疑。如果上天再给他一个选择的机会，相信他会毫不犹豫地选择和传奇娱乐合作，哪怕是分食一小块这个巨大市场的蛋糕，也会让他吃到撑。只可惜世界上没有后悔药，他陈景文也无法预料到未来，所以，这一直是他这一生中最后悔的一件事情。

　　送走了李欣之后，刘宇凡拨打了一个电话。

　　这个电话，是打给薛东哲的。

　　这个和刘宇凡自小玩到大的哥们儿，在前世的轨迹里，本来是波澜不惊地读完他的初中，然后接老爸的班，做一个销售自行车的小老板。只不过这一世，在刘宇凡这双手的推动下，他已经彻底偏离了原来的发展轨迹。现在的他，早已经在驻马营成了远近闻名的小老板，身家数百万，正经是一个人物。

　　还有王小勇，这个自小就住刘宇凡家隔壁的发小，天生就有一副聪明的头脑，擅长经商，尤其是擅长在外面跑业务。他和薛东哲两个人一个跑外一个坐镇，两个人可以说是把网吧的买卖做得红火非常。

　　若是以两个人看来，能够走到这一步，他们已经知足到不行了。放眼看看，那些和他们一起长大的同学们，现在大多数还在学校里啃书本呢，就算有几个下海的，混得也大多不如意，比起他们两个来，那是差得太远了。所以，两个人感激刘宇凡，不消说，那份感情在心里。不夸张地说，若是父母给他们提些建议，他们不见得听，若是刘宇凡告诉他们该如何如何，那绝对是一点迟疑都不会有的。

　　这两个人，可以说是刘宇凡精心培养出来的班底，是属于绝对可以信任的那类人。

　　他们以为，他们的事业发展到现在，就已经到了顶点了。但他们不知道的是，对于刘宇凡来说，这只是刚刚开始。

　　接通刘宇凡电话的时候，薛东哲正在津津有味地打着CS，最近他迷上了这款游戏，有时间就会和人联一把，在网吧里，他已经是数一数二的高手了。刘宇凡接通电话的时候，话筒对面传来了枪炮声，听上去很热闹。

　　“我说哲子，你丫能不能少玩点游戏，大好的时光不琢磨着做点正事，玩物丧志你懂不懂？”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　“哈，我可不像你，大忙人一个，网吧里没什么事就打两把呗，啥事儿啊。”听着刘宇凡的调侃，薛东哲一点也不生气。这要是换了别人，是绝对不敢用这样的口气和他说话的。驻马营一代，他现在在街面上是真正的一哥，经营网吧这么长时间，这一片儿的那点人和事儿，早就被他搞熟了。就算抛开了马文东的影响，那些镇上的官员们见了他，也都是一个个笑脸相迎的。

　　“啥事儿，正事儿呗，前两天我和你说的那件事儿，你和小勇办得怎么样了？”刘宇凡收起了玩笑地口吻，正式地问道。

　　“你等会儿啊。”对面传来的声音有些急促，接着就听到一阵剧烈的枪炮声，随即就传来了薛东哲的哈哈大笑。

　　“哈，我说你们几个不行吧，还不服气，行了，不玩了不玩了，你们太弱，好好练练再说！”薛东哲显然是心情不错，调侃了几句之后，复又开始和刘宇凡说了起来。

　　“那事儿啊，我想着呢，上周和小勇一块儿跑了好几个计算机学院呢，人也都招好了，都是高手，就等着你这边的信儿呢，怎么？想搞了？”薛东哲笑着说道。


第五百六十三章 两款神器

　　薛东哲说的事情，自然是刘宇凡前段时间和他提起的，搞网络公司的事情。说实话，一开始的时候，刘宇凡和他还有王小勇两个人提这事儿的时候，两个人都是有些抵触情绪的，毕竟对他们两个人来说，现在的情况就相当满足了，还真没什么大想法。不过刘宇凡把他们两个教育一顿之后，两个人也算是想明白了，答应把手里的东西安排好之后，来京市帮他搞网络公司。不过刘宇凡却没有让他们马上过来，而是先给他们派了几个任务，其中一条就是让他们招兵买马。虽然两个人从游戏厅搞到电脑屋再到网吧，对电脑这一块儿已经基本上自学成才了，但开网络公司毕竟不是两个人就能干得过来的，所以刘宇凡让他们有时间的时候跑跑全国各大计算机高校，招一些应届毕业生。刘宇凡把任务分配完了之后，就没再关心这事儿，也是想着锻炼锻炼他们两个人。

　　“是啊，原本打算再过一段时间之后再说的，不过现在有些特殊情况，我想计划可能要提前了。这样吧，你们两个这两天就收拾一下，然后带着人赶到我这里来，我先把公司地点给你们租好。”刘宇凡说着，又在电话里和两个人交待了一番之后，才把电话再度挂上了。

　　随即，他再次起身，却是把李欣叫了过来，两个人一起出了公司。

　　“租写字楼？开网络公司？”在车上，李欣听到了刘宇凡的这个吩咐，心里有些疑惑。她不明白，公司现在正面临着难关，刘总却想着开网络公司，这两件事一码不搭一码嘛，她实在有些搞不懂刘总的想法。

　　不过，重生人士的想法如果这么容易就被搞懂了，那也就不叫重生者了。

　　好在只是一个小公司，办起手续来倒也简单，面积也不需要太大，只要能扯得进来宽带就可以了。很快刘宇凡就在离公司不远的地方租到了一个比较满意的地方。

　　这间写字楼叫鼎好电子大厦，位于中关村大街的东段，虽然网络时代还没有完全到来，但这里却是电子产业最为兴盛的地方，已经隐隐有了全国龙头的样子。

　　开网络公司，自然要开在中关村，集束效应嘛。

　　刘宇凡租下的位置，是在大厦的六楼，整体大约有六百多平方米的样子。虽然小了些，但对于做网站来说，已经足够用了。这里的地段不错，价格也合理，刘宇凡和那个有些谢顶的房东谈了半个多小时之后，果断付了五年的租金，而且是一次付清。虽然又是小几十万扔进去了，不过以这个地方寸土寸金的地段来说，这个价格还算是相当便宜了。

　　解决了地方的问题之后，接下来的事情就简单了，跑手续没有那么麻烦，现在京市对中关村这里的网络公司扶持力度不小，许多手续都简化了起来。刘宇凡把这一系列的活儿都丢给了李欣，之后又往公司的账户上打了两千万作为启动资金，公司就算是正式成立了。

　　至于名字，刘宇凡也早就想好了，传奇网络。和他的传奇娱乐用一个前缀。刘宇凡的想法是，将来把这些公司都搞成一个集团，名字统一些也便于管理。

　　一切手续办好，刘宇凡又让李欣找了一个装修队，简单装了装，公司就算是初具规模了。

　　格局是仿照后世的那种小隔断式的布置，每个人都有一个相对独立的小办公区，电脑、电话和打印机等物品也是一应俱全。至于计算机的配置，刘宇凡没有心疼钱，都是在中关村攒的最高配置，全独立显卡加高端CPU。做网络公司，电脑是吃饭的家伙，马虎不得。

　　刘宇凡把这一切忙活妥当的第二天，薛东哲和王小勇两个人，拉着十五个和他们一样年轻面孔的小伙子，来到了刘宇凡面前。

　　“呵呵，哲子、小勇，辛苦啦！”刘宇凡看着这两张熟悉的笑脸，心里一阵激动，上去给了两个人一个熊抱。

　　“小凡，我们哥儿俩可是抛家舍业，就奔着你来啦，接下来怎么干，你就说吧。”薛东哲打趣道。

　　“哈哈，看你们两个说得那么委屈，放心吧，我向你们保证，你们绝对不会后悔今天的选择。”刘宇凡看着两个人，认真的说道。

　　“小凡，你说吧，怎么弄。”王小勇说得比较简单，不过话里却透出一股绝对的信任。他能够有今天，这场富贵可以说就是刘宇凡送给他的，在他的心里，对刘宇凡绝对是无理由的信任。

　　“先别急，先安顿下来再说，晚上我给你们好好接接风，顺便和大家熟悉熟悉。”刘宇凡看着站在他们身后那十五个小伙子说道。那些人，此刻正一脸好奇地打量着刘宇凡，大概也是没想到，他们的新老板，会是这么年轻吧。

　　“行啊，我们两个正准备好好打一打你这个老士豪呢。”薛东哲笑着说道。

　　晚上，喜来登大酒店豪华包房内，刘宇凡居中而座，十七个和他同样年轻的小伙子，围着他坐成一圈。看着这个年轻的团队，刘宇凡的心里充满了感慨。

　　对于一个重生到了2000年前的重生者来说，网络大潮有多重要，他比任何人都清楚。之前开游戏厅、网吧，刘宇凡一方面是为了给自己赚钱，另一方面，也是为了今天做准备。而现在，这个时机总算是成熟了。眼前这十七个人，将在他的指挥下，亲手拉开网络时代的大潮！

　　将网络掌握在了自己的手里，就等于掌握了未来的流行趋势。刘宇凡相信，只要自己的网络大旗拉起来，传奇娱乐此刻面对的危机，就根本不是问题！掌握了网络流行音乐的风潮，他将无往不胜！

　　端起手里的酒杯，刘宇凡面对着这些年轻人，豪情满怀，开始了对他们的“洗脑”演讲。

　　“各位，你们都是学习计算机网络专业出身的，而且都是这个行业的优秀人才。今天你们聚集在这里，加入到传奇网络的旗下，或许对这个公司还有一些疑虑，或许对未来还有着一些不确定，但在今天，在这里，我要告诉你们，抛开这些想法。未来的世界，是属于互联网的，这是一块巨大的、未经开发的优质金矿，谁进入得早，谁就有可能获得更大的利益。今天我把你们召集在这里，携手开创这个崭新的时代，用不了多久，你们都将成为这个行业里的翘楚……”刘宇凡一番激昂的演讲，将十七个年轻人说得双眼发亮。年轻，本来就是一个充满了梦想的字眼，这些学习计算机网络的精英，更是一个个对自己的专业充满了各种各样的梦想，而今天，这个叫做刘宇凡的年轻人，无疑给他们这个梦想打开了一房新的窗户，让他们看到了更多的东西。

　　一席宴会尽欢而散，看着带着兴奋之意离去的众人，刘宇凡的心里顿时升起一股豪情！

　　第二天一大早，刚刚上班，刘宇凡就把薛东哲和王小勇两个人叫到了自己的办公室。

　　“呵呵，怎么样，昨天晚上没喝多吧。”看着两个明显还带着些倦意的家伙，刘宇凡打趣道。

　　“差一点儿就多了，你这个家伙，来京市这段时间，别的没见厉害，这酒量却是越来越大了。”薛东哲笑着说道。

　　“嘿嘿，没办法，应酬太多。对了，找你们两个是说正事儿的。公司新成立，两个紧急任务，你们两个一人一个，策划在这里，你们先看看吧。”刘宇凡说着，把早已经准备好的两份策划书放到了两个人的面前。

　　薛东哲拿起自己面前的那份，首页写着“熊猫TT”四个字。

　　“宇凡，这是啥东西？”薛东哲有些疑惑地问道。

　　“一款即时通讯软件，类似于OICQ的东西，不过稍稍有些不同。”刘宇凡简要地解释道。

　　“哦，你说OICQ啊，现在网吧里基本上都有那个软件，刚出来的，挺新鲜，许多人都在玩，可以打字聊天的，小勇这家伙玩得最入迷，最近都聊了好几个网友了，还有的把照片都给他寄过来了，还让他去他们那儿玩呢，我看这家伙啊，要聊出事儿来啊。”薛东哲打趣道。

　　“呵呵，网络交友可要慎重，别上当。好了，说正事儿，我这款软件和OICQ有些地方相似，但有些地方却不一样，比他们的功能多了些，不过这依然是款小软件，我看了看你昨天给我的那些人的简历，不少人都是专业搞软件开发的，这点小事，应该难不倒他们。对了，让美工把软件的界面弄得漂亮点，这样吸引人。”刘宇凡吩咐道。

　　“恩，我知道了。”谈到正事，薛东哲脸上的表情专注了许多，刘宇凡和他说起的那些事情，他都一一拿着笔做了记录。

　　说完了薛东哲这边，刘宇凡又看了一眼早已经一脸疑惑地看着自己的王小勇，笑着说道：“问吧，有什么不明白的。”


第五百六十四章 谁比谁聪明

　　“小凡，刚刚你和哲子说的那个聊天软件，我倒是明白，不过你搞的这个千度搜索是干啥的？”王小勇有些疑惑地扬了扬手里的这份策划，满头雾水地问道。

　　“呵呵，你可能还不明白这东西是干什么的吧，我跟你说，这可是一个相当重要的东西，你把手下那些熟悉互联网特别是搜索业务的人都集中起来，就搞这个东西，别怕花钱，服务器该上就上，一定要把这个东西搞好。我跟你说，这个东西有大用！”刘宇凡一脸严肃地说道。

　　这也难怪他如此重视，后世的白度大婶有多火，那可是世人皆知的。现在的白度，还只是刚刚起步，而且论起资金来，更是无法和刘宇凡相比，至于搜索方面的创意，刘宇凡更是比他们领先了足足十年，刘宇凡相信，自己率先出手，这个还没有显露出峥嵘的白度大婶，恐怕就要胎死腹中了。

　　“嘿嘿，从此之后，这个世界不会再有白度，只会有千度搜索，我要把它做成比谷哥还要大的搜索引擎，全球第一，到时候，数字音乐付费，还不是我一句话的事？”刘宇凡心里有些得意地想道。

　　当然，搞这个庞大的搜索引擎，绝不是仅仅为了数字音乐这一块，只不过刘宇凡对后世免费音乐消费模式对音乐创作造成的巨大伤害印象深刻，不愿意这一历史重演，这才有了这样的想法。

　　免费，听上去很美好，实际上却是自毁长城。人家辛辛苦苦创作出来的东西，你一句分享精神，就让人家的努力化为乌有，一分钱都拿不到，长此以往，谁还会去辛辛苦苦搞创作？音乐也好，小说也好，影视作品也好，电脑软件也好，所有这些需要创作的东西，都凝结了作者的汗水，付出了劳动，就理应得到回报。如果盗版成风，无疑会严重打击创作者的积极性，长此以往，甚至会有人不再愿意进行创作。试问，一个失去了创造力的民族，还会有什么发展的动力？这无疑是一件十分可怕的事情。

　　两个人自然不知道，他们眼前这个自小玩到大的铁哥们儿，此刻心里居然会藏着如此大的志向，他们手里各自拿着一份策划，虽然搞不明白这两个东西在网络上会有什么用，但起码从刘宇凡的态度上也看得出来，他对这两个软件很重视。又各自问明白了一些注意的事项之后，两个人就回去公司开工了。

　　接下来的一个星期里，刘宇凡和他的传奇娱乐，反应依然很平静。面对白代公司的种种手段，传奇娱乐似乎并没有什么太好的办法，公司的业务，进一步萎缩，形式看上去很不乐观。

　　白代公司京市的总部，是一栋三十八层的大楼，此刻，在顶层的巨大半圆型办公室里，陈景文正面对着宽敞的落地玻璃窗，俯视着京市。

　　他很喜欢这样的角度，这让他有一种掌控感。陈景文是一个权力欲很得的人，他不喜欢变化，喜欢把一切都抓在手里。同时，他又是一个极富进攻欲望的人，对于自己看上的东西，他往往会不惜一切代价弄到手。在此次针对传奇娱乐的打击中，他的这种性格，就得到了彻底的展现。

　　性感可人的女秘书站在他的背后，用悦耳的声音向他汇报着一些日常的事务。

　　“传奇娱乐那边有什么动静？”听完了秘书的汇报，陈景文转过身来，双手抱胸，目光平静地注视着秘书问道。

　　“没什么动静，最近一周内，他们基本上没有新的宣传活动，对于唱片被撤下架的事情，也没有采取什么手段，似乎他们就准备一直这样耗下去了。”女秘书汇报道。

　　“哈，耗下去？一个资产不过两亿的小公司，想和白代公司耗？嘿嘿。”陈景文脸上露出一丝冷笑，心里想着，那个年轻的毛头小子，此刻大概连哭的心都有了吧。跟他陈景文斗，哼，未免也太自不量力了些！

　　“你去把李艺叫过来。”陈景文吩咐道。

　　“好的陈总。”女秘书低头恭敬地应了一声，随即扭着动人的腰肢走出了陈景文的办公室。

　　片刻之后，一阵有节奏的敲门声响了起来。

　　“进来。”陈景文淡淡地说道。

　　“陈总好。”李艺来到陈景文面前，低下头恭敬地说道。

　　“我让你办的事情怎么样了？”陈景文靠在老板椅上，看着对面这个对自己充满了恭敬的年轻人，淡淡地问道。

　　对于李艺，他并没有什么好感。这个年轻人，功利心太强，而且心思太过深沉。虽然他过来之后，陈景文也给了他一个副总，但实际上，却并没有给他多大的权力。对于背叛者，陈景文显然是不会给他太多的信任。今天他可以为了利益背叛传奇娱乐，明天也难保为了利益背叛他这个新的东家。只不过，现在这家伙还有利用的价值罢了，陈景文也不想过早地把他踢开。

　　“不是太顺利，剩下的那些艺人们，对传奇娱乐的忠诚度很高，即使是公司给他们开出了更高的价格，想让他们跳槽也很困难。倒是那些传奇娱乐关注的新人，我已经安排了专人跟进，只要他们有感兴趣的苗头，就马上签过来，这段时间倒是新签了十几个新人。”李艺恭敬地汇报道。

　　“唔，那就好，不要急，要一步步来，对于那些老人，多接触一些，适当提高些价码也没关系。这个世界上，没有钱买不到的东西，区别只在于你出不出得起那个价码。对于新人这一块儿，你一定要给我盯住，不能让传奇娱乐进一个新人，我就不信，没了这些艺人，他刘宇凡还能玩出什么新花样。”陈景文脸上冷笑道。

　　他这一手的确够狠的，可以说是断了传奇娱乐的“输血管道”。既然刘宇凡不肯就范，陈景文就想着干脆把他手下的艺人挖空，让他剩一个空架子。真到了那一天，恐怕不用等着他陈景文出手，对方也会主动上门来求自己吧。

　　“嘿嘿，你刘宇凡的眼光毒不假，不过你大概也想不到，你会成了我的免费星探吧。有的时候，有才华，却没有与之相配的施展才华的实力，是一件很可悲的事情。刘宇凡，我给过你机会，是你自己不愿意要，那就怪不得我了。”陈景文眼睛眯着，心里有些好笑地想着，似乎已经看到了刘宇凡焦头烂额的样子。

　　看着一脸恭敬，还在对着自己表忠心的李艺，陈景文挥了挥手，示意他可以出去了。

　　有些人，自以为自己最聪明，别人都是蠢货。这种自以为是的人，往往最后会输得很惨。

　　陈景文以为自己这一手玩得很绝，但他却忽略了最重要的一点：他并不了解自己的对手。

　　白代娱乐在截自己公司相中的艺人，这一点刘宇凡自然清楚。有过两次这样的例子之后，刘宇凡对陈景文这种作法不禁哑然失笑。

　　对方就像是一个喜欢抢糖的小孩，看到别人相中的东西，就一定要抢过来，偏偏这个小孩还很有实力。

　　不过刘宇凡也不傻，一两次之后，他就摸清了对方的套路，随手就玩了一手将计就计。

　　想拿他刘宇凡当免费的伯乐，怕是没那么简单。

　　现在星光大道成了央视最火的节目，而且许多娱乐公司也把目光都盯上了这档节目。对于在节目里冒头的年轻人，许多公司相中之后都会签走，刘宇凡自然也不例外。但有了陈景文的捣乱，刘宇凡就改变了策略。

　　能红的艺人是有限的，有的人在节目上表现得很出色，但往往是昙花一现，成不了大气候。因此签这些从选秀节目里走出来的艺人，娱乐公司也要冒一定的风险的。

　　刘宇凡大概是个例外，因为凡是经由他相中的艺人，似乎没有一个看走眼的，最后都是红得发紫，最终成了公司的摇钱树。因此，传奇娱乐虽然现在名气还不大，但刘宇凡这个人，在娱乐圈里却已经很有了些名气，而且被好事之人冠之以“乐坛伯乐”之称。不过这不是什么好称谓，因得这个称谓，不少的公司开始以刘宇凡的目光为标杆，争着抢他看中的艺人。其中以陈景文为甚，这家伙几乎是跟刘宇凡顶上了，只要刘宇凡对哪个艺人露出一点兴趣，他立刻就冲上去一把抢过去，而且不在乎钱，一副财大气粗的暴发户之态。

　　结果，刘宇凡就使坏了。

　　他故意去对那些不怎么样的艺人表示出很感兴趣的样子，然后面对这些公司特别是陈景文的抢人行为表现出很懊恼和无奈的样子，让那些人心里暗喜，实际上，刘宇凡的心里却在愉笑。

　　你不是有钱么，使劲砸好了，签一大堆人进来，最后发现这些人没有一个能成事的，估计这些人脸上的表情一定很精彩吧。刘宇凡坏笑着想道。


第五百六十五章 熊猫TT横空出世

　　在这一个星期内，刘宇凡却也不是全无作为，他抽空去了《头文字D》的片场看了看，影片拍摄的进度很快，虽然刚刚过去了两个星期，不过片子已经拍了近三分之一了。对于老谋子来说，这是一部小制作，有了刘宇凡的本子，他拍起来根本不费什么力气。相关的细节，刘宇凡都给他解释过了，对于他这个级别的导演来说，拍这种片子算是有些大才小用了。

　　关于这部片子，刘宇凡把情节改了改，原来设定在泥轰国的背景，被移到了九龙。周董依然是个送豆腐的，但赛车的地点，却也改成了龙湾的盘山公路，比起泥轰国来，这段路看上去更加惊险刺激。刘宇凡看了几个镜头，周董相当上镜，造型很是拉轰。他一点都不怀疑，这部电影播出出，那些影迷会怎样的疯狂！

　　同时，前段时间让星探偷偷去宝岛物色的那几个偶像派演员，也有了着落。刘宇凡把九龙的徐定导演请了过来，准备筹拍《流星花园》。对于剧本，刘宇凡在原作的基础上进行了一番修改，把一些可能被广电总局禁播的暴力镜头去掉了，整部片子变得更加阳光励志，刘宇凡相信这几个超人气偶像，肯定会在内地甚至亚洲掀起一阵青春偶像剧的高潮！刘宇凡可是记得《流星花园》刚刚播出时的疯狂，在那个时候，若是问起在校园里上学的学生，有哪个没有看过这部电视剧，那简直要比大熊猫还稀有！

　　当然，刘宇凡去得最为频繁的，还是传奇网络。这是他目前最为关心的一块，同时也是他准备用来对抗包括白代在内的几家大公司的法宝。线下宣传既然比不过他们，线上这一块儿，刘宇凡是绝对不会再容许自己落后了。这将是他逆袭这些巨头的有力武器！

　　薛东哲和王小勇两个家伙没有让他失望，这两个软件的开发进度都很快，刘宇凡给了他们一个星期，事实上，到周五的时候，薛东哲就打来电话，声称熊猫TT已经开发出来了。倒是千度搜索，因为涉及到算法的问题，那些程序员们还在努力，但估计再过两天，也能拿出一个初步的版本来。

　　得知熊猫TT已经开发完毕的消息，刘宇凡忍不住心里的兴奋，立刻驱车赶到了传奇网络。这可是他用来对付QQ的有力武器啊。后世的QQ牛到了什么程度，刘宇凡可是记忆深刻。不过现在？QQ还羽翼未丰，而它后世那些赖以打败对手的创意，此刻却都变成了刘宇凡这个重生者打击它的武器。这不能不说是QQ的一个悲哀，怨只怨在这个平行空间里，出了刘宇凡这个本不应该出现在这里的变数。

　　“刘总好。”看着刘宇凡来到公司，那些个程序员们纷纷起身和他打着招呼，眼里都是带着一股崇敬之色。如果说几天前，他们对这个年轻的刘总还有些疑问的话，这两个软件的创意，却已经完全打消了他们的念头。计算机网络专业出身的他们，自然看得出这两个软件的价值和巨大前景，可以说，在这个时代拥有这样想法的人，简直就是网络天才！

　　“恩，听说你们的软件开发出来了，我来看看。”刘宇凡有些微微激动地说道。

　　“小凡，这个小伙子叫宋天雷，是哈工大计算机系毕业的，曾经获得过全国计算机软件设计大赛一等奖，绝对是个编程的高手，熊猫TT的主程序就是他设计的，就让他给你讲讲这款软件吧。”薛东哲说道，同时看了看身边一个瘦高个男生说道。

　　“刘总好。”虽然已经和刘宇凡见过一次面了，不过再次见到他，宋天雷还是有些激动。这个家伙留着一头齐肩的碎发，瘦削的长脸上架着一副高度近视镜，看上去很有点网络宅男的味道。

　　“哦，你好你好，这个主程序是你写的？”看着宋天雷，刘宇凡饶有兴趣地问道。

　　“是的，刘总，软件已经调式好了，您要不要试一下。”宋天雷看着刘宇凡，眼里露出一丝崇拜之色。软件是他编写的没错，但在编写的过程中，宋天雷却不只一次对刘宇凡这个软件的创意感到震撼。在此之前，他了解到这位刘总并不是一位搞计算机网络出身的老板，不过在这款软件的许多地方，宋天雷都发现了这位老总非同寻常的网络远见。如果说，在此之前，网络上最火的聊天软件是OICQ的话，宋天雷毫不怀疑，一但这款聊天软件推出之后，大量用户肯定会迅速转入到熊猫TT的怀抱。不为别的，这款软件实在是太好用了，同时还十分“粘”人。任何人用过一次之后，都会忍不住想要继续用下去，这才是这款软件真正可怕的地方。

　　宋天雷将刘宇凡的这些设计奉若天才，但其实说穿了，刘宇凡只不过是照搬了后世一些被验证了的、已经成型的一些作法而已。现在的QQ还只能聊天，但刘宇凡设计的这款熊猫TT，却在原有的基础上加入了好友分类、TT群、TT游戏、同学录等四个功能，将原有的单一聊天功能大大丰富了。虽然限于当前的网络环境，还不能加入语音和视频功能，但对于当前市场上的几款主流聊天软件来说，熊猫TT无疑已经是远远地走在了前面！

　　“好啊，呵呵。”刘宇凡说着，拉开椅子，欣然在电脑前坐了下来。

　　十七英寸的纯平显示器，可算是现在最新潮的配置了。刘宇凡不惜血本为公司的这些员工们配置了最先进的电脑，无疑让他们感到十分的给力。此刻，这台飞利浦的十七英寸显示器前，一个憨态可掬的熊猫图标，正醒目地排在第二排的上面。同时，下面两个TT的英文字母，也显示了这款软件的身份。

　　“这可是哥第一款试水网络的神器啊。”刘宇凡的心里有些激动，轻挥着鼠标，点开了熊猫TT。

　　打开之后，一个以蓝色为主体的登录器，就出现在了桌面的正中央。美工的水平不错，按照刘宇凡的要求，以简洁和清新为主，带有卡通风格的熊猫TT，抱着一个登录框，里面有上下两排，分别是输入帐号和密码用的。

　　“刘总，这是专门给您留的贵宾帐号。”宋天雷见刘宇凡打开了登录器，立刻将一张打印好的A4纸递了过去，上面静静地躺着一个帐号，刘宇凡扫了一眼，帐号是000001，缺省密码是六个零。

　　“传说中的总裁号啊。”看到这个牛掰的号，刘宇凡心里一阵暗爽。现在TT还不是很有名气，等登录的人多了，到时候自己用这个号码一登录，那还不霸气四射，震倒一片啊。刘宇凡的心里，很是YY了一番，这才熟练地输入了号码，登录了TT。

　　“你们这用的是内网测试还是因特网？”看到那个号码上空白一片，刘宇凡转身问道。

　　“刘总，我们是在因特网的环境下调试的，公司员工现在人手一个TT号，您可以加他们试一下，亮子，你给刘总发一个好友申请。”宋天雷转身对着一个正在电脑前专心工作的员工说道。

　　“好的。”那个叫亮子的程序员利落地答应着，显然还有些小激动。要知道，这个好友可是总裁啊。

　　很快，刘宇凡就看到了桌面的右下角，熊猫TT的头像变成了跳动的小喇叭，他用鼠标点击了一下，马上就弹出一个对话框，“亮子申请加您为好友，是否同意？”

　　刘宇凡看了看这个界面，很是满意，随手点了“是”，随即系统便提示好友已经添加成功了。

　　看了看自己的好友栏里，一个帅气的男生头像马上动了起来，同时电脑的音箱里也传出了嘀嘀嘀的声音。

　　刘宇凡双击闪动的头像，立刻弹出了和亮子的对话框，一行字出现在聊天窗口里。

　　“刘总您好，我是亮子。”一行绿色的小字体看着很是舒适。

　　自由调整字体和字号，也是刘宇凡针对原有的QQ做出的修改。在后世，这只是聊天软件里一个十分寻常的功能，但在现在，就算是QQ，也还没有加入这一项功能，所有的字体都是固定的，颜色也不可调，十分单调。这一比较，就比较出好坏来了。

　　“不错不错。”刘宇凡试着打了几句话，聊了一会儿，发现这款软件优化做得非常不错，没有出现明显的卡顿现象。他又试了试TT游戏，和亮子下了一盘象棋，背景音乐、音效做得都很棒，古朴的棋盘也十分有质感，可见美工是下了一番功夫的。

　　接下来刘宇凡又试了试群聊天和同学录的功能，总体来说十分满意，这款软件的设计，可以说已经超出了他的预想，他原以为还要测试一段时间，不过现在看来，完全可以马上投放市场。

　　“不错，小哲，这活儿你干得漂亮。下一步你马上让公司的营销部开始全力推广，务必要在最短的时间内，把这款软件打出名气来！”刘宇凡有些兴奋地说道！


第五百六十六章 狂扫市场（上）

　　“传奇娱乐那边，现在有什么动静？”白代公司中国区总部，陈景文在自己的办公室里，悠闲地喝了一口咖啡，问着对面的秘书。

　　“公司那边没有什么新的动静，不过倒是听说他又新开了一家网络公司，在搞什么网站。”女秘密把一天需要陈景文签字的文件排好，放在他的案头，随即汇报道。

　　“网络公司？搞什么名堂？”听了秘书的话，陈景文有些摸不着头脑，不明白这个刘宇凡想要干什么。

　　“陈总，针对传奇娱乐的阻击计划，要不要继续实施？”看着陈景文也有些不明白，秘书不禁犹豫地问道。她当然知道，公司这段时间为了和传奇娱乐较劲，也投入了不少金钱和精力。眼看着传奇娱乐像是快没有还手之力了，但实际上他们也付出了很高昂的成本。打商战，从来就没有哪一方可以完胜，在大多数情况下，都是伤敌一千自损八百的情况多。所以在商场上，如果不是有着特殊的过节，或是抱着想要吞并别人的想法，通常还是合作的时候多，斗争的时候少。俗话说和气生财嘛，就是这个道理。

　　“当然要，趁他病要他命。我看这个毛头小子，现在是没心思管这一块儿了，想要转行干别的，正好，咱们再加把劲，没准他撑不住了，公司就倒了，到时候，咱们接收他公司的那些艺人，还不是手到擒来的事儿？”陈景文笑着说道。

　　“我明白了，陈总。”秘书冲着陈景文微微一鞠躬，笑着说道。

　　“恩，你下去吧。”陈景文心情不错，说这话的时候，他的脸上是带着笑的。

　　看着女秘书走出了办公室，陈景文嘿嘿笑了一声道：“刘宇凡啊刘宇凡，你这就是典型的敬酒不吃吃罚酒，和你好好谈收购你不谈，非逼得我对你动手，现在想转行了？还算明智，不过你旗下的那些艺人们，我就替你笑纳了吧。”陈景文心里想着，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　传奇娱乐不过就是个小公司，何以包括陈景文在内的那些大娱乐公司，都对他如此看重？他们看重的，自然不是这个公司本身，而是那些优质的艺人。不夸张地说，这些艺人无论到了哪个公司，都是一座座巨大的金矿，也难怪他陈景文眼馋，不光是他，其他那几家也虎视眈眈地看着呢！

　　不过，若是他们真的以为，刘宇凡就这么退却了，那可就大错特错了。

　　他刘宇凡，是这么好相与的吗？招惹上了一个重生者，下场往往是极为凄惨的。或许他们现在，还看不懂刘宇凡搞的这个网络公司是干什么用的，许多人都和陈景文一个想法，认为这是刘宇凡觉得被这几家公司联手打压，在娱乐圈里混不下去了，准备转行干别的了。他们哪里会想到，刘宇凡走这一步，是在下一步很大的棋呢？

　　这两天，王小勇和薛东哲两个人，发动了他们在开网吧时所认识的所有资源，在江海市的大部分网吧，都成功地让熊猫TT出现在了网吧电脑的桌面上。当然，仅仅一个江海市，还远远不够。刘宇凡也没闲着，他用了三百万的广告费，换得了国内包括网易、新浪、雅虎等在内的数家门户网站，在首页的明显位置，挂上了熊猫TT的广告和连接。做这件事的时候，刘宇凡还一阵肉疼，感慨自己没有属于自身的门户网站。只不过他现在精力有限，娱乐公司那边的事情一大堆，他又不可能把精力都专注到网络这边，自然这些事情，就要一步步来了。

　　在互联网刚刚起步的2000年，人们上网的主要工作，几乎就是打开网页发邮件、看新闻了。喜欢聊天的就是打开QQ，对着键盘和屏幕，和对面不知道什么样的人天南海北的聊一通，就是最大的快事了。这时候人们对网络的需求也相对单纯，但也是由于网络的大环境造成的，本来没有那么多的娱乐，人们就是想在网上找更多的乐子，也不可能。

　　不过这两天，许多人开始渐渐地发现了一个好玩的东东。

　　“咦？熊猫TT？这是新出的聊天软件？”习惯于每天打开网页看新闻的IT人马云奇，今天在打开网易的时候，发现首页的广告位上摆着一条很醒目的广告，“熊猫TT，给你非一般的网络娱乐体验。”宣传的LOGO做得很有冲击力，卡通造型的熊猫也很讨喜。本身对业界的软件发展动态就很关注的马云奇，习惯性地在那个广告上点了一下，结果就弹出了一个下载连接。他看了一眼软件的大小，才1M多一点，似乎和时下很流行的QQ差不多下，抱着体验一把的想法，马云奇点了“同意”。

　　在当前拨号的环境下，下载速度最多也就是每秒20-30K左右，这个1M多的程序包，下起来也得几分钟，马云奇一边看新闻，一边等着它下载完毕，没过多一会儿，他就听到了“咚”的一声系统提示音，软件已经下好了。

　　熟练地双击、安装，看着屏幕上的进度条很快读完了，点了“确定”之后，马云奇发现自己的电脑桌面上，多了一个和刚刚在网站上看到过的熊猫一样的图标。双击打开之后，是一个简洁漂亮的登录界面。

　　“唔，美工不错。”看着这个登录器，马云奇赞了一句。随即他开始点击“注册”选项，很快电脑弹出了一个新的浏览器窗口，出现了一个注册的表单。马云奇按着自己使用QQ的习惯，给自己起了个叫“天马行空”的笔名，随即熟练地填完一系列的资料后，系统提示完成了注册。

　　“不错，官网的速度也挺流畅，服务器应该是优化得不错。”马云奇赞了一句，随即想到了自己注册QQ的经历。点了无数次的注册，可QQ的官网却总是提示系统忙，也不知道是注册的人太多，还是QQ的服务器不给力，总之注册一个QQ号是相当的不容易。甚至有一些网吧的老板，趁着半夜好注册的时候，一口气注册好几十上百个QQ号，等到白天的时候，再以三、五块钱的价格卖出去，居然还真的就有人买。听说有一个网吧的老板这段时间光卖QQ号，就赚了上千块钱，比开网吧赚得都多了。

　　当然，对于QQ的用户来说，这绝对不是什么好消息。难注册不说，有的时候QQ连登录都十分困难，这让许多QQ用户都很有些抱怨，他们自然不知道，现在腾讯的当家人马华滕，正面临着公司成立以来最大的难题——资金问题。面对日益增长的用户群，公司却始终缺乏稳定的收入来源，接了几单小广告也是杯水车薪。现在的QQ，说句不客气的话，无疑是处在风雨飘摇的紧要关头，随时都可能消失在网络的大潮里。当然，在刘宇凡的上一世里，这家公司最终融资成功，成为了中国网络界的传奇。不过这辈子，多出了刘宇凡这么个变数，腾讯的未来，恐怕是凶多吉少了。注册成功，马云奇熟练地在登录框输入了帐号和密码，很快，他便看到了一个和QQ有些相似的，但更为漂亮的软件窗口。

　　这个软件做得很人性化，在桌面边缘的时候，会自动地缩到屏幕上面去，只留下一条不易发现的蓝线，鼠标划到线上面的时候，又会拉下来。马云奇觉得这个功能设计得简直太有智慧了。许多人聊天，其实并不希望别人看到，这样的设计，看似简单，却很好的保护了人家的隐私。看来，设计这个软件的人，一定十分懂得人的心理。

　　接下来，马云奇又很熟悉地找到了“找朋友”的选项。看着里面一项项的细分，“按地域找”、“只显示在线”、“性别”、“年龄”

　　……许多个性化的搜索服务，让人可以很方便地找到自己想要认识的网友，这又是一项创新的设计。不知不觉间，马云奇已经开始喜欢上了这款软件。

　　他随意选了一个条件，然后按下“搜索”，很快地，窗口里就列出了一排在线的网友，叫什么的都有，头像也是千奇百怪，极具个性。马云奇甚至还发现了两个用照片做头像的，而且还是两个长得不错的美女。他下意识地给对方发了好友申请，结果没一会儿对方就同意了。马云奇又扫了一眼在线人数，这时他才发现，原来使用这款软件的人，还真不在少数。

　　加了几个网友，马云奇开始试着和他们聊天。结果这一聊之下，又是发现了许多惊喜。不但文字可以自由调整字体、字号、颜色，还支持发送各种个性的表情。马云奇试着发了一支娇艳欲滴的玫瑰给那个叫“雪儿”的女生，结果对方很快发回来一个羞答答的表情，让至今单身的马云奇小心脏开始不争气地跳了几下。

　　“这软件有点意思啊。”马云奇一边和网友聊得不亦乐乎，一边开始暗自评价着这款软件，并且不自觉地把它和QQ相比，这一比之下才发现，比起熊猫TT来，自己一直觉得很不错的QQ，简直可以用“简陋”来形容！没有群聊功能，不支持表情，没有可变化的字体……比起这款熊猫TT来，QQ简直是一无是处。

　　而且，很快马云龙就又发现了新的惊喜！


第五百六十七章 狂扫市场（下）

　　“哟，这是什么，这……这个软件还能玩在线的游戏？”马云奇看着菜单里写着“TT游戏”的选项，有些发愣。

　　网络在线游戏，在现在国内的网络环境里，还是一片空白，根本没有人做这一块儿的东西。而对于“游戏”这个字眼，相信许多像马云奇这样的年轻人，都没什么免疫力。几乎是下意识地，马云奇就点开了安装选项。

　　同样是很小巧的安装包，没过一会儿，电脑就出现了“TT游戏安装成功”的提示。

　　带着几份期待的心情，马云奇点开了游戏。

　　里面只有简单的几个选项：TT升级、TT象棋、TT围棋、TT俄罗斯方块……马云奇是个象棋迷，毫不犹豫地就点开了象棋的选项。

　　“居然……居然真的是真人对战！”看着弹出的游戏大厅界面，马云奇激动极了！通过网络，和远在千里之外的网友对抗，这件事想想就让人激动、兴奋！

　　对方很快点击了开始，马云奇熟练地走起了当头炮，对方跳马……几个回合下来，马云奇嘴一撇，暗笑了起来。对方明显是个菜鸟，和自己根本不是一个重量级的。才下了不到两分钟，对方就被自己杀得毫无还手之力，只得认输。

　　“不服，再来！”对方在聊天窗口里打出了这几个字。

　　“哈哈，有意思，还能边玩边聊天？”马云奇这才注意到右下角还有个小小的聊天窗口，当下熟练地打了几行字回去。“没问题，别输哭了就行。”

　　这个叫一品天下的家伙，虽然棋下得不怎么样，但很有一股拼命三郎的意思，屡败屡战，马云奇虐菜鸟也是过瘾，不知不觉间居然下了一个多小时，对方被他杀得彻底没了脾气，扔下一句“来日再战”之后，跑了。

　　“哈哈，爽快！”过足了棋瘾的马云奇拍了下鼠标，大笑道。这时他才发现，自己在屏幕右上角的称谓，已经不知道从什么时候开始，由“农民”变成了“县令”。

　　“这还有升级系统，有趣有趣！”马云龙觉得这个软件设计得简直是太棒了。有了这一个软件，整个网络立刻变得生动有趣起来，可以说，这个软件处处透着一股人性化的味道，用户体验非常棒。

　　马云奇几乎是没有犹豫的，就联系上了自己QQ上的几个好友，告诉了他们自己发现的这个“新大陆”，把软件下载地址告诉了他们。没过多一会儿，马云奇的这几个朋友，也在熊猫TT上给他发来了好友申请。早已经把软件研究明白的马云奇，很快把他们编成了一个新的组，“朋友”，随即把他们的备注都修改成了真名。

　　“这个软件了不得啊。”不知不觉间，马云奇发现自己已经在这个软件上花费了三个多小时的时间了，而且还有一股意犹未尽的感觉。而且他马上发现，自己已经离不开这款软件了。这个叫熊猫TT的软件，似乎有一股魔力，能够让每一个第一次接触到它的人，都能迅速在极短的时间内喜欢上它！

　　“这个传奇网络，来者不善啊。”对网络向来十分敏感的马云奇，似乎已经看到了这款软件辉煌的未来！

　　短短的数星期之内，像马云奇这样类似经历的人，急速增长。每一个用过熊猫TT的网友，都会迅速地把这款好软件告诉自己的好友，然后好友再告诉好友。一开始的时候，熊猫TT还需要靠打广告来提升知名度，但数天之后，这款软件在网络上，已经呈现出了可怕的链式传播状态，在第二周快结束的时候，更是呈现出了一个井喷的趋势！

　　第二周结束的时候，刘宇凡看到了后台的数据——注册用户，380万！

　　在国内互联网刚刚起步，网友数量还不是太多的情况下，短短两个星期内，靠着一款软件聚集起这么多的用户，这简直就是一个神一般的数据！

　　虽然比起后世的企鹅动不动就几个亿的用户，这点数据还不够看，但刘宇凡相信，只要自己抢到了这一步的先机，并且在以后的发展里，步步抢先，自己把这个小熊猫做成企鹅那样的奇迹，只是一个时间问题。并且刘宇凡有充分的信心，自己可以做得更快，更好！

　　有人欢喜，就有人愁。现在，在深市的一间写字楼内，腾讯公司内部，正在召开一场紧急会议。

　　所有的高管都围在一张圆桌前，会议室有点乱、有点挤，但显然众人都不是太在乎这一点。他们的眉头拧着，或是抽烟，或是坐在那里愣神，所有人的情绪都显得很低落。

　　“再这样下去不是办法，在这两周内，我们的用户已经流失了将近一半了，如果再不想出一个有效的解决办法，QQ就完了。”一位主管神情凝重地说道。

　　听着这位主管的汇报，年轻的马华滕沉吟不语。看得出来，他此刻的心里充满了挣扎与不甘。

　　能甘心嘛，用了将近两年的时间，看准了网络即时通讯这一块的市场，好不容易把QQ经营到了今天这样的规模，虽然面临的困难依然很大，但马华滕相信，只要再给自己一些时间，只要公司融资成功，绝对会一飞冲天！

　　可现在，一切都不同了。不知道从哪里冒出一家叫传奇娱乐的网络公司，弄出了一个熊猫TT。马华滕第一眼看到这个软件的时候，他的脸就阴了起来，直觉告诉他，自己有大麻烦了。

　　和那些在QQ后面跟风的小软件不同，这款熊猫TT，绝对是一款极其优秀、分量十足的软件。对于里面的许多奇妙设计，就连马华滕本人也忍不住击节赞叹。可惜现在并不是赞叹的时候，这款软件，正在一步步地把QQ逼向墙角！

　　马华滕不甘心啊，自己打下来的江山，却被别人一步步的蚕食，这种滋味绝对不好受。可他却没有什么更好的办法。他也想过模仿，根据熊猫TT的特点，改良自己的QQ。不过对方就像是算准了他会这么做似的，自己每学一步，用不了多久人家就会立刻抛出一项新功能，立刻又把所有人的注意力都吸引了过去。而他只能在后面疲于追赶。马华滕不知道这些创意是什么人想出来的，但他知道，对方绝对是一个天才，不出世的天才！对上这样的天才，马华滕忍不住生出了“既生喻，何生亮”之感！

　　“准备机票，我要亲赴京市，会一会这个传奇网络的老总！”商量了半天，众人也没有拿出一个有效的办法来，马华滕无奈之下，咬了咬牙，决定亲自见见那个神秘的“高人”，对抗不成，就合作。虽然QQ现在损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，和熊猫TT比起来，QQ还是有一谈的底气的。

　　刘宇凡自然不知道这位传奇的人物，现在已经被自己逼得快要受不了了，眼看着就要亲自“杀”到京市来和自己真人PK，哦不，是真人谈判了。熊猫TT的发展形势一片大好，千度搜索也初具规模，正式上线了1.0的版本，网络公司那边，基本上已经步入了正轨，这几日，刘宇凡又把精力，重新抽回到了自己的公司。
《头文字D》的拍摄已经接近了尾声，《流星花园》也已经正式开拍，完成了前面的四集，刘宇凡看了一个抢鲜版，十分的满意。当下他就拍板，不顾导演的劝阻，决定边拍边播。

　　这种做法，虽然在后世显得普遍，不过在现在看起来，还是相当大胆的。刘宇凡之所以敢这么干，完全是因为他对这部片子有绝对的信心。

　　不过，在送审的时候，刘宇凡却遇到了一个不大不小的麻烦。

　　片子被卡在广电总局了。

　　本来，这是一件很正常的事情，一部片子正常送审，总要等个几个月才能正式批下来，若是不好审的，拖上半年也是正常。不过这是指的走正规程序。一般来说，那些等不了的片子，制片方一般都会想一些别的“门路”，打通一些关节，提前拿到公映许可证。刘宇凡也算是在商场滚打了这许多日子，对这一套说不上反感，属于行内约定俗成的潜规则吧，他也没什么抵触的情绪。问题是这一次，那个主管审片的王主任，也不知道是哪只眼看刘宇凡不顺了，刘宇凡让公司的公关部疏通了几次，他本人甚至都亲自跑了两次，可那个王主任却硬是“铁面无私”了起来，不但把那些带着“意思”前去的工作人员给骂了出来，连带着把刘宇凡也给批评教育了一顿。看着对方那一脸“正气凛然”的样子，刘宇凡就恶心的要命，恨不得一拳头砸在他的脸上才解气。不过现官不如现管，刘宇凡要真敢这么做，他这个片子就不用想着在电视台里播了。

　　这个王主任如此反常，刘宇凡自然知道事出有因。结果拐弯抹角地打听了一番，才知道是怎么回事儿。原来，这个王主任是电视台的那个李台长的老部下，因为那个艺人吴梦龙的事，刘宇凡和陈景文弄得不欢而散，连带着把李台长也给得罪了，人家一直在盯着他呢，知道他在跑这个事儿，背后给他使了个小绊子，这个批文，自然就不好拿了。

　　知道是这么一回事儿之后，刘宇凡的气得直骂娘，可对方处处都是按着“程序”走的，他想发作，还真不知道要发作在谁的身上，这种一拳打在棉花上、无处着力的感觉还真是难受！

　　“刘总，传奇网络那边，薛总来电话说有一个叫马华滕的人到过公司，说想和您见一面。”看着有些心烦意乱的刘宇凡，李欣小心的汇报道。她自然知道刘总这两天是因为什么事情烦恼，不过这个事儿，她也帮不上什么忙，只能在一边陪着干着急。连带着这两天汇报工作，她也是小心许多，生怕惹了他不高兴。

　　岂料，听了她这句话后，刚刚还愁眉不展的刘总，顿时瞪大了眼睛！


第五百六十八章 谈判

　　刘宇凡听到马华滕这几个字，顿时瞪大了眼睛！

　　“刘总，您没事吧。”看着刘宇凡一脸意外的样子，李欣有些不知所措地问道。

　　“哦，没事。对了，马总……恩，马华滕现在在哪儿呢？”刘宇凡看着李欣，这才意识到刚刚自己的反应有些过激了。没办法，听到这个传奇中的人物的名字，有些激动是难免的。这家伙搞的QQ，可是改变了全球华人的上网习惯啊，而且在刘宇凡重生之前那个时代里，这家伙就是一个中国的网络巨无霸。这样的一个人物，突然之间要和自己接触，刘宇凡说心里不激动，那是不可能的。

　　“他……他现在就住在离公司不远的燕海宾馆。”虽然刘宇凡极力掩饰，但李欣还是看到了他眼里那抹激动之色。这也让她感到很奇怪，不明白刘总为什么会对这样一家小公司的名不见经传的负责人如此感兴趣。

　　“燕海宾馆？他怎么会住那里？”刘宇凡听了李欣的话，有些疑惑地自言自语道。

　　燕海宾馆是一家三星级的酒店，住宿条件一般，刘宇凡只是听说过，自己却是一次都没有住过。以他现在的身家，虽然算不得大富之人，但出行外地，住五星级宾馆的实力还是有的。马华滕IT界的神话，在他的心里，不自觉地就把对方放到了比自己更高的位置，这才对他住燕海有些异样。不过刘宇凡很快就反应过来了。此刻的马总，可不是后世那个在网络界里呼风唤雨的马总，他现在啊，可是正在落魄着呢。

　　不过，落魄好啊，他越是落魄，对自己就越有利。刘宇凡的心里有些得意地想着，丝毫不觉得自己的想法可耻。作为重生者，不好好利用自己的资源，那才是最大的愚蠢。

　　“李欣，准备一下，我们现在马上去见他！”刘宇凡挥了挥手，有些激动地说道。他心里清楚，马华滕是为着什么而来的，现在熊猫TT在网络上迅速蹿红，对腾讯公司的QQ已经造成了巨大的威胁，估计他这次来，就是为着解决这事儿的。

　　刘宇凡不知道马华滕是怎么想的，不过这都没关系，现在的主动权握在他的手下，就看他怎么掌握这件事了。最好的结果，就是把腾讯整体收购过来，让马董给自己打工，只要YY一下那样的情形，刘宇凡就会觉得心跳加速！就算是收购不成，最起码也要在腾讯里参上一股，以后坐等分红也不错……

　　去的路上，刘宇凡在心里无数次的YY着谈判的情形，怎么想怎么觉得自己的把握很大。而在这一路上，他也慢慢把自己的心态调整好了。一开始是因为马华滕这个名字，让他感到很激动，但现在他也弄明白了，过去是为了谈判，就算他是自己在IT界的偶像，不过现在这些都得扔到一边，为了自己和公司的利益，该争的一定不能手软！

　　李欣就坐在刘宇凡的边上，她很细心地感到了刘宇凡的这种变化。刚刚听到马华滕的名字时，刘总的那种激动，就像是见到了自己崇拜的某个明星一样，激动不已。不过现在，坐在她身边的那个刘总，又恢复了往日的冷静和自信。虽然不知道他的这种变化是怎么一回事，不过看到他总算恢复了“正常”，李欣的心里还是暗松了一口气。

　　燕海宾馆是一栋六层的老式建筑，灰色的外墙已经显得有些破旧，大厅也比较阴暗。刘宇凡带着李欣走进去的时候，看到这里的环境，不由得有些感慨。所谓“虎落平阳”，大概就是指现在这种情况吧。神话般的人物马华滕，现在却过得如此艰苦，低头求人，这命运，还真是起落不定呵！

　　之前在车里，李欣就已经和马华滕等人联系过，所以刘宇凡一进大厅，就看到了为客人临时休息准备的大厅的沙发上，坐着几个年轻人，当中的一个穿着一件灰色的暗格子西装，白色衬衣，长得有些文质彬彬，戴着无框眼镜的年轻人，一见到自己，立刻就站了起来，脸上挂着热情的笑意，紧走几步迎了上来。

　　虽然还很年轻，但刘宇凡却还是一眼就认了出来，这正是后世创造了网络神话的马华滕！

　　“您是刘总吧，您好您好，我是马华滕，很高兴见到您！”马华滕伸出手，和刘宇凡的手握在了一起。他握得很用力，不过刘宇凡却感到他的手心里有一股潮热之感，显然此刻他的心里，并不像他脸上表现出来的这么轻松。

　　“哦，马总，你好你好，我是刘宇凡，很高兴见到你！”刘宇凡笑着冲马华滕点了点头，随即又在马华滕的介绍下，和站在他身边的几个人一一握了手。经过马华滕的介绍，刘宇凡才知道，这些人都是腾讯公司的副总们，而且都是公司的股东。马华滕把这些人都拉到了这里，其目的已经很明显了。

　　看着刘宇凡谈笑从容地和自己的那些兄弟们握着手聊天，马华滕的心里很是感慨。果然是英雄出少年啊。他今年也是刚刚三十出头，按说在IT界也算是年轻人了，几年前空手拼出了这样的事业，他原以为自己就很优秀了。可看了刘宇凡，他才明白了什么叫人外有人天外有天，这个年轻人怕是才二十出头吧，这才刚办网络公司一个多月的时间，就把自己辛辛苦苦创立的公司逼到了墙角上！厉害啊！

　　几个人客气了一番后，刘宇凡把他们邀请到了自己的公司。待走进传奇娱乐之后，马华滕等人忍不住又是一番感慨。这时他们才知道，这个刘总，居然还是搞娱乐公司出身的？人家不是科班搞IT的，都能把他们这些专业人士逼成这样，这给这班人的打击更大，走进会议室的时候，几个人的脸上都有些灰败之色。

　　“呵呵，几位，不好意思啊，传奇网络那边还刚刚开业，时间不长，地方也挤了点儿，没有像样的会议室，只能委屈大家在这里对付了。”刘宇凡带着歉意的笑容和几个人说道。

　　“刘总客气了，看不出来，刘总还是个多面手啊。”看着刘宇凡，马华滕由衷地感叹道。同时他的心里也暗暗苦笑，心道你一个搞娱乐公司的，不好好搞你的娱乐，偏要跑来IT界插上一杠子，这算怎么回事嘛，抢别人的饭碗很好玩吗？

　　闲聊了一阵后，刘宇凡把话题引向了正题。

　　“呵呵，马总，贵公司一行人不远千里而来，不知有何贵干啊。”刘宇凡看着马华滕，笑眯眯地问道。调整好了心态的他，此刻进入到了工作状态之后，再没了对马华滕的半点敬畏之心，口气里满是熟络的谈判味道。

　　“刘总，说来惭愧啊。”看着刘宇凡引入了正题，马华滕也不再拐弯抹角，把自己前来的目的说了出来。

　　不出刘宇凡所料，马华滕是为了熊猫TT而来，而且虽然他说了一大通，不过到最后刘宇凡还是听明白了，两公司共同开发即时通讯软件，共赢合作。

　　看着马华滕期待的眼神，刘宇凡笑了起来。

　　“马董，恕我直言，熊猫TT这款软件在网络上面现在的情况，想必你们也是看在眼里的。说句不客气的话，现在熊猫TT的固定用户群，已经超过了QQ，而且我想再过不久，它的发展前景将会更好，刚刚您说到合作的事，我想问您一句，怎么个合作法呢？”刘宇凡笑着说完，便看着马华滕那稍稍显得有些尴尬的脸色，等待着他的答案。

　　“呵呵，刘总，您说得没错，熊猫TT现在在网络上发展势头很猛，这是事实，不过我们公司是国内最早做即时通讯软件起家的，所拥有的用户群也是最大的，忠实度和用户认知度也最高，而且对于即兴通讯的理解，我们也有一些独到的地方，如果我们双方合作开发这块市场，我想对您的公司，也会是一个十分大的拉动……”马华滕不愧是商界奇才，丝毫没有受刘宇凡刚刚那番话的影响，而是侃侃而谈，将自己拥有的优势一一都说了出来。许多问题都说到了点子上，听得刘宇凡暗暗点头。

　　“我不得不承认，马总，你是一个谈判的高手，你刚刚说的那些情况，我都承认，腾讯现在的确有很大的竞争优势，不过有一点您似乎忘了，贵公司现在的财务状况，似乎不太好吧。”刘宇凡看着马华滕，毫不犹豫地抛出了这颗炸弹。

　　听了刘宇凡的话，包括马华滕在内的公司的几个人，脸色齐齐一变。

　　公司的财务状况，是公司的秘密，一般来说，外人是绝对不可能知道的。这个刘总，却一语道出了公司现在面临的最大问题，这让马华滕立刻怀疑，公司的内部是不是出了问题？他转身看了看身边的几位副总，却见他们一个个脸上也是和自己一样的疑惑之色，并没有露出别的表情来，这才让他稍稍放心了些，但也更想不明白了。


第五百六十九章 思颖归来

　　“呵呵，刘总您说笑了，我们公司现在的财务状况良好，没有任务问题。”马华滕干笑了一声，故作轻松地说道。不过他这很明显的掩饰，自然逃不过刘宇凡的眼睛。

　　“马总，恐怕不是这么回事儿吧，QQ我也在玩，最近一段时间，无论是登录还是申请号码，都十分困难，网络延迟明显，这显然是服务器不够，而现在贵公司所有高管扔下公司事务不管，大老远地飞来京市，只为了和我谈合作，呵呵，看来马总有些急啊。”刘宇凡笑着说道，十足一副“奸商”模样。

　　听了刘宇凡的话，马华滕脸色微微一变，心里暗叹自己还是太急了些，同时也感慨对方的细心，居然可以从这些细节的地方推断出这么多的东西来。

　　既然已经被对方看出来了，再死撑着也没意思了，马华滕哈哈一笑，承认公司现在是出了点小问题，不过不是大不了的问题，资金的问题随时可以解决，已经和风投达成了意向。三言两句，又把话题扯到了合作上。

　　“马总，其实合则两赢的道理，我也明白，合作没问题，不过我这里也有一个建议，不知道你愿不愿意听听呢？”刘宇凡双手交叉放在胸前，笑眯眯地看着马华滕说道。

　　“好啊，刘总请讲。”马华滕看着刘宇凡笑道。

　　“不如你们把腾讯打包卖给我，当然，公司我不会拆开，还是由你们这个团队来管理，我只负责注资，并给你们提供一些参考意见，不影响你们的日常管理，不知马总意下如何。”刘宇凡看着马华滕，笑着说道。

　　听到刘宇凡的话，马华滕的脸色顿时变了。

　　他是想来和人家谈判的，却不料人家出口就想买下他的公司，这个转变，也未免太大了。

　　那些副总们脸上也是纷纷变色。这些人都是随着马华滕一起打拼起来的元老，对公司有很深厚的感情，此刻听到刘宇凡居然要收购公司，这些人的心里自然很是生气！

　　“刘总，对不起，腾讯现在暂时还没有这样的打算。虽然我们遇到了一点小困难，不过我们是可以自己克服的。关于合作的事情，我希望刘总可以考虑一下，我觉得我们可以达成战略合作，通过互换股份、技术共享等，共同把这个市场做大。至于在股份比例方面，我们愿意做出一些让步……”马华滕有些恼怒刘宇凡的这种作为，却又心有不甘，不愿意谈判就此结束，还在做着最后的努力。

　　刘宇凡冲马华滕轻轻地摆了摆手，摇头道：“马总，你不要再说了，我对贵公司感兴趣不假，不过这样的合作方式，我不能同意。收购腾讯，我会给出一个你们足够满意的价格，两千万，我想这个价格，绝对是现在腾讯市值的一倍不止，再者就算你们出售了公司，也依然可以继续管理公司，我向你们承诺，你们每个人的职务都不变，我也不会对管理的事务指手画脚，就是这样的条件，能不能接受，就看你们了。”刘宇凡说完，将头一仰，靠在了椅子上，显然是失去了说话的兴趣。

　　听到刘宇凡的话，马华滕的脸色变了变，似乎是心动了，又似乎还是在挣扎，他的嘴唇动了几下，最终还是没有把那句话说出来。

　　“刘总，这件事，我们需要再考虑一下。”马华滕没有把话说死，因为他刚刚在看着那几个副总的时候，分明从好几个人的眼里都看出了渴望之色，有的人更是直接向他悄悄点头，示意他把这件事情答应下来。这也难怪他们，这段时间，大家的确也都坚持得够苦了。这种日子，真不是人过的！如果不是为了当初心里的那个梦想，怕是他们已经坚持不下去了。

　　“好的，没问题，我随时等你们的消息。”虽然没有听到自己想要的答案，但马华滕没有把话说死，就说明这件事情也还是有门的。刘宇凡也没想着一次就把这件事情办成，毕竟对方可是网络神话级的人物。这样的人，心志一般都极为坚定，很少放弃自己的目标。能不能把他收到自己旗下，看造化吧，自己该做的努力可是都做了。

　　送走了马华滕等人，刘宇凡靠在椅子上，养起了神。这段时间，他有些困倦。忙了公司的事，又忙培训中心的事，还有网络那边，他觉得自己就像是一个陀螺般，在不停地转动，而且，似乎有些找不到方向的感觉。在一开始，他只想简单的做一个音乐人，做自己喜欢的音乐，之后遇到了许多人许多事，在追逐梦想的道路上也遇到了许多现实的问题，虽然他在心里一遍遍地告诉自己，自己所做的这一切，都是为了自己那个庞大的音乐帝国和音乐梦想，可事实上，刘宇凡却觉得，自己正在离那些东西越来越远。

　　他越来越像是一个商人了，在追逐利益的过程中，渐渐迷失了自己的本心。他告诉自己，这些努力，都是为着那个梦想，但现在他却发现自己，已经不自觉地陷入到了这些事情本身，以至于他自己也搞不清楚，到底哪个是他所追求的？

　　正在胡思乱想的时候，刘宇凡的手机突然响了起来。

　　看到是一个陌生的号码，刘宇凡愣了愣，看到它一直执着地想着，还是按下了接听键。

　　“估计是哪个朋友新换的号码吧。”刘宇凡接通的时候还在想着，现在有手机的人不多，打恶意骚扰电话的人还不多见。

　　“喂？”刘宇凡接通电话，刚喂了一声，话筒那头就传来了一个清脆中带些娇憨的声音。

　　“师弟，大忙人，干嘛呢？”话筒那头，陈思颖的声音还是一如既往地顽皮，可爱。

　　“思颖？”听到这个声音，刘宇凡顿时精神一振，只这一句话，他便感觉那个可爱的小精灵，就像站在自己眼前一般。

　　“恩，叫师姐！”陈思颖笑着在电话那头纠正道。

　　“呵呵，师姐师姐，怎么换号码了？”刘宇凡笑着问道。

　　“我回来啦，在京市，还不赶紧过来接驾？”陈思颖娇笑道。

　　“啊？真的？思颖，你回来了？什么时候回来的？怎么也不提前打个招呼？”听到陈思颖的话，刘宇凡顿时愣住了，反应了几秒之后，才对着电话大喊道。

　　“不是想着给你个惊喜嘛，看你那一脸紧张的样子，不会是背着我在偷吃吧。”陈思颖嘿嘿笑道。

　　“没没，借我个胆子也不敢啊，思颖，你在哪儿，我去接你。”刘宇凡说着，连忙站起身来，从衣架上拿过自己的外套穿好，迅速向外走去。

　　结果刚一开门，就看到门外站着一个俏生生的人儿，美目倩兮，看着自己似笑非笑的样子，却不是思颖是谁？

　　被这个意外给惊住了，刘宇凡居然愣了一阵。

　　“怎么？刚刚还在电话里说得神气活现的，傻啦！”陈思颖冲着刘宇凡晃了晃手里粉色的新款手机，皱着可爱的小琼鼻冲他做了个可爱的鬼脸！

　　“思颖！”反应过来的刘宇凡，没有多说一句话，深情地喊了一声她的名字之后，自然地伸出双臂，将那具玲珑的娇躯揽进了怀里。

　　“宇凡！”陈思颖借势前倾，右臂只来得及把办公室的门带上，就有些迫不及待地仰起那张精致的小脸，开始追逐着那熟悉的唇。

　　闻到彼此身上熟悉的气息，两个人的呼吸都有些急促起来。

　　不需要太多的言语，两个人只是用力地抱着对方，像是要把对方揉进自己的身体里一样。

　　多日来的思念，在此刻全都化成浓得化不开的柔情蜜意，一发不可收拾。

　　一阵疯狂的云雨，两个人都在对方身上不停的索取着，似是要通过这种方式，把多日来的思念俱都发泄出来一样。

　　风住雨停之后，思颖慵懒的娇躯，如同一只树袋熊般，挂在刘宇凡的身上，春葱般细白的食指，在他的胸口轻轻的划着圈儿。

　　“宇凡，想我没？”依偎着爱人的胸膛，思颖呼气如兰地轻轻问道。

　　“当然想，连做梦都是你的影子。”刘宇凡伸出手臂，紧了紧怀里玉人的娇躯，那柔若无骨的肌肤紧紧贴在自己胸口，鼻端传来一阵如兰似麝的体香，让他舒服得直要呻吟出来，胯下的某个部位忍不住又要蠢蠢欲动，凶像毕露！

　　“那雅姐姐呢？”思颖似是无意地轻轻问道。

　　只是，这一句轻飘飘的话，却如同一声惊雷，响起在刘宇凡的耳畔。

　　“雅姐？怎么啦？”刘宇凡看着陈思颖，有些心虚地说道。

　　“哼，你这家伙，居然还敢和我装傻？”思颖仰起那张精灵的俏脸，一只玉手老实不客气地顺着被子滑了下去，狠狠地抓住了“小宇凡”，还用力捏了捏。

　　“唉……别！”刘宇凡痛哼一声，连忙求饶。

　　“宇凡，你是不是也喜欢雅儿姐姐？”陈思颖看着刘宇凡，一张漂亮的小嘴离他的脸近在咫尺，看上去极具诱惑力，不过刘宇凡此刻，却是无心欣赏。他明白，这丫头估计是吃醋了。


第五百七十章 最难消受美人恩

　　心里挣扎了一番，面对陈思颖的逼问，刘宇凡还是无奈地叹了口气，举起了白旗。

　　这丫头太聪明，想瞒她什么事情，还真不容易！

　　“思颖，对不起，我应该早点和你说这事的，不过我和雅姐之间，真的没什么。”刘宇凡看着陈思颖，有些心虚地解释道。他知道这丫头私下里和江雅的感情极好，虽然是师生，但她却管江雅叫雅儿姐。不过就算关系再好，遇到这事，怕是也没法善了吧。不是说，爱情都是自私的吗？

　　想来想去，都是自己不好。先是喜欢上了江雅，后来又对思颖动了感情。刘宇凡自问，对她们两个，都是动了真情，可这话能说吗？真情多了，也成了滥情。虽然他很想对思颖说“我只喜欢你一个”，可他发现，这话实在是说不出口。说他自私也好，无耻也罢，如果真的让他选择一个，却放弃另一个，就像是要把他整个人生生撕成两半一样，是他不能忍受的。

　　所以，他选择了向陈思颖坦白。

　　说完了这句话后，刘宇凡心里长叹一声，心道“死就死吧”，也不管陈思颖接下来要怎么样了，闭上眼睛，一副“任凭处置”的样子。

　　等了不知多长时间，预料中的狂风暴雨却并没有出现。

　　刘宇凡有些奇怪地睁开眼睛，却发现那张精致美丽的俏脸，还是在离着自己的脸不到十公分的地方停着，那双美丽中带着狡黠的美目，此刻正目不转睛地看着自己的脸，像是那里开了朵花儿般。

　　被这眼神盯得有些心虚，刘宇凡只得先开了口。

　　“思颖，你要想骂就骂吧，要不，打我一顿也行。”刘宇凡知道自己理亏，一副任凭处置的样子说道。

　　“扑哧……”没听到预料中的骂声，刘宇凡却意外地听到了一声轻笑。

　　再次看向思颖的那张脸，刘宇凡却发现这丫头竟然是笑得一脸开心。

　　这下他郁闷了，这丫头玩哪样啊。

　　“思颖，你怎么了，你没事儿吧。”刘宇凡有些紧张地问道。

　　“没事儿啊。”陈思颖看着刘宇凡那副紧张的样子，终于笑着摇着手道：“好了好了，不逗你了，看把你吓的。”

　　“思颖，你这……”看着这丫头丝毫不像生气的样子，刘宇凡有些摸不清她的想法了，有些心虚地问道。

　　“其实，我早就知道你喜欢雅儿姐。”思颖看着宇凡，一副“你的小秘密我早就知道了”的样子。

　　“啊？那你还……”刘宇凡本来想问“那你还和我一起”，不过猛然发现这句话大为不妥，到了嘴边，却硬是生生地憋了回去。

　　“还便宜你这个大色狼，对吧！哼，你们男人没有一个好东西，吃着碗里地看着锅里的。”思颖气哼哼地说道，随即握着小宇凡的那只手，又暗暗用了点劲，痛得刘宇凡额头都微微见汗了，不过眼下自己正理亏，刘宇凡也不敢有什么意见，只得自己忍着。

　　“思颖，是我对不起你……”刘宇凡一脸愧疚地说道。

　　“算啦，我又没说怪你。”思颖看着刘宇凡，冲他扬了扬小脸儿，一脸“大度”地说道。

　　“你……不怪我？”听了思颖的话，刘宇凡有些难以置信地问道。

　　“怪你，又能怎么样呢？我让你离开雅儿姐，你愿意吗？”思颖叹了口气，一脸哀怨地看着宇凡道。

　　眼看着刘宇凡不知道说什么好，陈思颖又是“扑哧”一声笑了出来。

　　“好啦，我说不怪你就不怪你。唉，要怪就怪我自己，喜欢上了你这个大色狼。我看得出来，雅儿姐她是真的在乎你，为了你，连工作都辞了，哼！刘宇凡，我可告诉你，雅儿姐是我从小到大，遇到的最好的老师，也是最好的姐姐，你将来要是敢做什么对不起她的事，我就把你这根坏东西拧下来！”思颖刚刚还自怨自怜呢，说到这话的时候，手底下又是一紧，让刘宇凡又是痛哼出声。

　　“思颖，我……我保证，肯定不会做对不起你们两个的事，不然，让我天打五雷轰！”刘宇凡连忙说道。总算他反应快，没忘了发誓的时候把小丫头也加进去。虽然他搞不清楚思颖的心里是怎么想的，不过这丫头嘴上说的凶，但听这意思却似是认可了自己和雅姐的关系，那是不是说，自己可以让她们两个“和平共处”了？想到这儿，刘宇凡的心里一阵狂喜。

　　“瞎说什么，谁让你发誓了！”思颖听到刘宇凡这番话，登时美目一瞪，伸出柔柔白白的小手，轻轻在刘宇凡的嘴上打了一记。

　　看着刘宇凡又是一脸无措的样子，思颖突然就笑了起来，但这一笑，却又带着几份落寞。

　　“宇凡，你一定很奇怪，为什么我会对你和雅姐的事这么宽容，一点也不吃醋，对不对？”思颖看着宇凡，笑着问道。见他不说话，又自顾叹了口气说道：“其实，每个女人都是自私的，没有谁会愿意把自己的男人和别人分享，只不过她们不知道，男人这东西，靠看是看不住的，他的心若是不在你这里，再怎么看，终有一天也要飞走。未来的事，谁也说不准，最重要的，还是要把握住现在。”思颖说到这儿，悄然松开了那一直紧握“小宇凡”的手，伸开藕段般的雪臂，环住宇凡的双臂，将自己的身子挤进了宇凡的怀里，脸儿轻贴着他的胸口，像是在对他说，又像是在自言自语。

　　“爱情这东西，对于像我这样的人来说，就像是件奢侈品一样。外人来看，我们这样的人从小含着金汤匙长大，要什么有什么，一定幸福得要死，但他们不明白，比起得到的，我们失去的东西更多。我们不能像平常人一样谈情说爱，我们的婚姻，只不过是政治的延续。宇凡，我很庆幸能够遇到你，我能感觉得到，你对我的感情是真的，这就够了。虽然我不能做你的新娘，但起码在我最美丽的时候，能够和自己喜欢的人在一起，投入的爱一次。”

　　听着思颖静静的诉说，刘宇凡第一次发现，在这个丫头肆意玩闹的外表下，却居然隐藏着一颗如此沧桑的心灵。他是真的被震撼到了。

　　轻抚着思颖光滑的粉背，宇凡轻轻地说道：“丫头，我不要只爱一次，我要的是一辈子。”

　　“贪心的家伙！”思颖仰起小脸，轻轻地刮了一下刘宇凡的鼻子，轻笑道。

　　“是啊，我就是贪心，嘿嘿，我们再来一次吧。”刘宇凡将思颖丰盈挺翘的左乳捉在手里，“淫笑”着说道。

　　“来啊，谁怕谁啊，啊……色狼，救命，啊……”伴随着一声娇吟，一场香艳的大战再次拉开了序幕。

　　等到云歇雨住，已经是月上柳梢了，看着软软地躺在自己怀里的思颖，刘宇凡满是爱怜地在她美丽光洁的额头上轻点着。

　　“思颖，饿不饿？我们起来吃点东西吧。”刘宇凡轻轻地用手臂摇了摇她，说道。

　　“恩，不要，我一根小手指都动不了了，你这家伙坏死了，都快把我折腾死了。”陈思颖没好气地白了他一眼，心里回想着刚刚的疯狂，一张明显被雨露滋味过的、闪着光泽的小脸上飞起一抹红晕。她真是没想到，这家伙在那事上，居然那么勇猛，以她从小锻炼、柔韧性和耐力都极好的身体，居然也有些不堪鞭挞，而看那家伙，居然还是一脸意犹未尽的样子，思颖的心里，竟然是有些害怕。

　　“这个死宇凡，那方面也太厉害了点吧。”想着刚刚那迷人的滋味，思颖心里真是又爱又恨。

　　“那我把东西端到床边来，喂你吃好不好？”刘宇凡笑着说道。

　　“才不要，宇凡，再陪我多躺一会儿……”思颖一脸慵懒地说道。她实在是有些迷恋这样的感觉，什么都不想，什么都不做，就这么静静地躺在爱人的怀里，永远都不起来。

　　两个人轻怜蜜爱了一番，又在床上多赖了半个小时，这才有些不情不愿地起来，到外面的餐厅吃了点东西。

　　一边吃饭，两个人一边闲聊，这时刘宇凡才想起来，这丫头现在貌似还没有毕业，现在又不是暑假，她怎么就回来了？

　　“思颖，你这次回来，是不是有什么事啊。”刘宇凡看了一眼对面正吃得欢实的思颖问道。

　　陈思颖的吃相的确不怎么好看，怪只怪刘宇凡这个家伙刚刚把她折腾得太狠了。在飞机上坐了十多个小时，本来就没吃什么东西，下了飞机又连续做了几个小时高体能消耗的“运动”，早已经饿得前胸贴后背了。

　　再次将一块牛排送进嘴里后，陈思颖才没好气地白了刘宇凡一眼道：“怎么，没事就不能回来啊。我一个人在米国上学那么无聊，你也不知道看看我。”

　　思颖这句话，倒是把宇凡问得一阵无语，想想自己这段时间忙于工作，也的确是对她和江雅关心得少了些。

　　“思颖，对不起，实在是公司这段时间太忙了。”刘宇凡小心地解释道。

　　“我知道你忙啊，所以不跟你计较，主动飞回来找你了，感动吧。”陈思颖笑眯眯地说道。

　　“是啊。”刘宇凡有些搞不懂陈思颖唱哪出，只得顺着她的话答应着。

　　“艺术培训中心的事搞定了吗？”陈思颖突然问道。

　　“啊？还没有。”刘宇凡下意识地回答道。

　　“听说那个李慕白单方面毁约，把星光大道的版权抢过去了？”陈思颖又是咬了一大口牛排，口齿不清地问道。

　　“恩，啊？思颖，你怎么知道的？”刘宇凡现在总算醒过神来了。


第五百七十一章 大智近妖

　　“我怎么知道的？你还好意思问我，你遇到这么多麻烦，怎么没想着和我说一声？”听到刘宇凡这句话，陈思颖莫名地就来了气，看着刘宇凡，那双美丽的大眼睛里，哪里还有一开始的柔情似水？

　　刘宇凡没想到这丫头说翻脸就翻脸，不知道自己哪儿就惹着她了。

　　“思颖，这些事，我自己能解决。”刘宇凡看着陈思颖，笑笑说道，脸上一副无所谓的样子。

　　“宇凡，你是什么性格，我还不清楚吗？你要是能解决，就不会拖到现在了，可你现在明明遇到了一大堆麻烦，却不告诉我，我知道你是不想给我带来麻烦，我也知道你是想用自己的力量来证明自己，可是宇凡，你忘记了一件事情。”陈思颖看着刘宇凡，顿了一下，目光锐利地射向了他的脸，一字一顿地说道：“我们是爱人。”

　　思颖这句话，顿时让刘宇凡心里一暖。这丫头，嘴上说怪着自己，心里却还是想着自己的啊。

　　“想用自己的力量证明自己，这丫头，有必要把这事说得这么直白吗？她难道不知道这么说，很让一个男人伤自尊吗？”刘宇凡回味着刚刚思颖那句话，脸上露出了一丝苦笑。人家都以为，找到一个像陈思颖这样的豪门世家之女，是一件很幸福的事情，从此便可以直上云宵，一飞冲天，却不知道，这样的生活对于有些人来说，并不是幸福，而是一种烦恼。

　　有时候，刘宇凡真希望，自己爱上的那个陈思颖，永远都是刚刚认识的时候，那个天真单纯的小女孩儿，简单的人，简单的身世，那样该多好。

　　似乎是明白刘宇凡在想着什么，思颖突然伸出手，将他的一双大手握住，看着他认真的说道：“宇凡，记住，我永远都是你的那个丫头，不是什么高干子弟，也不是什么豪门女，我不稀罕那个身份，同样我也不希望这个身份，破坏我们之间这种感觉。”

　　“丫头，别说了，是我错了。我向你检讨，同时正式向你汇报，我的确遇到了点小麻烦，丫头，教教我怎么做吧。”刘宇凡笑着坦诚地说道。人家陈思颖都把话说到这份儿上了，他再矫情，那就不是个男人了。

　　“这就对了嘛，师弟！”看到刘宇凡终于想明白了，陈思颖那一张可爱的小脸蛋立刻“多云转晴”，伸出嫩生生的小手，轻轻在刘宇凡的鼻子上刮了一下。

　　“明天有个饭局，陪我一下，我介绍几个人给你认识。”陈思颖笑着说道，看着刘宇凡脸上有些怀疑的神色，连忙解释道：“你别多心，不是我家里的关系。”

　　“没事，思颖，你不用向我解释，我明白，我会尽快适应的。其实我也知道，想要办公司，免不了和官面上的人打交道，其实我已经尽力去适应了，但对这方面，我的确是有些不得其门而入，对于他们的行事作风，我是真搞不懂。”刘宇凡苦笑着摇了摇头。说实话，对于一些官场上的潜规矩，刘宇凡不是不了解，但在他的心里却本能地有些抵触，对于他来说，只想专心的搞他的音乐专业，可却无奈地发现，想要安安心心地一门心思搞音乐，还真不是一件容易的事情。

　　看着刘宇凡那一脑门无奈的样子，思颖就笑了。

　　“搞不懂就别搞呀，你这不是有我吗？”思颖半开玩笑地说道。

　　“我说丫头，你真的打算让我做一个专门吃软饭的小白脸啊。”刘宇凡打趣道。

　　“那怎么啦，做小白脸也是一种本事。没事，师弟，公司实在开不下去就不开了，我养你啊。”陈思颖笑着说道。眼看着刘宇凡的脸色有些不太对，她才意识到自己这个玩笑开得有些过了。

　　“宇凡，其实我是想说，一个人不可能在每一个方面都做得好。你的特长是在音乐方面，那就把音乐做好啊，做到极致。任何一件事情做到了极致，就不再受一些规则的影响了。就像贝多芬、莫扎特，这些人，走到哪里都是大师，他们不需要看任何人的脸色，反而那些人需要拼命地去巴结他们，如果你达到了这样的高度，也是一样啊。”

　　“思颖，我真没发现，你原来还是一个哲学家啊。”看着陈思颖，刘宇凡半开玩笑地说道。不过他的心里，却起了不小的触动。这丫头刚刚的一番话，的确说到他的心里去了。对照自己这段时间忙碌的一切，他的确觉得自己有些东一下西一下，没了章法。贪多嚼不烂的道理他明白，只是一直以来，他都被重生者的优越感这个怪圈给套住了，认为自己全能，在哪方面都可以搞得很出色，却忘记了一个人的精力是有限的，想要面面俱到，那简直不可能。

　　“我本来就是啊，只是你一直没发现而已。”陈思颖调皮地冲刘宇凡眨了眨眼睛说道。

　　眼看着刘宇凡眉头舒展开了，陈思颖的脸上才露出了真正舒心的笑容。她自己，自己刚刚的一番话，他听进去了。

　　“宇凡，别去为那些俗事烦恼了，好不好？专心做你的音乐，其他的事情，就让我这个你最忠实的乐迷，来帮你搞定好了。”陈思颖挥着小拳头，自信地说道。

　　一餐饭足足吃了三个小时，东西没吃多少，两个人却聊了许多。这一聊之下，刘宇凡才发现，原来自己一直以来，都小看这丫头了。都说美丽的女人没头脑，可刘宇凡却相信，这丫头的美貌和智商绝对成正比。自己一直以来纠结的许多事，这丫头都是洞若观火。和这么一个大智近妖的女孩儿在一起，刘宇凡突然觉得压力好大。

　　第二天，这丫头也不知道跑到哪儿去了，和刘宇凡玩起了失踪，直到傍晚时分才开着一辆不显眼的帕萨特回到了公司。

　　接到她的电话，刘宇凡直接到了楼下，这才发现她将车窗摇了下来，示意自己上车。

　　“你怎么开起这车来了，和你的气质完全不搭啊。”刘宇凡坐到副驾驶席上，半开玩笑地说道。

　　“你不知道，今天晚上这个人啊，他就喜欢玩低调，我要是开着那辆法拉利，他保准不敢上车。不过小凡，那辆车真的挺漂亮的，颜色我也很喜欢。”陈思颖笑着说道。她有好几部超跑，不过此刻她嘴里说的那辆法拉利，显然不是别的车子，是前不久她出国前，刘宇凡送她的生日礼物。

　　“呵呵，喜欢就好。”刘宇凡知道自从自己送了她那辆车子后，她就再没开过其他的车子，这让他觉得很是开心。

　　“对了，宇凡，你坐到后面去，一会儿那家伙上来了，你们聊聊天儿。不过你做好心理准备啊，那家伙很闷的，很无趣，你忍忍吧。”陈思颖半开玩笑地说道。

　　“谁啊，思颖，能不能提前透个底啊。”刘宇凡有些好奇地问道，同时拉开车门向着后面走去。

　　“先不告诉你，等一会儿你俩上车的时候，我再给你们介绍。”陈思颖一边说着，一边开着车子稳稳地向前驶去。

　　2000年的京市，城市的路况还算良好，虽然路上也遇到了几个时间稍长的红灯，但基本上没有什么堵车的状况。看着车子慢慢地向着那几条熟悉的街道开去，刘宇凡的心里也是感觉到了什么。思颖的这个朋友，怕是不简单。

　　看着车窗外那几栋熟悉的建筑，刘宇凡心生感慨。这可是共和国的权力中心啊，人说不到京市不知官小，刘宇凡自然也是清楚的。

　　车子绕过了广场，却没有停留，而是继续往前开了一段之后，才停在了一条小径上。

　　将车子停稳后，陈思颖拿着手机打了个电话，说了几句话之后便挂断了。没过片刻，从对面便走过来一个身穿灰色西装的青年人，看上去大约有一米七左右的样子，一张有些偏瘦的脸上透着一股书卷气，再加上鼻梁上那副窄框眼镜，整个人文雅中透着一股沉稳。

　　“唐大秘书，这儿呢。”陈思颖摇下车窗，伸手冲那人挥了挥手。

　　年轻人也看到了陈思颖，冲她挥了挥手，刘宇凡仿佛是看到那个人笑了，不过又像是没笑，总之一股很奇怪的感觉。

　　接下来他便感觉车门被拉开，那个年轻人坐了进来。

　　“给你俩介绍一下啊，大秘书，这是我男朋友刘宇凡，宇凡，这是我发小，从小玩到大的哥们儿唐杰，现在在中办工作，XX的秘书。”陈思颖笑着介绍道。

　　刘宇凡前面没怎么注意，听到XX这个名字，顿时浑身一震。那个名字的分量，他可是清楚的。几乎每天晚上的新闻联播，都能够见到他的身影。而眼前这个年轻人，居然是那个人的秘书？怪不得之前这个人给刘宇凡一种很奇怪的感觉，现在他才恍然大悟，那是一种久居上位的人养成的气度，也就是所谓的“官威”吧。

　　“刘总，你好。”唐杰侧过身，礼貌地冲着刘宇凡点了点头，同他握了握手。


第五百七十二章 唐大秘书

　　“唐秘书，你好。”从思颖的口里知道了这个年轻人的身份，刘宇凡再和他握手的时候，就不免有些紧张起来。虽然这个和他差不多大的年轻人，只是一个秘书，不过他这个秘书服务的对象，那可是真正通天的大人物啊。刘宇凡知道，像他们这些秘书，有一个俗称，叫做“二号首长”，隐性权力很大。

　　这个唐杰似乎不喜多言，和刘宇凡简单打过招呼后，就径直坐在了后座上，眼观鼻，鼻观心，陷入了入定状态。

　　“宇凡，你别理他。这家伙，从小就是这个德性，像个老头子似的。现在干起了这行，就更闷了。”陈思颖开着车子，似乎是注意到了身后两个人之间的冷场，笑着说道。

　　“没事的，思颖，唐秘书这叫沉稳。”刘宇凡笑着说道。

　　“宇凡，我比你大两岁，和思颖又是从小的朋友，你不必这么客气，要是你不嫌弃，叫我一声唐哥就行。”看着刘宇凡，唐秘书笑着冲他点头说道。

　　“好啊，唐哥。”听到唐杰这么说，刘宇凡笑着很自然地应了声。别看他刚刚那么说，其实对于唐杰这个不爱说话的脾气，他也是很头疼的。要知道，他可不是一个闷性子。

　　刘宇凡不是体制里的人，他不知道，刚刚唐杰这看似随意的一句，含金量有多大。可以说在共和国的官场上，想和唐杰攀上交情的人不计其数，就连那些省部级的大员们见了他，都是笑脸相迎的。他倒好，见面没几分钟，就和人家哥弟相称了，这要是被那些熟悉唐杰身份的官员们看见了，一准得羡慕死。

　　“我说唐杰，这声哥可不是白叫的啊，我跟你说，今天找你来，是有正事儿的。电视台那个李台长欺人太甚，传奇娱乐是我和小凡一块儿开的公司，他居然连我的钱都敢坑，这王八蛋太不是东西了，你得替我好好教训他一顿！”陈思颖一边开着车子，一边气愤地说道。

　　“思颖，我今天来，就是吃饭，别的什么都不知道。”唐杰看着气愤的陈思颖，笑着说道。

　　“你这家伙，就知道你会这么说。行，不用你说什么，就借你这杆大旗扯一下行了吧，你放心，我的公司是合法生意，咱也没想着占谁谁的便宜，不过人家想骑在咱们的头上拉屎，那姑奶奶也得让他知道知道天有多高地有多厚！”陈思颖说这话的时候匪气十足，不过倒是透出一股别样的可爱。

　　听了陈思颖的话，唐杰微微一笑，没有接话。对于今天晚上的事情，他自然是心知肚明。整件事情的来龙去脉，早有专人和他汇报过了。陈思颖刚刚那番话，其实不消说，如果真是让他做什么违反大原则的事，就算是陈思颖这个发小，他也不见得答应下来的。毕竟他现在还处在事业的上升期，珍惜羽毛是必须的。

　　不过正如陈思颖所说，别人想欺负他们，也不是那么容易的事！唐杰的性格虽然表面上显得闷了些，但真正整起人来，那也是毫不手软的。能到今天这样的位置上，唐杰不知见过了多少不见血的刀光剑影，才磨练成功，修成正果。对于什么时候该让，什么时候该争，那是一点也不含糊。他和思颖是从小处的铁哥们，如同兄妹一般，自然不能由着陈思颖和他男朋友的公司平白受这鸟气！

　　不过，一路上，唐杰倒是有意无意地打量起了这个刘宇凡。

　　思颖那丫头的脾气性格，他是清楚的。大院里一拨儿长大的孩子里，就数她的性格最强，天不怕地不怕，敢爱敢恨。小的时候，唐杰虽然比她大两岁，可有的时候却经常是她替他出头，两个人之间的哥们儿义气就是这么处出来的。说来也奇怪，都说男女之间不可能有真的感情，可他和思颖却很奇怪。以他俩的身世、才貌，那可以说是门当户对，再合适不过，但从小到两，两个人除了这种朋友间的默契外，竟是没有任何向那方面发展的意思，这可真是够奇怪的。

　　这么一个聪明绝顶，风姿绝世的思颖，平日里多少四九城里的青年才俊围着她转，也没见她对哪个动过心，这个刘宇凡是何方神圣，居然可以把这丫头的心偷走？正是缘为这份好奇，唐杰才多打量了他几眼。

　　跟着首长的时间长了，唐杰自然练就了一双观人的慧眼。阅人不少的他，和刘宇凡接触的这段时间里，却是大敢好奇。他自问见过的各色人物也不算少了，可这个家伙身上的气质，还真是他生平仅见。说他是搞艺术的吧，他的身上却并没有艺人的轻浮与傲气，说他是做生意的吧，却也没有那种生意人的俗气，若说他是个政客，唐杰却还觉得有点像，因为他那份从容的气度，不过比起政客来，他又多了一些超然与随性。这样复杂的气质，居然可以综合在一个人的身上，这实在是让唐杰有些意外。同时也有些暗自佩服思颖这丫头的眼光，果然能让她看上眼的不是一般人啊。

　　“这个年轻人，如果有合适发展的平台和机会，前途不可限量！”这是唐杰观察了刘宇凡一阵之后，心里下的定论。

　　同时，在他的心里，也隐隐有了结交的意思。对于他们这些体制中人来说，有的时候，也需要在社会上有一些其他领域的朋友，但这个朋友不可过多，过滥。唐杰对自己这方面的要求，是极为严格的，因为如果这方面的交友控制不好，很可能就把自己弄得一身屎。而遇到那种值得投资的潜力股，则可能带给自己不可想象的巨大助力！

　　刘宇凡不知道，不知不觉间，坐在他身边这个家伙，已经把他列为了可以发展的对象。

　　车子向京市的郊区驶去，经过了一段幽静的林荫路之后，又拐了两个弯，停在了一处很幽静的小饭馆门口。

　　刘宇凡下得车来，看到那栋很具古风的饭店门口，用苍劲的行书写着“陶然居”三字，看得出来，开这饭馆的老板也是位雅人。

　　“思颖，这地方不错啊，我来京市这么长时间，怎么从来不知道有这么个地方啊。”刘宇凡站在饭店门口，一边打量着饭店的建筑，一边笑着问陈思颖道。

　　“切，你不知道的好地方多着呢，等以后有时间，我再带你慢慢逛，走吧，我们先进去。”思颖说着，将车钥匙朝着走过来的门童一扔，随即对走过来的迎宾小姐说了句什么，对方马上礼貌地把他们三个迎了进去。

　　与此同时，陶然居二楼的包间“仙雅阁”内，央视的马台长正站在门口，有些紧张地向着走廊的方向张望着。他很想到楼下的大厅里去迎接，这样才显得足够尊重。不过这里不比别的地方，来往的大人物太多，马台长也是有所顾忌，怕见到一些不愿见到的人。

　　看到马台长一脸的急色，站在他一侧的李台长心里有些奇怪。马台长是台里的一把手，权力极大，在京市的地面上，也是一号人物，平时出去，那都是前呼后拥，众星捧月，何时见他如此紧张过？

　　“马台，今天的客人是谁啊。”实在按捺不住心里的好奇，李台长开口问了一句。

　　听到李台长这么一问，马台长侧过身子看了他一眼，眼里闪过一抹奇怪的神色。

　　“怎么，你不知道吗？”马台长用有些奇怪地口吻问道。

　　“不……不知道啊？”李台长不知道老大今天为什么这么问他，难道今晚这个神秘的客人，他应该知道？

　　看到李台长这么回答，马台长心里摇了摇头，闪过一丝怨恨。

　　“哼，还跟我装糊涂，有这么硬的关系，平时居然一点风都没露，老李啊老李，到现在你还跟我这儿装呢？”马台长心里冷笑，脸上却笑呵呵地说道：“李台啊，这就是你的不是了，既然你和唐大秘这么熟，就早日和我说一声嘛，请首长吃饭应该是咱们主动一些，哪有让首长主动约咱们的道理？”

　　“唐……唐大秘？哪个唐大秘？”被马台长说得一头雾水，李台长有些迟疑地说道。

　　看到这个李台长还在这儿和他打哑迷，马台长心里有气，正待给他几句话刺刺他，却突然眼前一亮，像是见到了什么重要人物般，那张脸上迅速笑成了一朵花，连带着脚步轻快地迎了上去。

　　虽然李台长心里疑惑，不过眼下却不是琢磨这件事的时候。看到马台长如此举动，他哪里还不知道发生了什么？一定是客人到了。想到连马台长都如此重视的客人，那得是何等样的人物？想到这儿，李台长精神一振，脚下加紧几步，连忙跟着马台长的步子向前走去。

　　前面，马台长爽朗的笑声早已响了起来。

　　“唉呀，首长，您这可是让我们被动了，这太不好意思了。”马台长一边说着，一边恭敬地双手伸了过去。

　　“马台，没事没事，大家都是朋友了，不讲究那些俗礼，就是一块儿坐坐。”看到迎过来的马台长，唐杰笑着和他握了握手，脸上却是隐隐透着一股上位者的气度。

　　“唐秘您好，我是电视台的小李。”李台长看到这个年轻人，也是有样学样，伸出双手握了过去，同时介绍起了自己。不过当他抬起头看向唐秘书的身后时，脸上却不由得一愣。


第五百七十三章 峰回路转

　　李台长发愣，自然是因为他看到了刘宇凡。

　　他实在没有想到，自己居然会在这样的场合，见到他。

　　对于这个年轻人，他实在是没有什么好印象。上次这个小伙子居然敢当着众人的面，把他和陈景文两个人的面子都给卷了，这实在是让他耿耿于怀。到后来，把那个不懂规矩的家伙踢出了星光大道剧组，又得知陈景文给他也找了不少的麻烦，这才微微消气了些。本以为，这个家伙现在应该知道厉害了，正躲在不知道哪个角落里哭呢。却没想到，他居然会出现在这里。

　　不过，李台长毕竟是人老成精，脸上的意外之色只是一闪而过，马上就恢复了正常。笑着和唐秘书握了握手，不过心里却涌起了一股十分不好的感觉。

　　唐杰是这场饭局的发起人，给双方介绍过了之后，便带着众人一道进了包房。

　　分宾主坐下之后，服务员很快将酒菜端了上来，这家饭店的特色是巴乡烤鱼。虽然在京市，这种风格的烤鱼很多，不过等到这里的菜一端上来，众人很快就发现了这里的烤鱼的不同之处。那股渗人心脾的浓香，让人闻起来就忍不住食指大动，果然是一绝！

　　“呵呵，马台，来，我敬你和李台一杯，记得我们上次见面，还是去年首长到台里调研的时候，这快一年没见，马台你可是风采依旧，愈发年轻啊。”唐杰笑着说道。

　　“哟，首长，这怎么能让你敬我酒呢，不合适不合适，这杯酒应该是我和李台敬你才对。”见唐杰冲自己举杯，马台有些受宠若惊地举起了酒杯，连连说道。

　　不过，比起他来，在他身后的李台反应却有些迟钝，而且刚刚他的目光明显往唐杰的身边飘了飘，很有些心虚。

　　看着李台长端杯的动作有点慢，马台长就有些不悦。这个李台平日里看上去很精明的样子，怎么今天像是丢了魂似的？

　　“马台你太客气了。”唐杰笑着说道，对于他刚刚的恭维，唐杰也没以为意，大概是平时听得多了吧。

　　接下来，在唐杰的主持下，刘宇凡和陈思颖两个人，也分别和两位台长喝了几杯酒。

　　酒过三巡，唐杰开始和马台长闲聊起来，无外乎是台里最近有什么事情啊，京市的一些趣闻啊什么的。马台长嘴上附和着，聊得热闹，心里却越发地没底起来。

　　唐杰是什么人？那可是首长身边的大秘，平日里事务繁忙，别说是约自己吃饭，就算是自己主动约人家吃饭，怕还是排不上号。马台长知道，今天唐杰找自己来吃饭，肯定是有什么事情。可什么事情呢？人家不说，自己也不好意思问，这就让他的心里特别的难受。

　　想起在电话里，唐秘书无意问起李台长，马台长大概觉得，今天晚上的事情会和他有关，可是是什么事呢？难不成这李台长要高升，需要自己帮忙扶一把？可之前怎么京没听到过半点风声呢？

　　马台长心里摸不到头脑，李台长坐在下首，此刻整个人却是如坐针毡。

　　“李台，这杯酒，我敬您。对了，我和我男朋友刘宇凡开了个小公司，正好也是搞娱乐传媒的，这以后啊，还免不了和台里打交道呢。”陈思颖冲着李台长端起了酒杯，意味深长地说道。

　　“哦，对了，忘了和二位台长介绍了，思颖是我从小玩到大的朋友，现在在米国留学，这不这两天他家陈老爷子快过生日了嘛，就赶回来了，正好今天晚上没什么事，就被我给拉来了，呵呵。”唐杰看似随意地笑着介绍了一句。

　　唐杰的话，李台长只听了一半，脑子里就像是打个了炸雷般，整个人都傻了！

　　陈老爷子的孙女？刘宇凡的男朋友？

　　李台长只觉得自己脑子里轰轰作响，一片空白，思维顿时陷入了停滞状态。

　　“完了，完了，原以为这家伙就是一个什么都不是的，凭着几分运气闯出了点名堂的乡下小子，可没想到，他居然有个背景这么吓人的女朋友。”李台长脑子里反复地响起那个老人的名字，冷汗顺着后脖子迅速流下，很快便湿透了里面的衬衣。

　　到现在，他算是彻底明白了今天晚上这顿饭局的目的，敢情，人家是兴师问罪来了，这是鸿门宴啊。

　　“你个陈景文，你可算是把我给害死了！”回过神来的李台长，此刻才算是明白了。

　　“陈小姐，这不合适，应该是我敬您才对。我之前真的不知道传奇娱乐是您和、和刘总共同经营的公司，做了一些糊涂事，希望您大人不计小人过，别和我一般计较，我……我自罚三杯，算是给您陪罪了！”李台长倒也光棍。人家把话都说到了这个份儿上，他要是再装糊涂，恐怕就真的一点机会都没有了。说完这番话之后，当下也不管众人如何反应，将面前杯子里的白酒一饮而尽，接着又自倒自饮，足足喝了三杯之后，这才放下杯子，人却没敢再坐回到椅子上，像是个做错事的小孩子，在等着大人的惩罚一般。

　　看着这戏剧化的一幕，马台长愣住了。

　　这是唱哪一出啊？

　　陈思颖也是一愣，她倒没想到，这个李台长如此光棍，居然当场就把这事儿主动说出来了。原本她还准备一会儿“兴师问罪”呢，现在这话倒是不好说出口了。

　　倒是马台长见机得快，听完了李台的话之后，总算是回过味儿来了，心里狂骂了起来。

　　“妈的，这个家伙，我还道他有什么过硬的关系，居然会请到唐秘一道吃饭，敢情却是得罪了人家的朋友，人家是来找场子来了。这个成事不足，败事有余的东西！”马台长心里狂骂着，脸上却不得不装出一副不明白的样子，笑着疑惑地问道：“李台长，你这是怎么回事儿啊。”

　　他这么一问，自然是有把自己撇清之意，告诉唐杰自己对这事儿不知情。将来唐杰要是记恨起来，顶多自己就是一个失察和御下不严，却也不必背那最大的黑锅。这家伙自己惹的事儿，还是自己去擦屁股吧。

　　“李台长这是干什么，我们没有怪您的意思啊，台里也有台里的难处嘛。”陈思颖嘴上连连说着客气话，心里却在连连冷笑，在她眼里看来，这个李台长早已经和个死人无异了。

　　“不不，是我的错，是我的错，我求求陈小姐、刘先生原谅我，原谅我这一次……”李台长说着说着，突然汗出如浆，整个人毫无征兆地软在了椅子上。

　　突遇此变故，众人自然是一阵大乱，连忙将他送到医院，经过检查，却是由于酒精刺激加上精神过度紧张，导致心脏病突然发作，好在有惊无险，倒是没有大碍。

　　“马台，真是不好意思，本来是想着大家一块儿吃顿饭，没想到出了这事儿。”唐杰有些歉意地说道。

　　“唐秘，怪我怪我，是我没安排好，工作出了疏漏，我向您检讨。”马台长小心地解释道，也不知道他说的是李台长心脏病的事，还是说之前李台长得罪他朋友的事。

　　唐杰也知道事情到了这个程度，目的也已达到，当下不再多言，转身离去。

　　病床上，悠悠醒转的李台长，整个人却失魂落魄一般，嘴里不停地念叨着“我的错、原谅我”之类的，精神完全垮了下来。

　　这也难怪他，若是得罪了一般的人，他倒也不至于怕成这样，可那个女人，她所代表的势力，李台长连想都不想去想。别看他是一个堂堂副台长，可在那个庞然大物面前，恐怕连个蚂蚁都算不上。得罪了那样的人，自己的下场，那简直是可以预期的。

　　他不是没想过挣扎，在医院里，他曾经偷偷地试过打电话给自己的老领导们，想让他们帮自己“说说话”，可对方一听到那个字，立刻就像是被烫了一般，立刻把电话挂断了，就像是不认识他一样。这时他才意识到，自己原来以为牢固无比的那层关系网，遇到真正的大人物，完全就是一个笑话。

　　那个陈家的小丫头，显然没有因为他的三杯酒就原谅他。在医院里，李台长就接到了纪检人员的协助调查通知，看到那一摞摞举报材料，李台长面如死灰，他知道，自己彻底完了。他心里明白，这事并不是陈思颖做出来的，不过，这不重要，无数人等着要他的顶上人头，去给陈家递投名状呢。

　　“陈景文，老子就是做鬼也不放过你！”李台长看着站在自己面前的纪委工作人员，心里咬牙切齿地说道。

　　李台长被协助调查了，与此同时，电视台火速换上了一位新的副台长，叫顾鹏飞。顾台长上任后的第一件事情，就是亲自登门，邀请刘宇凡再次出任星光大道的评委，同时将前几期的收益分成按照合同，一分不少地双倍打给了传奇娱乐。

　　这件事情过去没几天，一个更加惊人的消息传来，接受调查的李台长，在宾馆自缢身亡了。


第五百七十四章 死有余辜

　　宽大的办公室内，刘宇凡仰面躺在椅子上，双眼望向天花板，愣愣出神。

　　他不知道在想些什么，神游物外的他，甚至连思颖到了他身边，也没有发觉。

　　“嗨，发什么呆呢？”思颖轻拍了他一记，这才把他的思绪拉了回来。

　　“哦，没事，在想一些事情而已。”看着陈思颖，刘宇凡眼里闪过一阵爱怜，将她轻轻拉进怀里抱着，却并没有“使坏”。

　　“又在想着那个李台长的事吧。”思颖的心思何等剔透？这几天，她看着刘宇凡的情绪就有些不对，心里自然明白他是为着什么烦恼。

　　“是啊，思颖，我总觉得，咱们做的是不是有点过了？”刘宇凡轻轻叹了口气，有些疑惑地问道。

　　刚听到李台长在宾馆自缢身亡的消息时，刘宇凡的第一反应就是不可思议。不过是一个很小的矛盾罢了，他何苦如此？自己本来只是想争取自己正当的利益而已，根本没想着要他死啊。

　　这几天，刘宇凡夜里甚至会做恶梦，梦见李台长化身为厉鬼，舌头伸得老长，向自己索命。

　　“过了？我就知道你会这么想，看看这个吧。”陈思颖看着刘宇凡，没好气地说道，随即拿起刚刚进门的时候，放在桌上的一个文件袋。

　　“这是什么东西？”刘宇凡看着陈思颖从文件袋里拿出的一摞材料，有些奇怪地问道。

　　“这是那个姓李的做的好事，一桩桩一件件都在里面呢，这个人，被枪毙一百遍都死有余辜，你还在为这种人不安？他只是碰巧遇到我们罢了，不然还不知道要逍遥多久，祸害多少女孩儿呢。”陈思颖恨恨地说道。

　　刘宇凡一边听着陈思颖的话，一边翻着手里的那些材料，越看越是触目惊心。

　　“这，这些都是他干的？”刘宇凡看完了材料，满眼不敢相信地问道。

　　材料上写着，这个李台长利用职务之便，不但大肆贪污公款，数额达到五千万之巨，还以威逼利诱等手段，玩弄女性。他一共有十六个情妇，分散在十一个不同的城市，而他的那些情妇们，每个人都从他这里得到了一栋房子和一台车，这些钱还不包括在他的贪污数额之内！

　　更让人痛恨的是，这个李台长似乎还有玩弄幼女的习惯，而且非处女不找，迷信的他认为，处女的精血可以使男人延年益寿，精力旺盛。所以每到下面出差、调研、开会的时候，他都要让当地的下级们给他安排“货色”，有时他看上了谁，就算是用强也要得到。曾经有一对还未满十五岁的双胞胎姐妹，就被他强行玩弄后不堪受辱，双双跳湖自杀。

　　看到这一切的时候，刘宇凡简直不敢相信自己的眼睛！虽然在后世的网络上，也经常看一些官员们贪污和出现作风问题，但一直以来，刘宇凡都觉得那些人离自己很远。直到经历了这件事情，他才发现，原来这些人，就可能在他的身边。

　　回想着接触李台长的那些印象，刘宇凡觉得这个人除了胖点、官架子大点之外，还是没有什么恶感的。却没想到，他居然会是这样的一个人。

　　放下手里那份材料，刘宇凡有些疑惑地问道：“他要那么多的钱和女人有什么用？”

　　“宇凡，你不明白，像这样的人，已经成为了贪欲的奴隶，这已经成了他的一项本能。这样的人，死有余辜，你真的不必太过内疚的。”思颖轻轻地抚着刘宇凡的脸庞，轻声安慰道。

　　相比起他来，思颖在这件事上无疑看得更开。从小就在世家长大的她，对于这些官员的面目有更深入的认识，比李台长贪得更狠的她也见过，比他下场更惨的她也看过。站在她的层面来看李台长，不过就是一个再普通不过的小卒子罢了。只不过这颗小卒子恰好挡了她的路，这才抬抬脚，将其踢到一边而已。

　　思颖很想告诉宇凡，其实像李台长这样的人还有许多，想了想终究还是忍住没说。他不是体制中人，这些黑暗的东西，就不要和他说了吧。有自己一个人承受就好了。

　　“我知道了，思颖，谢谢你。”刘宇凡将思颖往自己怀里紧了紧，感激地说道。他能够明白思颖的一番心思，想到她回来这短短的一趟，就帮自己处理了这么多的问题，还能够照顾到自己心里的感受，这个女孩儿对自己的一番心意，可见其深！

　　“说什么呢，我们两个，还需要说这些吗？”思颖嗔怪道。

　　“恩。”宇凡笑着点了点头，心里却暗自决定，自己也要尽快将事业发展起来，不能老靠着女人的羽翼遮风挡雨。自己在政治上没天分，那就尽情发挥自己的长处，建立一个庞大的音乐帝国吧！刘宇凡又想起思颖和自己曾经说过的一句话，虽然金钱和权力、名誉比起来，权力总是更为重要一些，但也不是绝对的。若是有朝一日，他的音乐帝国能达到DG、滚石的程度甚至远超他们，试问哪里还会出现电视台那样的情况？

　　不管做什么事情，做到极致时，就拥有了超脱规则的能力。刘宇凡坚信这一点，他也坚信，自己能够做得更好。

　　“宇凡，培训中心那边的装修也快完成了，我们一块儿去看看雅姐吧。”思颖搂着刘宇凡的脖子，轻轻地摇晃道。

　　听到思颖提到江雅，刘宇凡的脸色微微有些不自然，虽然上次思颖已经主动把事情说开了，不过想到两女见面，他的心里还有种奇怪的感觉。

　　“怎么，你不敢见雅姐啊，心虚啊？”看着刘宇凡有些不自然的脸色，思颖调侃道。

　　“呵呵，没有啊。”听了思颖的话，刘宇凡笑笑说道，不过话里的底气明显发虚。

　　“那就走喽。”思颖说着，从宇凡的怀里脱来，伸出小手捉住了他的手，将他从办公室里“拖”了出去。

　　“算了，死就死吧，反正早晚都得有这么一天！”刘宇凡看着停在公司门口的车子，心里给自己壮胆道。


第五百七十五章 江雅的能力

　　传奇音乐培训中心，位于京市二环内一处位置绝佳的地段，离刘宇凡的母校——中央音乐学院只有一个街口的距离。这里附近有许多各式的培训中心，可以说是京市一处文化艺术氛围比较浓厚的地方。

　　之前卡住的手续，在思颖的活动下，很顺利就通过了，这让刘宇凡再次感慨了一番，有的时候，权力的力量真是很可怕。

　　“宇凡，思颖，你们过来啦。”看着两个人走进来，正在给培训中心的员工们开会的江雅惊喜地说道。

　　“姐，准备得都差不多了吧。”刘宇凡看着江雅，笑着问道。

　　“恩，老师是早就到位了，前期的宣传也做了不少，现在已经有不少孩子来报名了。这里的地段好，只要开起来就不愁没有生源。不过我建议，等咱们开业的时候，还是要请一些重量级的演奏家来压阵，最好是让他们挂个客坐教授什么的，那样一来学校整体的档次就更高了。”江雅笑着说道。

　　“呵呵，姐，还是你想得周到。看来，让你当这个艺术培训中心的负责人，是选对了。”刘宇凡打趣道。

　　“我呀，天生就是一打工的命。之前在阜安，你和文东就是甩手掌柜，都是我一个人在忙活，现在到了这里，还是一样。哎，不行，这段时间太累了，等忙过这一段，我要好好给自己放个假，出去玩玩。”江雅笑着说道。

　　“雅姐，我请你去米国玩呗，正好给我做个伴儿，你到了那儿，我给你做导游。”思颖笑嘻嘻地挽着江雅的手臂说道。

　　“好啊，到时候你可别喊累。”江雅笑着看着思颖说道。

　　看着两女到了一起，居然处得那么融洽，刘宇凡就有些纳闷。这思颖倒是没什么，毕竟之前两个人已经聊开了，可这雅姐呢？刘宇凡不相信她对自己和思颖的事没有察觉，既然如此，她怎么还会和思颖那丫头那么亲切？

　　“好了，宇凡，你也别光在门口站着了，进来视察视察呗，看看满意不？”江雅打趣道。

　　“别啊，姐，这可不敢当，你办事，我还不放心吗？”刘宇凡笑着说道，随即和思颖一起，在江雅的带领下，走进了培训中心。

　　培训中心是一栋独立的六层小楼，租下这里，刘宇凡可是花了不少的银子，不过比起这里的地段来，这个价格还是很值的。一进大厅，迎面以蓝白色为主基调的宽敞前台就给人一种简洁、艺术的感觉。大厅的中央摆放着一架纯白色的三角钢琴，四周摆放着数盆绿色植物。穿着整齐制服的前台服务员脸上挂着训练有素的职业笑容，在她的身后，“传奇艺术培训中心”几个大字显得十分显眼。整体的布局给人一种大气简洁之感。

　　“宇凡，这里的一到四层，分别是钢琴教学区、民乐教学区、西洋乐器教学区和声乐教学区，五层是为小型演出准备的小型音乐厅，六楼是办公区，现在已经有一些孩子在这里上课了。”一边走着，江雅一边和两个人介绍着。虽然她知道刘宇凡对于自己完全放心，但出于一种习惯，江雅还是想要说出来。再者，她这段时间以来，在这里付出了大量的时间和精力，此刻也是有一种想要把自己做的这一切倾诉出来的欲望。

　　江雅的确是个管理天才。虽然她之前并没有管理这种大型的专业艺术培训机构的经验，但凭着前段时间管理雅凡庆典的经验，再加上这段时间利用业余时间攻读企业管理MBA的充电，硬是把这里管理得有模有样，井井有条。

　　刘宇凡信步在一楼随意走着，看着一间间考究的琴房，以及在里面上课的孩子，不住地点着头。传奇艺术培训中心的硬件是不消说的，别列佐夫斯基和刘宇凡两个人，一开始就是把这个艺术中心定位成高端在做，所有的一切都是一流的。包括学生的练习琴，都是从德国原装进口的门德尔松，高级练习琴室甚至还配备了斯坦威，这样的规格，就算是在著名培训机构云集的京市，也是首屈一指的。

　　刘宇凡随意听了两个老师的授课，也十分的满意。这些音乐老师，都是从中央音乐学院的钢琴系里聘请来的，有正在就读的研究生，也有退休的老教授，这些人都是真正的专业人士中的精英，教学质量非常高，而且也十分敬业。对于一些有更高端要求的学生，这里甚至还准备了外教，十余位柴院的优秀钢琴老师，成为了这里的正式老师，这在整个京市的私人培训中心中，也是极为少见的。当然，这些老师能来，也是别列佐夫斯基的功劳。

　　“师弟啊，我发现你这个人简直是命太好了，有雅姐这么帮你，你简直就是什么都不用操心。我看啊，你要多给雅姐点股份才行，要不我都看不过去了。”陈思颖背着手，看了一圈之后感慨地说道。江雅的管理才能绝对不是盖的，陈思颖学的行政管理，也和企业管理有相通之处，刚刚转了一圈，陈思颖在许多细节的地方，都看到了江雅的管理智慧。看来，自己这个老师，也不是简单之辈呢。

　　思颖其实挺佩服雅姐的，虽然现在自己的男人被她占去了一半，可即使如此，思颖也恨不起她来。不要说之前江雅和她在一起的时候，亦师亦姐的那种感情，就冲着江雅为了宇凡，能够毅然辞掉那份看起来前景还算不错的铁饭碗，而且居然还和家里闹翻了，这样的勇气，就足够让她佩服的了。事情之所以搞成今天这个样子，思颖谁都不怨，怨只怨自己不争气，明明是一份需要和别人分享的爱，却依然舍不得放手。

　　思颖知道，雅姐的心里一定也明白。只是她和自己一样聪明，并不去点破罢了。只是平白便宜了那个家伙，无耻地占了自己和雅姐两个美女，此刻心里一定美得冒泡呢吧。这家伙太过优秀，将来还不定惹出多少的风流债来，看来以后，自己和雅姐得结成统一战线联盟，把他给看紧点。要是再闯进来个女人，把他分走一份，那是绝对不能允许的。特别是他们公司里那些漂亮的女明星们，那可都是一颗颗的定时炸弹啊，一定得看紧才行！

　　思颖想到这里，不禁狠狠瞪了宇凡一眼，不过这家伙却是浑然不觉，正和一位音乐老师聊得欢实呢。唔，那个女老师长得也挺漂亮的，而且看她和宇凡那份亲热劲，不会起了什么歪心思吧。

　　刘宇凡哪里知道，他这“关心员工”的态度，落在某女的眼里，已经快成为一种危险信号了。

　　眼看着两女在一起窃窃私语，看起来还很是亲密的样子，刘宇凡的心里才算轻松了些。从一楼径直看上去，经过几个教学区，他是越看越满意。自己这个雅姐，的确是太厉害了。眼下培训中心还没有正式开业，可处处的管理，却都已经走上了正轨化，真是让人欣慰。

　　“对了，宇凡，既然手续办好了，开业的时间，还是要尽快地定下来，前两天，别列佐夫斯基先生打来电话了，要求在开业的时候，亲自来这里参加典礼。”江雅和刘宇凡说道。

　　“哦？是吗？别列佐夫斯基要来？那真是太好了，他要是能来，这开业典礼就更上档次了。到时候，我们举办一个小型的音乐会，让他即兴表演一段，再给他安个名誉教授的名头，我相信以他的影响力，一定能吸引来不少人。”刘宇凡笑着说道。

　　“要真是那样，肯定有不少人冲着他的名头来上课，不过问题是，他不能真的在这里讲课啊。到时候那些琴童和家长要求起来怎么办？”江雅皱着眉头道。

　　“呵呵，这还不简单。像他这样的大牌，自然不可能像是普通的老师一样，按部就班的给小朋友上课。如果别列佐夫斯基讲课，那一定就是大师班，我们可以在班里的学员中，挑选一些层次高的来上他的课，而且不必过多，一年只需要象征性的上一到两次课就可以了。我们又不是让他真的上课，只不过是借他的名气打响一些知名度而已。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，这也是个解决办法。”江雅点着头道。

　　“雅姐，开业的时间，我看就定在下周六吧。正好赶上中央音乐学院的特长加试前夕，这里的琴童和家长也多一些。前期的广告力度再大一些，多找一些人，到各高校和小区附近发一发宣传单，另外电台和电视台那边，我也去联系一下，尽量多登几条广告。”刘宇凡说道。

　　“恩，好的，这些事情我会去做的。对了，开业的时候，公司的艺人如果能来助阵一下，那就更好不过了。”江雅提醒道。

　　“呵呵，这个自然。自家的事情，当然得全力支持了。”刘宇凡打趣道。

　　几个人在这里说说笑笑，随便就把开业的事情确定了下来。不过，似乎老天并不想让刘宇凡的日子过得太顺心，暗地里一场小阴谋，却也针对着即将到来的开业悄然展开。


第五百七十六章 开业盛典（上）

　　白代唱片公司中国区总部，总经理办公室内，陈景文手里正把玩着一个金属的小玩艺儿，沉吟不语。

　　那是苹果公司新推出的一个数码产品，叫做IPOD播放器。前段时间陈景文去米国总部汇报工作的时候，米国区的经理杰克送了他这个小礼物，陈景文这几天没事的时候，也喜欢用这个东西来听听歌，他发现这个小东西虽然音质还比不上CD，不过也差不多，更难得的是这东西体积小巧，便携性更强，同时还能方便地更换歌曲，唯一有些遗憾的就是这东西的售价过于昂贵，每台近三百美金的价格，折合成人民币都要小三千块钱了，还真不是一般人能消费得起的。陈景文敢断言，这东西如果价格能够降低下来，再有大量能够与之相配合的音乐资源，绝对会对现有的音乐销售格局产生一个巨大的冲击！

　　陈景文随手将IPOD放在了办公桌上，暂时将关于IPOD的一些想法抛在了脑后，开始想着另一件事。

　　这件事，是有关于刘宇凡的。

　　同行是冤家，更是对手。京市是陈景文的地盘。之前他在这里和滚石斗、和DG斗，三家基本上是一个均分天下的局面。白代在内地流行音乐这块做得比较好，滚石的长项在港台歌曲，而DG则主打一些古典音乐和轻音乐，还有一些外文作品，基本上京市及其附近市场的销售，被三家公司均分得差不多了，而且保持了一个微妙的平衡。在这样的格局之下，那些二、三线的小公司，基本上只能跟在他们后面，捡一些剩菜剩饭吃。

　　不过，传奇娱乐的横空出世，却把这一池水给搅浑了。说他是二线公司吧，这公司里的许多艺人，却有着堪比一线大牌的影响力，而且虽然成立时间不长，却保持着每发行一张专辑，平均销售过百万的成绩，甚至还有几张销量过千万的专辑，吸金速度之快，让他们这些大公司都感到眼红！

　　不但如此，这家公司似乎也有些不按规矩出牌。它的发展带有很大的随意性，就成立到现在，传奇娱乐出过流行歌曲专辑，出过轻音乐专辑，甚至还出过民乐专辑，这样一一来，他等于是在三家公司的饭碗里抢食吃，虽然现在影响还不是很严重，但却是一个让人很不舒服的开始。正因为如此，不光是陈景文，连带着DG和滚石那两家公司，也把他恨上了。可以说，现在这个传奇娱乐和刘宇凡，已经是三家大公司中国分部经理的眼中钉肉中刺了。

　　相比之下，陈景文对刘宇凡的恨，似乎更大一些。

　　因为，李台长死了。

　　陈景文和李台长谈不上朋友，只是互相利用的关系。不过李台长却是他在京市的政界里，十分重要的一个合作伙伴。这么多年来，陈景文在他的身上，没少下“功夫”，而现在，他还没有在李台长的身上捞到足够多的回报，这家伙却被刘宇凡给“逼”死了。

　　没错，在陈景文看来，李台长就是被刘宇凡给“逼”死的。虽然他心知肚明，凭着李台长那些烂事，枪毙一百回都不为过，不过那不重要，重要的是，李台长是他的合作伙伴。刘宇凡把李台长给毁了，就是把他的资源给毁了。天知道他要重新在宣传文化系统，找到像李台长这样的一个大后台，需要多久的努力和多大的投入！

　　陈景文心里恼怒，却也不得不把这股火憋在心里。因为通过自己的渠道打听，他也隐隐知道了刘宇凡之所以能把李台长逼到这个份上，是因为他的背后，同样有着很深的背景。之前自己一直以为，他就是一个有几分才气，又有几分幸运的山里小子，没把他真正放在眼里。经过了这件事他才明白，原来对方也是相当有“能量”的。最起码，在官面上，陈景文知道，自己不可能再给他造成什么压力了。

　　不过，娱乐界并不是光凭着官场的关系硬，就能玩得转的。刘宇凡有官方背景，陈景文也只是微微惊讶一番，随即心里便有了计较。

　　“官场斗不过你，咱们就玩商场。白代公司百余年的积累，家底深厚的程度，不是一般人所能想象的。今天我陈景文就让你知道知道，什么叫做差距。”一想到这里，陈景文的信心空前高涨。

　　传奇艺术培训中心即将开业，不过与此同时，在它的斜对面，一家规模与之相差无几的培训机构，也在悄然动工装修。

　　没错，这正是陈景文的手笔。对于他来说，扔个千八百万，在京市搞一个培训中心，并不是什么大事。他甚至都不用和总公司汇报，自己就可以决定这件事情。本来他看不上培训中心那点小利益，开与不开都在两可。不过既然刘宇凡要玩这个，怎么能少得了他呢？此刻的他，已经把刘宇凡当成了真正的对手，而且是打定主意要和他唱对台戏了。

　　初夏的太阳已经有些晒了，京市的大街上，出行的人们已经有不少打起了太阳伞，来应对毒辣的阳光。

　　一年一度的艺考，也已经正式拉开了帷幕。

　　艺术类考生的考试，分为专业课考试和文化课考试两部分。专业课考试一般在文化课考试之前的一、两个月就进行。而考试的地点，则多半定在一些大型的音乐学院。作为执全国音乐学院牛耳的中央音乐学院来说，每年到了这个时候，往往是最热闹的。

　　而借着艺考这股东风，许多音乐培训机构也是纷纷借势而动，纷纷开展各种特色的活动，来吸引那些艺考的考生来参加自己的培训班。京市本来就是一个文化艺术底蕴很深厚的城市，这些培训班几乎每个都能打出一、两个大师的旗号，看上去都十分的“专业”、厉害。不过事实上，真正有大师坐镇的培训班并不多。大多数只不过是大师曾经到过班上，和培训班的老师照过几张像而已。

　　当然，也有一些真正影响力十分大的培训机构，搞一些宣传活动。这些机构那可都是真才实料的，往往他们的活力，也最能吸引那些艺考的考生。

　　早晨九点，伴随着一阵热烈的鞭炮声和音乐声，离中央音乐学院不远处的一栋六层写字楼前，一场开业庆典悄然拉起。门前早已搭起了临时舞台，吸引了不少的游客驻足观看。

　　似乎是约好了一样，这边的开业庆典刚刚开始，斜对面的一家店，也像是比着赛一般，放起了鞭炮，响起了音乐。

　　穿着一身整齐得体的黑色西装，胸前已经挂好为典礼准备的胸花的刘宇凡，听到对面的声音，不禁皱了皱眉头。

　　别列佐夫斯基看着刘宇凡，有些奇怪地问道：“刘，你是怎么了，今天是个高兴的日子，我怎么觉得你有些不太开心？”

　　看着别列佐夫斯基，刘宇凡摇摇头说道：“别列佐夫斯基老师，你没看到吗？对面来了家捣乱的。我们在这里办艺术培训中心，白代公司也来凑热闹，就在咱们的对面开，而且连开业的日子都要选在一起，您说，他们这不是捣乱是什么？”

　　“哦？白代公司？呵呵，我知道他们，一家很不错的唱片公司。不过，宇凡，你该不会是怕了他们吧。我觉得这没什么啊，有竞争才会有发展嘛，你要对自己有信心。”别列佐夫斯基笑着说道，随即拍了拍刘宇凡的肩膀。

　　“对，别列佐夫斯基老师，您说得没错，咱们不怕竞争，时间会证明一切，我相信传奇艺术培训中心，一定会是最优秀的！”刘宇凡看着别列佐夫斯基，坚定地说道。

　　“好，这才是我认识的宇凡，走吧，典礼快开始了，我们去剪彩！”别列佐夫斯基笑着说道，随即长身而起。

　　看着别列佐夫斯基一脸毫不在意的样子，刘宇凡心里暗暗佩服。这才是真正的大将风度，想起自己刚刚的样子，刘宇凡忍不住摇了摇头，自己还得需要历练啊。不就是一个白代公司吗？只要他不来阴的，难道自己还会怕它打对台戏不成？

　　在这样的日子里，这条街本来就很热闹，两家规模不小的培训中心同时开业，更是引起了不小的轰动。一时间，两家在门口搭起的临时舞台前，都围了不少的观众。这些人里许多都背着长短不一的乐器包，有的甚至还画着舞台妆，一看就是参加艺考的学生。

　　“尊敬的各位观众，各位同学，大家上午好！”九时整，传奇艺术培训中心的开业庆典正式开始，来自央视的年轻主持人徐静，俏立在舞台中央，登时引得围观的人数倍增！

　　“哼，居然把徐静都给请了来，刘宇凡，你还真是舍得下本钱啊，不过可惜，你对上的是白代娱乐，今天你这个开业庆典，注定是悲剧了。”斜对面，李艺坐在新开业的白代中国艺术培训中心的二楼总经理办公室内，隔着巨大的落地玻璃窗，冷冷地看着不远处的舞台，脸上浮起一丝冷笑。


第五百七十七章 开业盛典（下）

　　想到自己终于有机会，真正负责起一块事务，并且还是直接和刘宇凡，他原来的老东家对着干，李艺的心里就升腾起一股莫名的兴奋。

　　在传奇娱乐这么长时间，李艺一直渴望着这么一个机会，能够把它踩在脚下。他一直就是一个很有野心的人，只不过，他很小心，懂得把自己这份野心小心地藏起来，不到适合的机会，不会让它露出来。一直到遇到了白代公司，遇到了陈景文，李艺才毫无保留地将野心释放了出来。

　　没错，刘宇凡是对他有恩不错，不过，眼看着传奇娱乐一天天发展，自己却依然只是一个打工的小角色，刘宇凡甚至连公司的一丝股份都不愿意给他，虽然百万的年薪，对于一个公司经理来说并不算低，不过李艺却一直执着地认为，自己对传奇娱乐的贡献，配得上更好的报酬。而刘宇凡却一直没有给他想要的东西，因此，当陈景文向他抛出橄榄枝的时候，他毫不犹豫地选择了背叛。

　　不得不说，陈景文很擅长摸透人的心理。他很了解李艺对刘宇凡的这种不满，因此他将这个总经理的人选给了李艺。他知道，李艺一定会往死了斗刘宇凡，而这，恰恰是他想看到的。

　　“嘿嘿，请到徐静很了不起吗？”李艺看着自己这边即将登场的主持人，脸上露出了一丝兴奋的微笑。

　　一身黑色礼服，白色衬衫上扎着醒目的黑色领结，脸上挂着熟悉的搞怪笑容，来自宝岛的著名娱乐节目主持人“宪哥”李忠宪，手持话筒出现在台上的刹那，顿时引起了台下一阵不小的惊呼。

　　“嗨，各位朋友你们好吗？我是李忠宪，很高兴在这里见到你们。”宪哥刚一登台，就以他那特色的幽默腔调，和场下的观众打起了招呼。台下的许多年轻人都看过他主持的娱乐节目，此刻看到宪哥登场，这些人都是集体发出了一阵尖叫。

　　“哇，我没看错吧，居然是宪哥哎，他居然来了京市，天呐，我超迷他的！”一个背着NIKE包的年轻人兴奋地叫道。

　　“这家培训中心好厉害啊，居然可以请得到宪哥给他们当主持人，不愧是白代公司，我特别喜欢他们出的专辑，我最喜欢的孙南就是他们公司的哎。不知道今天孙南会不会来”，另一个小伙子也有些激动地说道。

　　像是在回应着他的话似的，台上的宪哥激情地说了几句开场白之后，手一挥，就从台侧请上了时下最红的内地一哥——孙南。

　　“大家好，很开心能够在这里和大家见面，今天是白代艺术培训中心开业的好日子，作为白代公司的一员，我忠心地希望培训中心能够越办越好，同时也希望越来越多有志于音乐学院和表演的朋友，能够选择这里，和国际大公司白代合作，没错的，相信我，总有一天，你也会和我一样棒。接下来为大家献上一首I belive。”

　　孙南的出现，自然又是引起了台下阵阵的欢呼尖叫，作为内地歌坛一哥，孙南的实力和影响力，绝非一般人可比。绝对是实力加偶像的超级人气王。

　　“I belive，你还在那里等待，爱的路……”孙南富有穿透力的歌声响起，场下围观的歌迷们顿时安静了下来。大腕的人气和影响力可见一斑。

　　而在另一边，传奇艺术培训中心也不甘示弱，主持人徐静的专业素质很高，丝毫没有因为不远处唱对台戏的一方请出了孙南这样的大腕而慌乱，而是不慌不忙地也请出了自己这一方的嘉宾——女歌手那英。

　　那英的出场，也是引起了围观观众的一阵惊呼。刚刚被孙南的演唱吸引过去的人，不少又都回来了。毕竟作为内地歌坛天后级的人物，那英本身也拥有着大量的歌迷和粉丝，人气也不是盖的！

　　“亲爱的观众朋友们你们好，我是那英。今天是我朋友刘总的培训中心开业，很高兴能够接到他的邀请，来这里为他的培训中心开业庆祝。我这个人其实并不是一个喜欢参加这种活动的人，因为我知道支持我的朋友有很多。我所说的每句话，推荐的每个东西，可能都会给你们带来一定的影响，如果这个东西不好，那我一定不会去说。但是今天我还是来了，因为我了解这里，或者说我了解刘宇凡，他真的是一个能够创造奇迹的人，而且他也是一个很专心的做音乐的人，我相信，虽然传奇娱乐和传奇艺术培训中心现在并不是特别有名气，不过如果你选择了这里，一定不会后悔，你一定会在这里学到你想要的东西。我这个人有一说一，不骗人，真的。好了，废话不多说，给大家唱歌。”

　　那英一席轻松幽默的话，逗得台下许多观众都笑了起来，同时也开始对这家传奇艺术培训中心，更多了几分关注。毕竟能够将这样级别的明星请来助阵，证明这家娱乐公司的实力不凡。

　　那英的歌声响起的时候，刚好是对面孙南一曲i belive唱完的时候。听到这边传来那英的歌声，孙南微微一愣，忍不住朝这边看了看。

　　都是在娱乐圈工作，两个人出道的时间又差不多，私下里，大家都是不错的朋友。孙南知道那英签约的是DG公司，却没想到她居然会跑来这里助阵。不过想来还真是挺有意思，他们现在都是国内的一线明星，出场费都在数十万，如今却像是和普通小歌星一样，在露天舞台上唱歌，这样的感觉，已经很长时间没有过了。

　　那英唱得很认真，也很投入，虽然是真唱，但反而更突出了她优秀的唱功。一曲经典作品《征服》唱罢，台下掌声无数，喝彩声不断，要求其“再来一首”的呼声也是越来越高，无奈之下，那英只得临时清唱了几句《山不转水转》

　　敢于在这样的场合清唱，绝对是对自己的唱功有信心的。事实也证明，那英的这几句唱，的确很见功力。清唱是比真唱更见功夫的一种演唱，那英的这段唱，极有味道，声情并茂，唱完之后，台下的叫好声几乎响成一片。

　　看着那英走下舞台，刘宇凡笑着冲她鼓起了掌。

　　“英姐，你让我怎么感谢你才好，你可是帮我撑场子了，呵呵，要不然，今天还真得让那个白代给压得喘不过气儿来了。”刘宇凡冲着那英，半开玩笑地说道。

　　“得了吧你，跟你姐还贫！”那英笑着捶了刘宇凡一记，随即冲着他身后江雅和一众传奇娱乐的艺人、工作人员打了个招呼，转身看着刘宇凡说道：“我一会儿还有事儿，就不坐了，走了啊，有事儿打电话。”

　　“英姐慢走。”刘宇凡亲自把那英送到了车上，目送她的车子一直出了街口，这才转回身来。

　　“若是和人说起，那英今天的献唱，是义务的，半分钱都没有收，估计很多人都不会相信吧。”刘宇凡看着那英的车子消失的方向，摇了摇头说道。

　　那英的确很够意思，前几日，刘宇凡只是在电话里半开玩笑地说，自己有家培训中心要开业，邀请她给自己助助阵，没想到对方毫不迟疑，一口就答应了下来，而且说到做到，一连唱了两首。唱完后，更是连水也没喝就走了。自己只不过是送了她一首歌而已，如今她回报自己的这份礼，却也不轻了。

　　回到培训中心的时候，两边的擂台还打得难解难分！

　　那边来了个张震玉，这边就上了个李玉刚；那边请出了天王黎明，这边走上当红小巨星周杰轮；那边把钢琴王子李云迪拉上了台，这边刘宇凡直接赤膊上阵……两边就像是赛着一般，明星演奏家像是不要钱般，走马灯似的上，而且还都是成名曲。就算是在京市这个艺术氛围极为浓厚的城市，如此规模和级别的露天舞台，也是极为罕见的！有对市场行情极为了解的观众算了一笔账，今天这两场演出，若是将这些演员的出场费加在一起，怕是每场没有一千万都办不下来。而这只是一个开业庆典而已，如此大的阵势，实在是让人叹为观止。

　　当然，联想到白代公司本来就是搞娱乐的，他们请来的艺人，大多数也都是本公司的，应该不会花费太多的钱。不过那家传奇艺术培训中心却有些让人难以理解了。毕竟现在传奇娱乐的名气还远无法和白代相比，如果不是关注他们旗下艺人的乐迷，甚至都不知道有这么一个娱乐公司。所以对于他们也能找来那么多的明星，这些人还是很震撼的。

　　刘宇凡亲自上阵，和马克西姆两个人合奏了一曲《出埃及记》，这首时下最为流行的钢琴曲，还是把不少人都震撼到了。再加上后来别列佐夫斯基登台，弹了一曲“大狩猎”，更是把不少的乐迷都给震得目瞪口呆，只觉得今天看的这两场街头演出，太梦幻了！


第五百七十八章 小机构的联盟

　　在京市，若是有什么新奇的消息，那一定是传得最快的，因为这里的资讯最是发达。

　　两家艺术培训机构开业，居然引得众多一线歌星和影视明星前往助阵，这无疑是一个巨大的、爆炸性的新闻。几乎是在一夜间，就传遍了京市的娱乐圈。

　　至于那些街头小报，更是将传奇娱乐和白代公司的种种“恩怨”，进行了传奇式的夸张描写。

　　看到这些报到，两家公司倒是平静得很，并没有在公开场合表什么态。不过私下里，却像是认可了外界的猜测般，这两家相隔了不到数十米的两家大型艺术培训中心，从一开始的时候，就像是唱起了对台戏。但凡是一家有什么活动，另一家马上就做出相应的动作，就像是两个治气的小孩子般。不过，经过这么一闹腾，这两家培训机构，倒是被越来越多的人所熟知了，那些带着琴童的家长们，或是自己前来的艺术生们，来到这里均是惊奇地发现，无论是硬件条件，还是教师水平，这两家培训机构都是顶尖级的。而这两家的收费，却几乎都是平民级，不说别的，就拿传奇艺术培训中心的钢琴课来说，一位老师的一节小课，才一百元人民币，而这个价格在京市，只是最普通的钢琴老师的价格而已。可在这里，那些老师却都是素质极高的精英，最普通的都是中央音乐学院的在读研究生。如果肯于多花上一百元，甚至可以请到原中央音乐学院的资深老教授授课。要知道，按照正常的市场行情，这些人的上课价格，最起码是要翻一倍的。

　　正因为这样，渐渐地两家艺术培训机构的名气开始大了起来。附近一些小区，包括艺术学校里的学生们，纷纷跑到这里来上课，而凡是在这里上过一段时间课的学生，没有不说好的。口碑就这么渐渐地传了出去，再过一段时间，这两家培训机构之火爆，已经到了让附近其他的培训机构眼红的程度！不为别的，眼看着他们的学生越来越少，大家都跑到这两家公司去上课了，这些老板一个个看那两家艺术培训中心都是双眼发红，恨不得拆了他们！

　　“太TM过分了，就没见过这么做生意的，这是要赶尽杀绝么？”魔音教室的校长赵雪峰看了一眼不远处的传奇艺术培训中心，这个时间，正是学校下课的点，数十个孩子从那家培训机构的门口出来，那情形，就像是一所正规学校差不多。可是不要忘了，那只是一家私人的培训机构啊！

　　赵雪峰今年四十二岁，在这条街上开艺术培训中心教电子琴和MIDI制作已经快二十年了，平日里生源还可以，不过自从那两家培训机构开业之后，自己的生意就一落千丈，现在自己的班上，仅有不到十个学生在跟着自己学了，其他的大都跑到那两家里了。赵雪峰也曾经暗地里想办法了解过那两家机构的运作情况，这不了解还好，一了解，他几乎气得要骂娘！怪不得学生们都疯了似的往那两家跑，那种素质的老师，像自己这种小庙能找来一个都难，他们倒好，跟不要钱的大白菜一样，一堆堆的全是！这也就罢了，这些老师的价格居然和他们的普通老师一样，这不是存心不给他们活路么？赵雪峰的班上原来还有几个他请的老师，现在却几乎都走光了。没办法，没有学生了，赵雪峰也不可能白白给他们发工资，他也不是做慈善的，再这么下去他的公司非被拖垮了不可！

　　难受的不只是他一家，包括“主音艺校”、“华彩培训”、“哆来咪儿童音乐培训中心”等在内的十余家中小型培训机构，都被这两家突然冒出来的庞然大物给压得喘不过气来，原来的小日子过得还都可以，现在却都成了惨淡经营。

　　“哟，赵老板这么闲啊，居然一个人在店里泡功夫茶？”赵雪峰正将紫纱壶里冲泡好的茶水倒进小瓷杯里，冷不防听得耳边传来一声熟悉的招呼，抬头一看，却是主音艺校的校长兼吉他老师李铁。

　　“呵呵，李老师不也是很闲嘛，不在你的主音教室里弹吉他，怎么跑到我这小店里来了？来过来一起喝一杯！”赵雪峰笑着招呼了一声道。

　　“咳，别说了，还不是那个传奇艺术培训中心和白代给害的！这两个害人精，存心不让咱们好好过日子啊，他们是神仙打架，却苦了咱们这些小老百姓，你说哪有他们这么干的，还让不让人活了，我的那些个学生，全都被他们两家给抢去了，现在我就剩光杆司令一个人了，还弹，弹个屁啊，再这么下去，连西北风都喝不上了。”李铁说着，恨恨地坐下，却是把赵雪峰给他倒的那杯茶一口气喝了下去。可惜了这上好的普洱茶，这么个喝法，却成了牛嚼牡丹。

　　不过，显然泡茶的人也是没什么心思，对他这个粗鲁之举丝毫不以为意。

　　赵雪峰呷了一口茶，叹了口气道：“是啊，别说是你，我这边也剩下不到十个学生了。没办法，人家那边全都是大牌的老师，咱们这些小店和人家比？凭什么？省省吧，我看再过段日子，咱们也不用在这儿硬挺着了，干脆收拾收拾，回家养老得喽。”

　　听了赵雪峰这话，李铁顿时有些不敢相信地看了他一眼。李铁不相信，这话居然是从赵雪峰的嘴里说出来的。不说别的，在这条街上，赵雪峰的资格那绝对可以算得上元老级的了。连他都说出这种丧气话来，可见在他的心里，是真的没有什么信心来对抗那两家新开的机构了。

　　“我说老赵，你还真打算提前退休啊。那个白代就不说了，就那个小刘宇凡，那个小毛孩子，你就真甘心输给他？他才多大啊，咱们玩音乐的时候，他还在娘胎里没生出来呢？你说说，哪有他这么做生意的？总得讲个规矩吧。”李铁拍了下桌子，恨恨地说道。

　　“不然怎么办？你别管人家年轻年老，人家有钱啊，能折腾得起。我看啊，他们就是存心想把咱们挤走，然后独霸京市的艺术培训市场。没办法，老铁，认命吧，人家是大公司过来玩票的，票子一大把，后台也硬实，咱们小老百姓，斗不过人家的。”赵雪峰摇摇头，语气苦涩地说道。从那天两家培训中心开业，他就看出了不寻常。排场大小放一边，那些个明星艺人，可不是有钱就能请来的。两家的后台都硬得很，他们这些人也都是消息灵通人士，稍稍一打听，也就搞明白这两家培训机构大概是怎么回事儿了。虽然知道人家没按规矩出牌，可他们也实是没什么好办法，胳膊拧不过大腿啊。

　　“认命？说得轻巧！我还真就不信这个邪！我说老赵，不是我说你，你年轻时候那股闯劲哪儿去了。那时候，你一个人在天桥底下，抱着把吉它卖唱，一个月就挣几十块钱都硬是挺了过来，现在好不容易挣到了这份家业，你就这么说放弃就放弃了？”李铁看着赵雪峰，瞪着眼睛说道。

　　“不然你说怎么办？”赵雪峰无奈地摇头叹道。在他的心里，又何尝想就这么放弃，只不过实力不如人啊。

　　“怎么办？和他们对着干！虽然我们规模实力都不如他们，可我们在这行做了多久？经验比他们多吧，关系也比他们多啊，关键就是我们太松散，拧不成一股绳。不瞒你说，我和老钱，这两天在街上走了几家了，和那些琴行、艺校的老板都接触了，我们的想法，咱们聚在一块儿，开个小会，商量个办法，把力量都聚集到一块儿，搏一把！就算是最后真的斗不过那两家，起码咱们也努过力了不是？再说了，蚁多咬死象，咱们未必就比他们差了。”李铁恨声道。

　　“他们都同意？”听了李铁的话，赵雪峰眼前一亮，低声问道。这条老街上的那些个同行，他平日里可是再熟悉不过了，一个个恨不得老死不相往来，见了面都跟仇人似的。都说同行是冤家，这一点在他们这个行当里体现得最是明显。赵雪峰不相信，这些人能够拧在一块儿干事儿。几十年的恩怨了呢。

　　“不同意行么？都什么时候了？还计较这些破事儿？我们问他们几家了，大多数都有这个想法，今儿我来你这儿，也不是串门儿来了，就是想问问你的意思，老赵，你是咱们这条街上资格最老的，你怎么看？”李铁冲着赵雪峰说道。

　　“这些人要真是能像你说的，把各自的资源和人脉都拿出来共享，这事儿还真未必不能成，就看他们的态度了。”听了李铁的话，赵雪峰的心里也活泛了起来。这些人到了生死关头，没准真能打破成见呢。

　　“有你这句话就行，那咱们就定好了，这礼拜五，富春阁火锅二楼牡丹园包房，早点儿过去，大伙儿一块儿好好商量商量。”李铁见赵雪峰答应了，脸色一喜，趁热打铁道。

　　“好，我去！”赵雪峰拍着大腿说道。


第五百七十九章 一把大牌

　　“宇凡，这是咱们传奇艺术培训中心开业一个月来的情况，你看看。”江雅说着，将手里的一个文件夹递了过去。

　　“恩，雅姐，看你那高兴劲儿，我就知道成绩准错不了，你办事儿，我是最放心的。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　“你啊，就知道拣好听的说，对了，思颖没说什么时候再回来？这孩子也真是的，回来没两天，就急匆匆地又走了。”江雅说道。

　　“怕是要等暑假吧。”刘宇凡一边回答着，一边翻着手里的文件，越看越是兴奋。

　　“姐，咱们现在居然已经有这么多学生了？”刘宇凡草草翻了翻，这才发现，原来短短不到一个月的时间内，传奇艺术培训中心的各个班，居然都已经出现了学生爆满的情况，各种专业的学生加在一起，居然有三百多人了。对于一个私人培训机构来说，这个数字可算是相当惊人了，都快赶上一个小型的正规学校了。

　　“你以为呢？别忘了，咱们的老师可都是一流的专业人士，收取的费用又和普通机构差不多，同等条件下，学生们自然是奔着咱们来喽。这还是因为有那个白代艺术培训中心跟咱们打对台戏抢生源，要不然啊，咱们的这家中心啊，怕是就安排不开喽。”江雅开心地说道。她原来就是从事教育管理方面的工作的，来京市之后，帮助刘宇凡管理公司，虽然也努力地学习了一些管理知识，不过总觉得做起来有些不是很得心应手的感觉。这回做回了她的老本行，只觉得一切都是那么顺溜，干得别提多开心了。开业一个月，看着中心的业绩蒸蒸日上，江雅的成就感也是与日俱增。

　　“没事，不用管他们，那个陈景文就是爱折腾，看我干什么都要插一杠子，我都已经习惯了。只要他老老实实的，不出阴招，咱们也不用怕他们，大家光明正大，各凭本事竞争嘛。”刘宇凡笑着说道。

　　“不过，小凡，可别怪姐没提醒你啊，你这么搞下去，虽然生源上来了，不过实际上却是在赔本赚吆喝。这一个月下来，其实中心并没有赚到什么钱，大多数收入，都被那些老师们拿去了，中心这边的收入，也就是刚好够维持正常运作而已。短期为了吸引生源，这么做还可以，不过现在咱们也有了一些名气，是不是可以考虑适当提高一些培训费用？毕竟咱们的老师和那些普通机构的老师不同，都是专业人士。”江雅向刘宇凡建议道。

　　“不行，姐，费用绝对不能提。其实我办这个培训机构，也没打算用它赚大钱，科滋洛夫斯基也和我说过，我们的想法是，把这个机构做得大大的，做成一个精品，以量取胜，我们就是要用最低的成本，把正规的艺术教育推广开去。至于收入方面，像现在这样能够维持正常运行，就已经很好了。”刘宇凡笑着说道。

　　“可是，宇凡，我还是不明白。就算你把培训中心做成那么大，可它更像是一个不赚钱的慈善机构，我不是说这样不好，可这会浪费很大精力的，你觉得值得吗？”江雅疑惑地问道。

　　“呵呵，姐，你不明白。现在看是不赚钱，可如果真的做到了我说的那种程度，就会赚钱了，而且绝对不会是小数目。这有一个规模摊薄成本的问题，你也读过经济学，这方面应该比我懂吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“小凡，你的野心可不小啊，你这分明是想要控制全国的艺术培训市场，这简直是不可能完成的事情。”听了刘宇凡的话，江雅瞪大了眼睛说道。

　　“没什么不可能的，姐，心有多大，舞台就有多大，放手去干吧。”刘宇凡一激动，又蹦出一句后世的广告词来。

　　“心有多大，舞台就有多大！”听着刘宇凡的这句话，江雅的心神也是一阵激荡。她没想到，刘宇凡小小年纪，居然就有这么大的气魄！

　　“我明白了，小凡，既然你有这个想法，姐就尽全力支持你！”江雅看着刘宇凡，美目里透出一股坚定之色。

　　“姐，辛苦你了！”刘宇凡起身轻轻揽住江雅的腰身，有些心疼地说道。雅姐为了自己，不惜辞掉了自己的工作，甚至和父母闹翻都在所不惜，这份情实在是太重了。

　　“说什么呢！跟我还说这些客气话。好了，中心那边还有事，你忙吧，姐要先回去了。”江雅笑着揉了揉刘宇凡的头发，宠溺地说道。直到此刻，这个倔强好强的小男人，才流露出了孩子气的一面。她很是享受这种感觉，却也知道现在是他和自己事业上升的关键时期，不能沉迷于这些儿女私情之中。又和他聊了几句，江雅便起身匆匆离开了。

　　看着江雅消失在门外的背景，刘宇凡发了一阵呆。这段时间他太过忙于公司的事务，竟然有很久没有和江雅亲热了。想到这儿，他不禁有些自责起来。

　　“工作是为了更好的生活，我可不能年纪轻轻地，就成为工作的奴隶。守着这么一个美女姐姐，每天却光顾着忙东忙西，我这么做是不是有点遭雷劈啊。”刘宇凡有些自嘲地笑道。

　　不过，似乎就像是要和他对着干一般。他这边正想着要放松一下，下一刻电话就响了起来。

　　“喂，东哲啊，有事吗？”听到话筒里传来薛东哲的声音，刘宇凡语气轻松地问道。

　　薛东哲和王小勇两个人，现在在传奇网络那边可算是踢开了头三脚，不但熊猫TT一路高歌猛进，业绩激增，新搞的千度搜索，也已经有模有样了。现在国内的好几家门户网站上，都已经加入了千度搜索这个小应用。许多人也都开始习惯用千度搜索找东西。现在每天千度搜索的搜索量，已经达到了五百多万条，且还在以一种高速的势头增长着。这两个家伙对电脑和网络这方面，似乎有着天生的过人天赋，虽然都没怎么上过学，但却成长很快，隐隐有了IT精英的风范。

　　“小凡，有事，大事儿。”电话那头，薛东哲故作神秘地说道。

　　“你小子，跟我还在这儿卖关子，有话快说，有屁快放！”刘宇凡笑骂道。听着薛东哲这副口气，刘宇凡就知道应该是好事儿，如果是坏事儿，这个小子此刻怕是早就坐不住了，口气也不会是现在这个样子。

　　“嘿嘿，宇凡，上次那个什么腾讯公司的马总带了一票人，过来和咱们谈合作的事，结果你说要收购他们，不是把他们给气跑了吗？这回估计是他们被咱们的熊猫TT给顶得受不了了，这不，今天又飞过来了，说是要和咱们谈判呢。我估计啊，他们这是撑不下去了，小凡，你要真是看上了他们那家公司，没准这次能成哦。不过那个什么QQ，我看也就一般，其实收不收购都无所谓。”电话那头，薛东哲一副随意的口气说道。

　　“什么？马华滕又过来了？在哪里？”听了薛东哲的话，刘宇凡有些急切地问道。听着薛东哲那副漫不经心的口气，刘宇凡恨不得踹他一脚。什么无所谓，能无所谓吗？一个QQ倒没啥，关键是以马华滕为首的那个技术团队啊，那可是能够创造出强大的企鹅的精英团队，刘宇凡做梦都想把他们给签到自己的旗下的。要真是那样，自己在网络这边，也就可以真正的高枕无忧，不用操什么心了。

　　“他们就在公司附近的酒店，小凡，你要真想和他们谈，也不用太着急，反正是他们求咱们，先晒晒他们也好。”薛东哲笑着说道。这也就是他敢和刘宇凡这么说话，明明听出了刘宇凡着了急，还能这么说。要是换了别人，怕是早就顺着刘宇凡的意思，安排见面了。

　　不过薛东哲这么一说，倒是把刘宇凡给提醒了。

　　“没错，是他们求咱们，的确不用太着急。你跟他们说，我这两天比较忙，让他们再等等，不过你和他们勤联系着点儿，千万别把他们给气跑了知道吗？”刘宇凡不放心地嘱咐道。他这是关心则乱，薛东哲和王小勇两个人不知道这个马华滕的重要性，他刘宇凡可是清楚的，正因为如此，他才会听到这个名字，屡屡失态。

　　“放心吧小凡，我心里有数。”电话那头，薛东哲笑着拍了胸脯，随即又和刘宇凡闲扯了几句之后，挂断了电话，随手点开了TT游戏。他这两天迷上了麻将，每天都要在网上打个几圈才过瘾。现在TT麻将加入了角色特色聊天系统，点击特定的语句，那些造型各异的角色，便会说出带有不同地方特色的方言，显得十分搞笑，也给游戏增添了不少乐趣。这段时间以来，要是问什么网络游戏最火爆，恐怕所有上过网的人都会来一句“TT游戏”，能以几款小游戏造就出这样一个神话，不知有多少网络公司看着眼红！

　　桌面的右下角，薛东哲注意到自己那个一直挂着的QQ号刚刚又暗了下去，对于这样的经常性掉线，他已经习惯了。要不是为了研究竞争对手的动态，他早就不想用这个破软件了。最近一段时间以来，QQ的服务器是越来越不稳定，不知道有多少好友在上面骂腾讯公司。不过他们越骂，薛东哲心里越乐，骂吧，骂完最好是都退出来，转投到熊猫TT的怀抱才好呢。

　　嘿嘿，那个马总，现在恐怕是急得像是热锅上的蚂蚁一样了吧。薛东哲用鼠标悠闲地点着牌，心里得意地想道。

　　突然间，抓来一张八万，薛东哲兴奋地哈哈一声大叫，鼠标轻点屏幕下方的“胡”，顿时屏幕一阵礼花响起，这把大牌，胡了！


第五百八十章 英雄末路

　　望海宾馆的三楼，一间普通的标准间内，腾讯公司的高级管理正聚在一起开会。

　　副总胡军皱着眉头说道：“马总，我看刘宇凡这小子就是诚心吊着咱们呢，咱们也犯不着这么求他，干脆，咱们回去得了。”

　　“回去？公司眼看着连租服务器的钱都没有了，回去干嘛？这个烂摊子，你来收拾啊。”马总不满地看了一眼胡军，说道。

　　他看了一眼众人，语气沉重却坚决地说道：“不管怎么样，这是咱们最后的机会，必须要抓住。QQ是咱们努力了几年心血，不能就这么白白地扔了。如果传奇网络的条件不是太过分，就算是给他们多占一些股份，我也认了，只要能让QQ活下来……”马总说到这里，沉默了，后面的话，他没说出来，不过众人却都理解了他此刻沉重的心情。

　　其实，不光是他，别人又何尝不是呢。QQ对于他们来说，就像是他们的孩子一样，谁忍心看着自己的孩子白白的死掉？那种心情，不是亲身经历过，是根本不会理解的。

　　平心而论，腾讯公司这几年发展得不错，也有一定的基础。若不是熊猫TT横空出世，给了他们太大的打击，让他们一直缓不过这口气来，恐怕早就不是今天的这个局面了。

　　只不过这世界上没有如果。一步落后，步步落后，现在的QQ，已经是被熊猫TT逼到了墙角，没有了丝毫还手的余地。

　　也有一些别的公司向腾讯提出过收购的意向，不过他们几乎无一例外地，都想要让公司转型做别的，只是想要这个精英团队。对于这一点，以马总为首的众人，显然是无法接受的。想来想去，还是只有找传奇网络合作这一条路。毕竟大家都是搞这个的，和他们合作，或许QQ还有一丝生机。

　　焦急地等待了两天，传奇网络传回来的消息却始终是，刘总很忙，这两天抽不出时间来，请耐心等待。

　　倒是他们那个薛总，这两天往这边来了几次，招待着众人吃了两顿饭，还安排了一些娱乐活动，不过对于合作的事，却绝口不提，这样的做法，更是让众人心里郁闷得不行。

　　就在众人的忍耐力快到极限的时候，那边总算有了消息。

　　拿起电话，当听到电话那头薛总说道：“刘总晚上有空，设宴邀请大家”时，马总顿时松了一口气。不管怎么样，这难过的几天，总算是挺了过来。

　　其实，这两天刘宇凡倒也不是故意不见他们，实在是艺术培训中心那边出了一点事情，他这两天都在忙着处理那边的事物，没有顾得上他们。等到他想起这件事来，早已经是比他预期的晚了好几天了。

　　“嘿嘿，小凡，你行。我和你说晾他们两、三天，你这一晾就是一个星期，我还以为你不想和他们谈了呢？你是没看到，那马总的脸色啊，这两天是一天比一天差，昨天我见他那样，都快哭出来了。估计你要是再不见他们啊，他们真该崩溃了。”薛东哲笑着说道。

　　“得了吧，没你说得那么严重，马总不是一般人，以后如果有机会在一起共事啊，你还得多和人家学着点儿。对了，小勇这两天忙什么呢？”刘宇凡一边跟着薛东哲往酒店里走，一边随意地问道。

　　“哦，他啊，还不是忙着和千度搜索的事，这小子这两天对那个东西好像上瘾了，天天都对着电脑超过十多个小时，恨不得要钻进去一样。对了，他现在还自学C语言和VB呢，听那些程序员说，现在这家伙的水平相当可以了。”薛东哲笑着说道。

　　“哟，真的假的啊，他还有这两下子呢？”听着薛东哲的话，刘宇凡意外地笑道。他知道王小勇脑子灵活，不过这家伙也就是个初中毕业的水平，他还真没想到他能把计算机语言学进去，这得需要多大的毅力啊。虽然像他这种做管理的，并不需要懂过多的专业知识，不过懂一些总比不懂的好，对于王小勇这种好学的态度，刘宇凡还是十分满意的。

　　两个人边走边聊，很快来到了酒店的包房内。进了门，刘宇凡一眼就看到了坐在一边的休息区沙发上等着两个人的马总等众人，顿时又是一阵寒暄。

　　“哈哈，马总啊，一段时间不见，你的风采依旧啊。”刘宇凡握着马总的手，哈哈大笑道。再一次见到这个传奇人物，刘宇凡的心里已经具备了一定的免疫力，不再受他的影响。这番话说下来，分寸拿捏得恰到好处，隐隐有掌握主动权的姿态。

　　“刘总说笑了。听说刘总现在的生意越做越大了，真是年轻有为啊，我们这些人都老喽。”马总半开玩笑地说道。不过说话回来，他们这伙人现在的平均年龄都已经过了三十岁，按照IT业的年龄结构来看，还真都可以归入到“老人”的行列了。

　　“马总别客气，来，咱们坐下聊。”刘宇凡说着，径直走到了主人的位置上，并把马总等一众人请入了酒席。

　　不一会儿，精美的菜肴流水价端了上来，刘宇凡示意服务员打开早已经准备好的珍品茅台，给众人倒满了酒之后，提起杯来敬了马总等一杯酒。

　　酒是好酒，菜是好菜，可对于马总等人而言，却是食之无味，如同嚼蜡。心里有事的他们，就算是此刻满上一桌满汉全席，恐怕他们也是没有心思吃的。

　　心里知道他们在急什么，刘宇凡却是故意不说破，只是招呼着他们喝酒，吃菜。

　　马总心里感慨啊，打死他都不相信，这个刘宇凡不知道自己找他是为了什么。可是这个刚刚二十出头的小伙子，却可以把自己的情绪掩饰得这么好，硬是不肯开口说一句有关合作的事。马总绝对相信，在他的心里，也是想着和腾讯合作的，特别是在这个时候。他更是清楚，在这个时候，谁先提出话头，谁就落了下风。眼看着刘宇凡老神在在，他在心里叹了一声，终是先开了口。

　　“刘总，说来惭愧啊。老兄我虽然是痴长你几岁，可看着你这段时间在网络上的成就，我是自愧不如啊。今天来，我也不怕你笑话，我是和你求援来了，QQ现在遇到了困难，我真心希望，老弟你能拉兄弟一把啊。”马总长叹一声，唏嘘道。这番话，很有些英雄末路之感。

　　不过，刘宇凡却没有被他的这番话打动。他可是知道，这个马总，本身是一位心志极其坚定之人。如若不然，他也不会把腾讯做得那么大，那么成功了。

　　“呵呵，马总，你想让我怎么帮你呢？”刘宇凡看着马总的“表演”，不动声色地问道。

　　“精明的小子！”马总心里暗哼了一声，脸上却一副诚恳的样子说道：“刘总，即时通讯这一块的市场前景极其光明，我的意思，还是合则两利，腾讯现在虽然是遇到了一些困难，不过胜在有丰富的市场经验和庞大的固有客户群，也有一定的用户粘度，而熊猫TT则是后起之秀，公司财务状况良好。我想，我们两家公司可以通过互换股权的方式，形成战略合作伙伴关系，同时技术、资源共享，整合市场，相信一定能够给我们双方都带来丰厚的回报。”马总看着刘宇凡，用一种带着诱惑地口气说道。

　　“呵呵，马总，既然您这么说了，那么也请恕我直言，说到合作，我认为贵公司现在并不具备这样的条件。您刚刚说的那两点，市场经验这一块我认可，不过传奇网络在这块儿也不差，不客气地说我认为还要强一些，至于固有客户群，呵呵，冒昧问一句，马总，现在QQ的注册用户，有多少呢？三百万？五百万？”刘宇凡说着，看着马总，似乎是在期待着他的答案。

　　“对不起，刘总，这是本公司的商业机密，如果你答应了之前咱们合作的条件，这些数据当然可以告知，不过现在我必须得说声抱歉。”马总看着刘宇凡说道。

　　“呵呵，注册用户数据，也是商业机密？”刘宇凡摇了摇头，随即看着马总说道：“马总，不怕告诉您，现在的熊猫TT，固定注册用户是三千两百万，每天平均在线人数超过三百万。我不觉得，这是什么商业机密，除非，您对自己公司的数据没有信心。”刘宇凡看着马总，一脸轻松地说道。

　　饶是心里早有准备，马总还是被刘宇凡抛出的这个数字惊住了。

　　他身后的那些副总们，也均是倒吸了一口冷气！

　　三千两百万！这个数字太可怕了！

　　中国现在一共才有多少网民？这个传奇网络，居然可以拥有这么庞大的用户群体，对于一家网络公司而言，这意味着什么，不言而喻。

　　“刘总的意思，是对我们的条件不感兴趣了？那抱歉打扰了，我想我们该走了。”对方都把话说到这个份上了，就算是他马华滕的脸皮再厚，也无法再在这里呆下去了。对方明摆着是他告诉他，“你手里没有我需要的东西，你可以离开了。”

　　那些副总们一个个也是脸色灰败，一脸沮丧。之前来的时候抱的那一丝希望，现在也完全破灭了。

　　看来，公司真的只有关门一途了。


第五百八十一章 一波又起

　　“唉，马总，请留步。我记得，我可是从来没有说过，我对贵公司不感兴趣吧。”刘宇凡眼看着马总一行人要走，连忙笑着起身挽留道。

　　“怎么？刘总不是说，我们这里没有你需要的东西吗？”马总转过身，脸色不善地看着刘宇凡说道。他好歹也是一方人杰，如今却落魄到需要在一个比自己小近十岁的年轻人面前低声下气，已经到了他忍耐的极限了。

　　“马总，消消气，我们坐下谈。”刘宇凡笑着说道。

　　“怎么，刘总还有什么要说的吗？”马总坐是坐下了，脸色却是不见缓和。

　　“当然，其实，我对马总您这个人，还是十分佩服的。虽然我对刚刚贵公司提出的合作方案，不能同意，不过这并不代表我们没有合作的基础。其实，我还是上次那个条件，马总，我把腾讯公司买下来，至于您，依然担任公司总裁，我不会干预公司的日常管理。至于收购价格嘛，马总这是第二次来这里了，为了显示我的诚意，我再加一千万，三千万，不知您觉得这个数字，如何？”

　　三千万！这个价格，如同一把重锤，砸在了包括马总在内的众人的心头！

　　如果说换做一年前，这个价格，他们未必放在眼里。可今时不同往日，如今的腾讯，已经是日暮西山，命悬一线，若是再过一段时间没有注资，怕只有破产了。在这样的情况下，有人出三千万这个价格来买下公司，已经可以算得上是意外之喜了！

　　更何况，对方居然答应他们，可以继续管理公司，不干预公司的日常管理。换句话说，他只是要公司的所有权，却并不要公司的管理权，等于说，他们还可以继续做自己喜欢的即时通讯业务，只不过变成了给他打工。可是，有了这三千万在手里，他们怕也是一辈子衣食无忧了，打工和给自己干，又有什么区别？最重要的，是做自己喜欢的事情，不是吗？

　　不得不说，刘宇凡所提出来的这个建议，简直是太具有诱惑力了。马华滕看着那几个副总，他能够感觉得出来，那些人的呼吸都变得有些急促起来，那显然是激动造成的。马华滕了解他们，这些人此刻心里，怕早就恨不得答应这条件了吧。只是因为自己没有说话，他们有些不好意思而已。在腾讯公司里，自己是最大的股东，自己不说话，他们为了表示对自己的尊重，也不好说话。

　　心里再度权衡了一番，尽管有诸多不甘，马华滕还是长叹了一声。

　　“罢了，只要能让QQ继续活下来，只要能继续做即时通讯，就算是给他打工，又有什么了不起的？”马华滕心里自嘲道。当他替自己做了这个决定的那一刻，突然觉得心里一直以来十分沉重的什么东西，突然间放了下来。这一刻，轻松无比。

　　“刘总，您刚刚说的那些条件，都是认真的？”马华滕此刻看着刘宇凡，他的脸上，换上了一副无比认真的表情，像是刚刚做了一个重大的决定。

　　刘宇凡看着马华滕的样子，心里一喜，暗道这事儿有门！

　　“当然，我刘宇凡虽然年轻，不过向来说话算话。只要你们答应我的条件，合同随时可以签。”刘宇凡看着马华滕，压抑着心里的激动，语气平静地说道。

　　“好吧，我同意您的条件，同时也希望您能够言而有信，我的要求只有一个，让QQ活着！”马华滕看着刘宇凡，认真的说道。

　　在这一刻，刘宇凡也感受到了马华滕那种发自心底的对QQ的深切感情，心有所动的他，端起酒杯看着马华滕道：“马总，你放心，QQ不但会活着，而且会越来越好，越来越辉煌，不过这一切，就要看你的了。”

　　“好，感谢的话不说了，这杯酒，我敬你！”马华滕说着，端起自己面前的杯子，冲着刘宇凡举了一举，随即一饮而尽！

　　“好，痛快！”刘宇凡看着马华滕，猛拍了一记桌子，随即端起酒杯和他对饮而尽！

　　“刘总，我敬您一杯！”

　　“刘总，以后请您多多关照！”

　　“刘总……”

　　……

　　马华滕的带头首肯，像是打开了泄洪闸。那些刚刚还比较沉闷的副总们，此刻却一个个都像是满血原地复活一般，一个个争先恐后地给刘宇凡敬起了酒。

　　刘宇凡笑着举起酒杯，和他们一一碰着，心里却有些替马华滕悲哀。QQ走到今天这一步，固然有他出手搞出了熊猫TT的缘故，可现在看来，公司的内部，似乎也并不怎么平静呵。

　　不过，这样也好。这个传奇人物太过强大，有一些这样的人给他掣肘，刘宇凡对他也可放心些。

　　聊完了正事，众人都是放开了心情，刘宇凡收得如此强大的一大臂助，心里尤其高兴，不觉就多喝了几杯。而看着那几位副总们，一个个也是兴致很高，刘宇凡带来的那一箱茅台，被他们喝了个底翻天，这还不算，喝完之后还纷纷嚷嚷着要去KTV唱歌，体验京市的夜生活。刘宇凡心里高兴，也就由得他们，告诉薛东哲一定要把他们招待好，自己却是摇摇晃晃地回到了公司，扎到床上一头就睡了过去。

　　这一睡，就一直睡到了日上三杆。刘宇凡睁开眼睛的时候，床头的闹钟已经指向了早上九点。

　　他是被电话铃声吵起来的。

　　接通电话的时候，那头就传来了江雅有些焦急的声音。

　　“宇凡，培训中心这边，有几个家长在闹事，你赶紧过来一趟吧。”电话那头，江雅的声音有些急切，刘宇凡透过听筒，还隐隐听到有一些嘈杂的人声。

　　“好的雅姐，你别着急，我这就赶过去。”刘宇凡说着，迅速从床上起来，开始穿衣服。

　　这两天，培训中心那边就有些小麻烦。之前刘宇凡迟迟不和马华滕见面，也是因为那边的事情。不知是由谁挑起的头，那些原本松散的十几家艺术培训机构，似乎互相之间达成了什么联盟。一方面集体降低了艺术培训的课时费，甚至低到了一个不可思议的程度。比如一节半小时的钢琴课只需要40元钱，而在之前，这个价格只够上一节电子费课的。而且有些机构还抛出了“上艺术课免费学乐理”等口号。这口号刘宇凡听起来有些好笑，因为无论学什么乐器，乐理是必须要讲的，这根本没必要单独列出来学。事实上传奇艺术培训中心那边的老师，也是一边上课一边讲乐理。不过这些人把这件事单独拿出来说，还真有不少的学生家长买帐。

　　而且，不知道是谁散布的消息，说是传奇艺术培训中心的老师故意拖延课程，一本书明明可以一个星期就教完，故意拖到两个月，目的就是为了多给孩子上课，骗取孩子的学费。而且这个说法一出来，似乎还得到了许多人的附和。刘宇凡刚一听到这个谣言的时候，心里很愤怒。培训中心里的那些老师们的素质他心里清楚，绝对不可能做出这样的事情来。若说是教的慢些，也只不过是因为教学的需要。那些老师的素质，刘宇凡可是一个个亲自检查过的！

　　中国有句老话，叫做福无双至，祸不单行，这话说得一点都不假。刘宇凡昨天刚刚经历了一件喜事儿，这会儿马上却又跟着来了一件闹心的事儿！居然有家长会在培训中心里闹事儿，刘宇凡真是想不明白，自己的中心里老师那么优秀，收费那么低廉，他们还有什么不满意的？

　　虽然一肚子疑惑，可刘宇凡的脚下却丝毫不敢怠慢。那边虽然也有一些安保人员，可真正主事的可是只有江雅一个人。万一那些人激动起来，做出了一些过激的行为，伤了江雅，刘宇凡可就后悔都来不及了！

　　“小马，开快点，马上去培训中心那边！”坐到了车子里，刘宇凡有些急促地说道。

　　“好的刘总。”小马给刘宇凡当司机也当了好几年了，自然知道老板此刻是真着急了。当下脚下的油门暗紧，车子在车水马龙的大街上游鱼一般穿梭着，没过多长时间就稳稳地停在了传奇艺术培训中心的门口处。

　　刘宇凡在车上的时候，就看到中心的门口围了好多的人，里面还不时传出一阵阵高声的叫骂声，看样子情况不是很乐观。

　　拉开车门，刘宇凡带着几份急切，快步走了进去。

　　与此同时，在离培训中心不远的地方，赵雪峰坐在自己的魔音教室里，在他的身后，同样坐着几个老板，却都是这片街面上一些搞艺术培训的。此刻，他们都是看着传奇艺术培训中心的方向，看着那越聚越多的人潮，像是在看着一场精彩的大戏般。

　　“嘿嘿，这下够他刘宇凡喝一壶的喽。”站在赵雪峰身后的李铁，幸灾乐祸地说道。


第五百八十二章 上门挑衅

　　传奇艺术培训中心，是最近京市风头正劲的一家培训中心。许多琴童家长或是艺术考生通过口口相传知道了这里。虽然开来还不到两个月的时间，却已经发展到了拥有学员五、六百名，教师六、七十名的规模。以一家私立培训机构而言，这样的规模绝对算得上是中型以上了。更何况是以小众著称的艺术类培训。

　　不过，所谓树大招风，林子大了也什么鸟都有。传奇艺术培训中心开学一个多月以来，虽然获得了不少学生和家长的好口碑，不过也有对其不满者。今天在这里，就发生了一起小规模的集体冲突事件。

　　事情的起因说起来也不复杂，就是几个琴童的家长要求老师让孩子下个月参加钢琴考级，并给老师提出了一定要过六级的要求。不过老师却以学生目前的水平还没有达到为由，拒绝了家长的这一要求。这下那几位家长不干了，说了许多难听的话，几位老师也都是中央音乐学院在读的学生，都是天之骄子，一时气不过，和家长顶了几句。这下让事情越闹越大。

　　传奇艺术培训公司这段时间以来，本来就是圈里人关注的核心，这下子出了事情，那些同在一条街办艺术培训机构的老板们，有不少纷纷围过来看热闹，看他们脸上的表情，很有些幸灾乐祸之意。

　　“嘿嘿，这传奇艺术培训中心不是牛吗？现在让人家堵到大门口骂，我看他们还怎么牛得起来。”

　　“就是，其实我听说啊，他们也没啥了不起的，就是老板有钱，使劲往里砸，不过那老师的水平，一个个的是真不怎么着。”

　　“能有什么样儿啊，不过就是一个开娱乐公司的，弄几个歌手唱唱歌还行，跑来教人家学琴？这不是跟着瞎捣乱嘛，纯粹误人子弟。”

　　……

　　几个圈里人在一旁说着怪话，这些话也不可避免地落到了那些看热闹的人的耳朵里。都说众口烁金，很多人都是耳朵根子软，听别人说什么就是什么。这些人这么一忽悠，顿时有不少之前对传奇艺术培训中心有好感的家长和琴童，这下心里也画魂儿了。

　　“嘿嘿，刘宇凡，我真是没有看错你啊，都长这么大了，还是那么喜欢做梦，理想主义。省省吧，这个社会很现实的，像你这样的人，迟早会被别人吃得连骨头都不剩。”斜对面处，李艺站在自己办公室的落地窗前，看着对面自己的老东家的店里这场热闹，脸上抑制不住一丝得意之色。

　　今天这场热闹怎么来的，李艺的心里一清二楚。看上去是那几个家长闹事，实际上，不过是那些被他们两家逼得走投无路的小琴行和艺校们联合起来，给刘宇凡下的一个小绊子罢了。他们这些人知道白代的后台硬，也懂得挑软柿子捏。而且刘宇凡的这家艺术培训中心办得很有“特色”，与别家格格不入，自然更容易招人恨。李艺其实早就察觉到了那些小老板的不满。不过他才不会说，让他们和刘宇凡先斗一斗，自己还乐得省些力气呢。

　　李艺甚至私下里还玩了点小手段，私下里收买了一个小老板，鼓捣他去促成这件事情。结果居然出乎意料地顺利，这还没几天呢，这效果就出来了。

　　“嘿嘿，刘宇凡啊刘宇凡，理想是丰满的，现实是骨感的。想要搞与众不同？你先把他们摆平再说吧。”李艺双手抱胸，看着下面这一幕，嘿嘿地笑道。

　　“你们传奇培训搞的这是什么破玩艺儿？纯粹就是坑钱！我们的孩子原来在哆来咪学琴的时候，才一个月，人家老师就把孩子带过一级了，不到三个月的时间，就把四级过了。人家那才叫真教孩子。我是冲着你们传奇培训中心的名气大，相信你们，才把孩子转到你们这儿来的，可这一个多月，你们都教了孩子什么？我们孩子现在连一本书的三分之一都没弹下来呢。照你们这个教法，等到孩子把这本书弹完，还不得过年啊。”一个三十多岁的中年男人气愤地说道，他的手里拿着一本乐谱，随着他说话的节奏，用力地挥着，似乎是想借此表达自己激动不满的情绪。

　　“就是，我看你们就是坑钱呢，故意往慢了教，好多赚学费。你们大伙儿给评评理，哪儿有一首曲子学两个星期的？我们的孩子回家就说，都弹烦了，弹得没意思了，可他们的老师还要孩子弹。说什么老师的素质高，我看是绣花枕头，中看不中用吧，到底会教不会教啊，不会教别耽误我们孩子的前途。就你们这样儿的还好意思收这么多学费？人家赵老师教的才叫一个好，又细心又快，我看啊，你们趁早把学费退给我们，我们可不能再把孩子交给你们了！”另一个年轻的妈妈同样气愤地说道。她的右手，还牵着一个戴着蝴蝶结的小女孩儿，看上去顶多七、八岁的样子，看着妈妈在这儿吵得热闹，她却是一声不吭。

　　同时，还有五、六个家长，都是人手拉着一个孩子，站在门口大声吵嚷。他们的情绪都十分激动，有的说的话十分难听，甚至都骂上脏话了。

　　几个老师站在培训中心里面的大厅中央，气得脸色铁青，有几个年轻人，看那样子就想要冲上去和他们真人PK了，不过居中而立的江雅，却让他们满腔的怒火不敢发出来。

　　江雅来传奇艺术培训中心这边时间不长，但所作所为，却让这些老师们从心眼里服气。虽然江雅本身的业务水平很一般，但对于这类培训中心的管理，却实在是行家里头，时间不长就把一个偌大的培训中心管理得井井有条，蒸蒸日上。不但如此，这位美貌惊人、气质俱佳的年轻总经理，待人也十分和气，无论是对那些老资格的教授们，还是对他们这些还没有走出校园的毛头小子们，都是一样的笑脸待人，从没摆过什么架子。这让他们打从心眼里佩服江雅。

　　也正是因为如此，此刻听着那些外面家长们明显是无理取闹的挑衅，他们才能够强忍着心里的怒火，站在那里任他们骂得痛快。

　　“大家请冷静一下，请相信我们的老师的专业素质，老师们安排学生的学习进度，包括考级，都是有计划的，绝对不会像大家说的那样，故意拖慢进度骗取大家的学费。我以人格担保，这样的情况是绝对不存在的。”面对着那些人的漫骂，江雅却以一副好脾气，在那里耐心地解释着。只不过，她的这种礼貌却被别人当成了退让，反而更加得寸进尺起来。

　　“哼，说得比唱得好听，你说不是就不是了？我们的孩子在这儿学了两个星期了，一首曲子都没弹下来，就那破曲子，我看两遍都会了，这不是拖延是什么？”刚刚那位骂得最起劲的年轻女郎说道。

　　“就是，看你长得那副狐魅样，就不是什么好货，估计也就是凭着脸蛋上来的，什么都不懂，你还是该干嘛干嘛去吧，干不了就别干，这是技术活儿，不是光凭脸蛋儿漂亮就行的。”另外一个家长阴阳怪气地说道，登时逗得围观的众人一阵哄笑。

　　“你！”被人家如此侮辱，就连好脾气的江雅也有些沉不住气了，真恨不得上去抽那人两个大耳光。

　　不过理智告诉她，不能这么做。真的这么做的，就让小凡的一番努力和苦功都白费了。她必须忍，就算受了再大了委屈，今天的这场事，她也要圆下来！

　　不过江雅能忍，却不代表她身后的这些小年轻们能忍。特别是那些二十多岁出头的小伙子们，刚来这里当老师时间不长，在江雅的关心和照顾下，心里感激，早已经把江雅当成了他们的女神。自己受点委屈没关系，可侮辱江雅，他们就不能忍受了。

　　登时就有一个身高一米九多的小伙子愤然而出，伸着胳膊指着刚刚那个说怪话的家长，狠声道：“孙子，嘴巴放干净点儿，小心我大耳光子抽你！”

　　“哟？抽我？就凭你？来来，你试试？你往这儿打。我还告诉你，今儿你要是不抽，你TM就是我做的！”那家长说着，上前一步，挑衅式地将半边脸伸了过去，同时大声嚷道：“哎，大伙儿都看着啊，传奇艺术培训中心的老师要打人啦，这老师就这素质，你们放心把孩子带到这儿上课吗？”

　　“小枫，你这是干什么，不许胡来，赶紧给我退回去！”虽然心里气着刚刚那人轻薄自己，可江雅更不希望看着事态闹大。此刻看到这个叫周枫的老师替自己出头，虽然心里欣慰，但理智还是告诉她，必须要把这件事情压下去。

　　“江总，他都这样说你，你还留着他？不行，今儿我就算拼着进去，也要帮你出了这口气！”周枫说着，忍不住就要向前冲，却被江雅和几个年长的老师齐齐拉住了。


第五百八十三章 抽你丫的

　　看到这一幕，那个家长更来劲了，连连嚷着：“你抽啊，你抽啊？妈的小毛孩子，琴教的不咋滴脾气还不小，我看你们这儿就不是什么培训中心，简直就是一个流氓窝子！动不动就要打人，都什么素质。哦，我明白了，你是看上你们总经理了是吧？看人家长得漂亮，就想泡人家，可惜啊，这么漂亮的总经理，肯定早就让别人上过了，要不她怎么能来这儿……”啪！那个家长刚刚说得还挺来劲儿，不过这句话还没说完，猛然间就听得一声脆响，随即脸上一股大力传来，猛地原地转了个圈，这才感到一阵剧痛从脸的一侧传来！

　　“唉……”猛地挨了这么一记，这家伙痛得大叫了一声，连忙用手捂住了一侧的脸，这才意识到自己真的被打了！

　　“谁？谁TM打我？”这位老兄刚刚只图嘴巴痛快，却没想到自己真的挨了一下。看来“祸从口出”这句话真的不是瞎说的。这还没多会儿呢，报应就来了。

　　“我打的，怎么了？”看着这位到现在还有些搞不清楚状况的仁兄，刘宇凡微微甩了甩手，看着他轻松地说道。刚刚那一下手劲儿的确使得有些大，以至于他现在掌心都有些发麻。

　　再看这位，更是好不到哪儿去。刚刚那一巴掌，可是刘宇凡含怒抽出来的。他本来就是年轻力壮，而自从练习了那套“自在行”的拳法后，虽然没有像那些小说里写的那样，练成了绝世神功，修成了元婴内丹啥的，不过这力气却是却常人都要大了许多。这一巴掌全力抽下去，直把那位老兄打得半边脸肿得老高，鼻子里也冒出了鼻血，甚至连一侧的大牙也有些许松动了。这一下打得可真够狠的！

　　“你打我？我CAO……”那位老兄意识到自己挨了打，立刻红了眼睛。一拳就挥了出去，直奔刘宇凡的面门而去。

　　眼看着一场文斗变成了武斗，这热闹可是越来越大了。那些站在门外的围观群众们，一个个都是瞪大了眼睛，生怕错过了一个精彩镜头。中国人好热闹，这一点在此刻体现得淋漓尽致！

　　“宇凡小心！”刚看着刘宇凡如同神兵天降般，出手就狠狠教训了那个该死的口出脏话的家伙，江雅的心里担忧之余，却也是一阵暗喜。毕竟刘宇凡刚刚那一巴掌，是替她出的气。女人嘛，不管到了什么时候，看到男人挺身而出，维护自己的时候，心里都会很甜蜜幸福的。

　　不过对于江雅而言，这种感觉只是持续了一小阵，就被惊恐所取代。

　　盖因那个男人也不是什么好惹的主儿，本身长得就挺壮实，这一拳头打出去，更是含着愤怒，可算是又狠又猛，气势吓人。江雅只看他动手，就几乎下意识地扑了上去，想替他挡住这一拳。

　　不过面对威胁，刘宇凡却是丝毫不慌，甚至站在原地，连动一下的意思都没有。

　　“咣！”一声大响，却不是那老兄的拳头真的打到了刘宇凡的脸，而是他整个人突然倒飞了出去。

　　一直默默地站在刘宇凡身边的司机小马，之前一直没有动作，就像个透明人一样，直到此刻，那位仁兄居然不知死活，想要对他的老板出手的时候，小马才动了。

　　虽然给刘宇凡开车已经一年多了，这段时间他一直都是安分地当个司机，但这并不意味着，他就忘记了自己的另一层身份。

　　没错，他是前中国陆军特战队的一名退役队员。虽然明里，他只是一个汽车兵，不过那只是他对外的一个掩饰罢了。他是会驾驶不假，但对打架，他更不陌生。

　　眼看着这家伙的拳头刚一挥起来，小马就毫不客气地一记势大力沉的窝心脚，毫无花巧地踹在了他的小肚子上。这一脚，小马留了力气，只用了大概五分力。若是用全力，莫说是人了，碗口粗的木桩，也是一脚就能踢断的！饶是他留了力气，也不是这位毫无底子的仁兄所能抵得住的。这一脚，直把他踹得倒飞了几米出去，落地的时候更是半跪在原地，捂着肚子痛苦了哼了出来。

　　不过，奇怪的是，眼看着这家伙被痛扁成了这样，和他一道来的那个小男孩儿，却没有第一时间冲过去，甚至脸上连一丝害怕、生气的表情都没有。

　　“你……你敢打我，我要报警！哎哟……”男子咧着嘴指着小马和刘宇凡两个人说道，随即捂着肚子站了起来，只不过身形却是有些摇晃，显然刚刚这一脚吃得不轻。

　　“报警？请便，我还不怕告诉你，对于你这种欠抽的货色，来一次我打一次，小马，把他给我扔出去，少在我的地盘上叽叽歪歪的。”刘宇凡皱着眉头说道。

　　“是，刘总。”小马低头答应了一声，随即几步走到那男人面前，瞪着他面无表情地说道：“滚！”

　　这位老兄很想再说几句狠话，表现一下自己的勇气，不过接触到小马那冰冷的眼神，却是吓得浑身一个哆嗦，到了嘴边的狠话，却是硬生生的咽了回去。

　　“好汉不吃眼前亏。”这老兄心里想着这句话，脚下却是抹了油般，飞快地挤出人墙，也不知道跑哪儿去了。不过从他临走的时候那恨恨的眼神就可以看得出来，大概这家伙不会这么轻易的罢休。

　　“小凡，你怎么打人呢，他……他要是报警了怎么办？”眼看着那人走出了店里，江雅却是迎向了宇凡，有些担心地说道。

　　“姐，你担心这事儿干什么。他嘴那么臭，我抽他一嘴巴，都算轻的了。他愿意报警就报警吧，我还真不怕他。”刘宇凡说着，给江雅一个放心的眼神，随即转身看向了门口。

　　面对他的眼神，刚刚那些还叫嚷得欢实的家长们，倒是安静起来了。俗说话“秀才遇到兵，有理说不清。”他们要是遇到一个和他们好好说话的，能把大道理滔滔不绝地讲上三天三夜。可要是遇到像眼前这位，一言不合就动手相向的，就没电了。总不能为了痛快痛快嘴，就挨上一顿胖揍吧，那也太不值得了。

　　他们不说话，刘宇凡却是先开了口。

　　“怎么，听说几位对我的培训中心有些意见？能不能说说，是怎么回事儿？”刘宇凡看着那几位家长畏惧的眼神，眼里闪过一抹嘲弄。这些人刚刚还争着说得热闹，一幅“老子天下第一”的架式，现在却一个个都哑巴了。看来这人还真都是欺软怕硬啊。

　　眼看着这个一言不合动手就打人的愣头青，居然和他们说起了话，这些人哑了几秒钟，这才有一个胆子大些的中年男人，壮着胆子说道：“你们这个破中心，根本不好好教孩子，一首曲子练两个星期，进度这么半，不是存心坑我们的学费吗？我们要求把学费退给我们，我们不在这儿学了！”

　　“对，把学费退给我们！你们这儿的老师水平不行！”有带头的，就有跟着起哄的，另一个女家长也跟着附和道。

　　“不在这儿学，当然可以啊。我这里不是义务教育，各位有自由选择的权力。不过这退学费，呵呵，恐怕没这个道理吧。你刚刚说什么？我们这里不好好教孩子？你怎么知道我的老师没有好好教？”刘宇凡看着那个刚刚带头说话的男人问道。

　　“这……这还用问吗？你看看，有哪个培训班，教孩子一首曲子要教两个星期的？要是照一般的进度，我家孩子现在都能过四级了，现在倒好，还在天天弹599。”那位家长气愤地说道。

　　“这位老兄，我冒昧问一句，你学过钢琴吗？”刘宇凡听着他的质问，也不生气，笑咪咪地问了一句，全无刚刚进门时那副怒目金刚的神情。

　　“我学钢琴干什么？我是让我儿子学的。”那位家长被刘宇凡问的一愣，随即有些没好气地说道。

　　“呵呵，你没学过钢琴，就没有发言权。虽然我没有义务给你解释，更没有必要给你上课，不过还是要告诉你，钢琴不是学得越快就越好，特别是在小孩子的时候，最重要的，不是看他弹了多少首曲子，而是看他的基础打得牢不牢。”刘宇凡语气轻松地说道。

　　“这么说，你觉得你们这里给孩子们打基础打得很好喽。”那位男子听了刘宇凡的话，语带讥讽地说道。

　　“好不好，不是我说了算，得看实效。”刘宇凡看着他说道，像是对着他说，又像是对着大家说。

　　“哼，看实效，你倒是说说，怎么个看实效法。”男人没好气地说道。

　　“简单，随便从我的中心和别处找两个进度相同的孩子，让他们比一场，大伙儿一块儿听听评评，谁优谁劣，一试便知。”刘宇凡笑着说道。

　　“对，比比！让我们大伙儿都听听！”门口有看热闹地跟着起哄道。


第五百八十四章 西洋景被拆穿了

　　“怎么？有胆子带着自己的学生来这儿闹事砸场子，就不敢真刀真枪的比一场吗？”刘宇凡看着那个男子脸色有些犹豫，不禁语带讥讽地说道。

　　“你……你这是什么意思？这是我儿子，不是我学生。”那位男子听了刘宇凡的话，脸色微变，说道。

　　“是吗？刚好我有个朋友在派出所的户籍室，要不要我给他打个电话，让他过来核实一下？”刘宇凡说着，就势拿出手机，就要打电话。

　　看着刘宇凡居然真要打电话，那名男子有点慌了，连忙阻止道：“你不用打了，就算这不是我儿子，又怎么样？这是我亲戚家的小孩儿，在你这儿学了都两个星期了，就练了一首曲子，你说有哪个培训机构这么教学生的，这不是存心坑人吗？”那个男子愤慨地说道。不过他的眼底，却分明出现了一丝慌乱，刚刚那个年轻人无意间叫穿了他的秘密，虽然他不知道对方是怎么看出来的，不过如果真要让他把警察叫来，当面把他这套西洋景拆穿，那恐怕今天这场“戏”，就白演了。

　　没错，这名男子和他带来的小孩儿，的确不是父子关系。事实上，今天来这里捣乱的大部分家长，都是其他几家艺校的老师们扮的，当然，也有一些是真的家长，不过却都是艺校给塞了“好处费”的。他们来的目的，就是为了恶心恶心这家火得不行的同行，却没想到人家给看出来了。

　　“坑不坑人，我不在这儿说，等一会儿比过之后，大伙儿自会说句公道话。”刘宇凡说着，转身附在江雅的耳边说了句什么，后者点了点头，转身冲着一个员工模样的阿姨吩咐了几句，后者转回到前台处，拿过了一本册子。

　　“江经理，所有孩子的学习档案，都在这儿了。”那位员工来到江雅身边，轻轻地向他汇报道。

　　“恩，我知道了。”江雅说着，冲刘宇凡点了点头。

　　“各位，既然有的家长质疑我们传奇艺术培训中心的教学水平，那我们就现场来一个测试。在测试之前，我要首先说明一点。今天在场的这几位小朋友，有的是我们中心的，有的不是我们中心的。在这里，我就不再计较这些不是我们中心的孩子为什么也会来这里，我只想让这些小朋友每个人给大家弹奏一首曲子，然后让大家来评判一下孩子们之间的优劣。我相信，公道自在人心。大家也不必担心我会随意乱说，任何一个在我们中心学习的孩子，都有一本单独的学琴档案，是不是我们中心的孩子，是的话在这里学了多久，我们这里都有记录。”刘宇凡说着，转身看了看江雅。“芳姐，你来查一查这些孩子们的记录吧。”江雅看到了刘宇凡的眼神，已经知道了他想要干什么，虽然心里还是有些担心，不过还是转身对身后负责管理学生学习档案的员工吩咐了一句。

　　“刘总，这三个孩子，都是咱们中心的，这个小女孩儿叫方小彤，今年十岁，599后期水平，在咱们这里学了半个月，是学习时间最长的，另外两个小男孩儿叫吴宝佳和张小辉，都只弹到了小汤的第二册，在咱们这里的时间都不到一个星期。其他的五个孩子，都不是咱们这里的。”被叫做芳姐的那个女人，显然业务很是熟练，看了一眼这些孩子，几乎很快就认出了他们的真实身份。

　　“几位‘家长’，不知道我的员工说得对吗？”刘宇凡看着这几位显得有些尴尬的“家长”，语带讽刺地说道。

　　“哼，你不是说要比赛吗？比啊，我今儿还真就不信了，你这中心有多牛。我这个孩子也是599后期，就让他和你刚刚说的那个小女孩儿比一场，如果输了，我们立马就走！”那位闹得最欢的男子挑衅地说道。

　　话已至此，那些围观看热闹的人也多少看出了点门道。想来这些人并不是真是所谓的家长，估计是其他的艺校过来的老师，看不惯这边的生意红火，故意带着孩子上门捣乱来的。不过这些人并不怎么关心这些，此刻听到有比赛看，却是一个个都来了兴趣。中国人爱看热闹，在哪儿都是这样。眼看着这里就有一场好热闹看，这些人都是有些兴奋。

　　“行啊，没问题。”刘宇凡说着，转身在那个叫方小彤的小女孩面前蹲了下去，用手轻刮了一下她的小鼻子，笑着说道：“小彤，喜欢比赛吗？”

　　“喜欢啊，宇凡哥哥，我认识你，我可喜欢你弹的钢琴曲了，你放心，我一定不会输的。”方小彤人小鬼大，一眼就看出了这里谁是主事的，看着刘宇凡，她那还有些奶气的声音，透着一股骄傲和自信，配合着那一张天真而充满童趣的脸，还真是很招人喜欢。

　　这时刘宇凡才发现，原来这个方小彤还真是一个小美女，一张瓜子脸上两只骨碌碌的大眼睛像是会说话似的，一看就是个灵活的孩子。

　　再看那个刚刚带着方小彤进来的家长，此刻显然是有些尴尬，站在那些，竟然不知道该说什么好了。

　　“小鹏，好好表现，别让老师失望！”那位男子也低下头，冲着自己身边的那个小男孩儿低头说了两句。他刚刚留了个心眼儿，实际上，他的这个学生现在已经是849中期的水平了，根本不是什么599后期。如果说849初期和599后期还是相差不太多的话，那849中期和599后期，就是完全的两个概念了。至于那个方小彤，他却是清楚的，那个小女孩，的确是只弹到了599的后期，让这两个孩子比，根本就没什么可比性。起码他觉得，自己这方是稳赢无疑的。虽然被人看出了意图，显得有些不带劲，不过要是能赢这么一场的话，今天也算工是没白来，起到预期的作用了。

　　“好的，孙老师。”叫小鹏的那个男生很有些虎头虎脑的，这一点头，倒真有点那股小老虎的劲头。

　　“去吧，就弹克列门蒂的小奏鸣曲，好好弹。”孙老师拍了拍自己学生，示意他可以过去弹了。

　　眼看着比赛即将开始，那些围观的人们一个个也都屏住了呼吸，认真的看着这场比赛，同时在心里好奇地猜测着，到底谁会赢得比赛。虽然是两个小孩子之间的比赛，但量毕竟涉及到艺校之间的争斗，正因为这样，才使得这场比赛增添了几份别样的味道。

　　小鹏今年十二岁，两年前开始在魔音琴行跟着孙海涛老师学习钢琴，两年后的他，现在已经弹到了849中期，同时也已经顺利通过了中国音乐学院业余钢琴考级的四级，这样的进度，在同级别的学生里，可算得上不错的了。在平时，他也没少参加各种小型的比赛，所以在这种公开的场合下演奏，倒也称不上怯场。

　　奏鸣曲是钢琴曲中一种最为典型的曲种，许多著名的钢琴作曲家都写过许多的钢琴奏鸣曲，其中尤以贝多芬写的三十二首钢琴奏鸣曲最为著名，被称为浪漫主义的代表作，是西方古典钢琴界的《新约全书》。当然，奏鸣曲有复杂的，也有简单的，最简单的奏鸣曲，就像是小鹏这样仅仅学习了两、三年的钢琴学生，就可以接触到了。这些曲子大多没有复杂和艰难的技巧，只是一些作曲家专门写出来，为了让初学者了解奏鸣曲这种乐曲形式而做的。但即便如此，这些曲子也远比那些练习曲和简单的乐曲困难得多。不说别的，这些奏鸣曲一般都在长，在长度上就远远超过那些初级阶段的练习曲。比如一首599的练习曲通常只占一页乐谱的一半，就是到了后期，最长的也只不过是占一页的琴谱而已。不过就算是最简单的小奏鸣曲，一般情况下也会有四、五页的样子，而那些大型的、复杂的奏鸣曲，动辄十几页数十页，更是一点都不新鲜。有的大型奏鸣曲，只一首就可以出一本薄薄的书。

　　克列门帝的这首C大调小奏鸣曲，是许多初接触奏鸣曲的学生们遇到的第一首曲子，当然也有的老师会安排库劳的小奏鸣曲。这首曲子简洁明快，是明朗的大调式，通篇由右手的音符跑动和左手的全分解伴奏音型组成。若论其复杂程度，理论上弹到了599的后期的学生，都可以演奏这首曲子，但实际上想要熟练演奏这首曲子，却是需要849初期以上的水平才可以的。

　　那个孙海涛之所以选择了这首曲子，也算是一种狡猾之举。他说了自己的学生是599后期的水平，如果再让学生去弹一首849中期的曲子，那无疑是露了马脚。所以他只能在这些不在车尔尼练习曲范围之内的曲子上下功夫。这首奏鸣曲，虽然按照进度，应该在599后期就接触到，但因为奏鸣曲比起一般的乐曲难度都要大，所以许多老师还是习惯上等到学生进到849的时候再开始的。

　　孙海涛看了一眼站在不远处的刘宇凡，只见他脸色从容，看不出有什么异样。

　　“哼，装模作样，一个二十出头的毛头小子，却硬是要装出一副什么都懂的样子，可笑。不知道一会儿输了比赛的时候，你又会是个啥表情？嘿嘿，一定很精彩吧。”孙海涛心里恶意地想道。


第五百八十五章 丫头方小彤

　　小鹏来到了钢琴前，搬开琴凳，一屁股就坐了上去，随即伸出双手就弹了起来。

　　这孩子一开始的动作，就看得培训中心里的许多老师暗暗摇头，更有的干脆就撇起了嘴！

　　“这是哪个老师教出来的学生，就这还弹奏鸣曲呢？先把姿式摆正了再说吧。”刚刚那个差点和“家长”起了冲突的小枫，心里暗笑道。他是中央音乐学院钢琴系的在读研究生，专业学习钢琴已经有十五年的时间了，以他的眼光来看，一眼就看出了这个叫小鹏的孩子技术上大有问题。不说别的，这孩子在钢琴前坐都没坐直，琴凳又搬得离琴键超近，远远看上去，不像是在弹琴，倒像是爬在桌子上写作业。别说弹得如何，就是单看这个姿式，也知道好不到哪儿去。用行里的话说，这“范儿”就不对！

　　小鹏的双手已经贴上了琴键，随即熟练地抬指，落键，一阵叮叮咚咚的琴声从大厅中央的那架小小的斯坦威小三角上传了出来。

　　对这首小奏鸣曲的表现，小鹏还是可圈可点的。节奏、音符都对，几个装饰音也都没问题，不过要说到欣赏性和艺术性，那就提不起半点儿来了。这孩子弹钢琴像是在和人赛跑，那个小指头动得叫一个欢，虽然这首曲子本身就很快，不过快成这个程度，也是严重地脱离了曲子本身的情绪要求，给听者一种急躁的感觉。

　　而且，这个小鹏的基本功也大有问题。这首曲子，他看似弹得很快，实际上有许多技术的难点地方，他都含糊过去了。比如说有一段快速进行的十六分音符，要求是均匀且有颗粒感，可在小鹏的手下，这段旋律除了一个“快”字，丝毫没有曲子所要求的那种感觉。而且因为双手的五个手指力度都不均匀，所以听起来每个音的强弱都不一致，表面上听着挺热闹，可落在内行人的耳朵里，这声音简直就是没法儿听。

　　艺术中心这边的老师，许多人都开始摇头了，这孩子的技术动作已经基本定型了，这些毛病想要改掉很难，不过从他的乐感表现来看，这孩子其实还是挺有天分的，可惜了，一个好苗子，被教毁了。

　　而另一方，那些来自其他艺校的老师们，却并没有什么意外的表情。在他们看来，这孩子的水平实在太正常不过。两年就能弹到这首奏鸣曲，对于他们来说，那绝对是一件可以对外面大肆吹嘘的事情。至于那些小细节的地方不够完美，就不是他们所考虑的了。反正他们只是启蒙老师，又不可能教孩子一辈子。这些孩子里，大多数也不可能以音乐为职业，大多数只是随便学学，作为一个兴趣爱好罢了。如果真有特别出色的，想要往专业道路上发展的，将来也会再去找更好的老师，至于那些问题，就留给新老师去规范吧。

　　这样的想法，根植于他们的思想中，多年来，已经变成了一种习惯。

　　这也正是钢琴艺术教育的一个悲哀，许多本来很有天分的孩子，就是因为在启蒙的时候，没有遇到一个好老师，所以不但慢慢对钢琴失去了兴趣，同时也失去了晋级专业的机会。

　　小鹏弹得很熟练，看得出来，这首曲子他是练了很长时间的，一首六、七页的奏鸣曲，他弹了有小五分钟，整首曲子都很流畅，没有什么停顿的地方。一口气弹下来之后，小鹏还很有“范儿”地将最后几个尾音强调了一下，手腕高高地扬了起来。只不过那个动作，看在专业的老师眼里，实在是有些想笑。因为他最后弹的那几个重音，实在是太过僵硬了，根本力量就没有放下去，这个手臂上抛的动作，也不是因为要运用“落提”的技巧，在琴键的反弹之下自然扬起来的，而是为了“好看”而刻意做出来的，对演奏效果实际上半点作用都没有。

　　但就是这样的一个演奏，居然让现场的许多人都鼓起了掌来。

　　这也难怪，小孩子的才艺展示，不管水平如何，首先从形象上就是很讨喜的。天真活泼的孩子，谁都喜欢，要是再能表演个节目，那就更让人喜欢。当然，若是这个节目表演得还很好，那就真的人见人爱了。

　　小鹏听着众人的掌声，脸上也露出了骄傲的神色，搬开了琴凳，昂着头像个得胜的将军一样，回到了孙老师的身边。

　　“弹得不错。”孙海涛拍了拍小鹏的头，轻轻夸奖了一句，以示鼓励。

　　随即，他将目光投向了那个正向钢琴走去的小女孩儿身上。

　　“嘿嘿，那个小丫头顶多也就是个599后期的水平，最多也就弹一首库劳的那个小奏鸣曲吧，那首曲子的难度，比起这首来可是差得远了。嘿嘿，这回看你还不输？”孙老师有些得意地想道。在他的身后，那些其他的老师们，也都是报着一副看热闹的心态，看着对面中心的那些老师们，期待着一会儿他们输掉比赛时的表情。这段时间，他们实在是被传奇艺术培训中心压制得狠了。这家中心的作法，简直就是不给他们留活路。没错，你们是专业，你们教的是比我们好。可起码，你们也要把学费提上去吧，你把专业老师的学费降到和我们一个档次，这不是存心不给我们留活路吗？一想到这点，那些老师们的心里就充满了怨念。

　　虽然对赢下这场比赛很有信心，不过不知为什么，看了刘宇凡那张无喜无悲的脸之后，这些人心里却还是有些没底。

　　毕竟人的名，树的影。刘宇凡这个名字，在钢琴界，还是有些名气的。不说别的，人家可是在李斯特杯国际钢琴比赛中得过二等奖的，那可是货真价实，来不得半点假的。所以说对于他的专业素质，在场的这些人里没有多少会怀疑。不过他厉害，不代表他手下的那些老师也厉害，就算那些老师也厉害，总不代表那些学生们也厉害吧。毕竟，他们才只开业了两个月左右的时间，能把学生教成什么程度？

　　在众人带着各种情绪的目光中，方小彤坐到了钢琴前。

　　之前在人群里，众人还没注意到这个小女孩儿，此刻见她坐到了钢琴前，便都把目光投到了她的身上。这一看，却是发现，这个小丫头长得还真是俊俏，特别是带着一股子灵气。那一头高高扎起的乌黑的马尾，愈发将那一张俊俏的瓜子脸衬托了出来，特别是那对乌溜溜的像是会说话的大眼睛，更是惹人喜欢。

　　小丫头坐在钢琴前，却没有像之前那个小男孩儿那样，上来就弹。而是将琴凳前后搬了搬，用下坐了两下，又伸出手在琴键上比了比，这才开始准备演奏。

　　这一套看上去再普通不过的动作，落在那些专业的钢琴老师眼里，却是一个个暗自点头。不说弹得如何，这孩子这套动作，就说明指导的老师起码是个明白人，没有乱教。

　　弹钢琴，姿式很重要。离琴键多远，琴凳多高，坐的位置，都是有讲究的。正确的演奏姿式，可以使演奏更加轻松省力，相反，错误的演奏姿式，不但让演奏别扭，严重的还会让人弹不下去，弹一会儿就感觉很累。长时间下去，甚至还会影响身体发育，形成疾病，这绝不是危言耸听。

　　方小彤抬起了双手，放在了琴键上。她的手很小巧，十指纤细柔弱，让人有一种忍不住想要好好呵护之感。

　　不过，当她开始演奏的时候，却是让所有人都吃了一惊。

　　“咚！”方小彤双臂一沉，一个响亮、恢弘的G大调和弦便响了起来！这声音是如此的浑厚、结实，让人很难相信，这样一个和弦是由这个柔柔弱弱的小姑娘手下弹出来的。

　　“贝多芬G大调钢琴奏鸣曲！”听到这个开头的和弦，那些老师们的脸上俱都是一惊。这首曲子他们太熟悉了，毕竟都是初学者的曲子，平时他们也没少教学生。只不过他们没想到的是，这个小女孩，居然会选择这样一首曲子。

　　没错，这首曲子也是为初学者准备的，和之前那首克莱门蒂的C大调小奏鸣曲一样，都是一个级别的曲子。不过一个级别，并不代表难度就一样。贝多芬的作品，是出了名的难弹，就算是简单的曲子，也是易弹难精，因为他的曲子，往往都带有很深的思想性和艺术性，莫说是小孩子，就算是成年人，也很难驾驭得好。就拿这首G大调钢琴奏鸣曲来说，不说别的，就是那些强弱记号，想要把他们表现清楚，就不是一件容易的事。

　　“哟，这小丫头还真没让我失望，这个起手和弦弹得不错，有那么点儿意思，也不知道是哪个老师教出来的，不错不错。”刘宇凡看着那个在钢琴前演奏的小女孩儿，眼里闪过一抹欣慰和赞许。他选择了相信自己中心的老师和学生，现在看起来，他们并没有让自己失望。刘宇凡是何等眼力，他只是听了这一个和弦，就知道了这个小女孩儿的真实水平了。

　　细嫩的手腕轻扬，一个极弱的短琶音响了起来。这紧跟着的一记弱奏，更是让众人眼前一亮！


第五百八十六章 弄巧成拙

　　钢琴前的方小彤，后背挺拔，身体微微前倾，从侧面看上去，她的双臂在琴键上的角度十分舒适，给人一种赏心悦目的感觉。

　　而更为吸引人的，则是她那双稍显纤弱的小手。此刻，在琴键上，这双手仿佛被注入了无穷的活力，所表现出来的灵活和力量感，与其本身的小巧形成了巨大的反差，十分吸引人的眼球。

　　而更为吸引人的，则是她的演奏。向来以力度跨度大，难于表现著称的贝多芬的奏鸣曲，此刻却在这样一个十岁的孩子手下被弹得有板有眼，不少地方，就连刘宇凡这个大行家听了都暗暗点头。无论是从任何一个角度看去，这演奏都带着一股十分专业的味道。

　　有比较，才知道差距。之前那个叫小鹏的男孩儿演奏的时候，不少人还觉得很不错，可是此刻有方小彤这么一比较，差距就出来了。听过了小鹏的演奏，再来听方小彤的，给人的感觉就像是从家庭聚会上的即兴演奏换到了音乐会上的专业演奏般。那种明显的差距，就连一个丝毫不懂钢琴的人，都能明确无误地听出来。

　　那个刚刚脸上还有得色的钢琴老师孙海涛，此刻脸色却变得极差。他没想到，这个只有599中后期水平的小丫头，居然可以把贝多芬的这首钢琴奏鸣曲弹到这样的程度！

　　此刻，他已经面临了一个骑虎难下的局面。赌约是应下了，可真要是输了，自己该如何收场？这不等于，当着这么多人的面，被人在脸上狠狠抽了一个大耳光？

　　此刻，若是地上有一个缝，相信孙海涛一定会毫不犹豫地钻进去。可惜，刘宇凡的这个培训中心装修得极好，大理石的地面很光滑，别说是一个缝，就连一丝纹都没有。

　　那个刚刚还一脸骄傲的小鹏，此刻也悄悄躲到了老师的身后，甚至不敢再看那个正在弹钢琴的小女孩儿。小孩子都是有好强心的，看到自己不如人家，小鹏只觉得脸上火烫火烫的，要不是老师还在这里，他简直就想抽身而逃了。

　　方小彤的十根手指，有节奏地在琴键上起落着。每一下抬指，落键都极为干净，不见一丝紧张僵硬，技术动作的规范也让人挑不出一丝毛病来。虽然这只是一首很简单的小曲子，但能够弹到这样的程度，依然显示了这个小丫头足够专业的底子。

　　她的老师，也就是那个刚刚想冲上去打人的小枫，此刻脸上的表情却很是淡定，一副理所当然的样子。这个孩子天分不错，跟他学习这段时间，进步很快。方小彤能弹到这个程度，他一点都不奇怪。甚至他还觉得，有几个地方的处理还有些不理想呢。当然，那都是一些小问题，不是特别专业的人士，根本就听不出来。

　　此刻，就连刘宇凡看向方小彤的目光，都带上了几分欣赏。这个小丫头虽然还处在学琴的初级阶段，但很有灵性，方法也很正确。刘宇凡相信，只要给她一些时间，这丫头将来的成就肯定不在王羽佳之下。

　　想到这儿，他不禁多看了几眼那个叫小枫的教师，只觉得这家伙虽然有些冲动，不过还真有那么几分高手风范。

　　围观小丫头弹琴的众人，已经开始在下面暗自议论了。这不是专业比赛，也没有那么多的规矩。

　　“这小丫头弹得真挺好啊。”

　　“是呢，我家孩子也这么大，不过弹的什么也不是，比这小姑娘可差远了。”

　　“你看人家那手指头动的，看着就舒服，就像装了弹簧似的。”

　　随着众人七嘴八舌的议论，孙海涛和一众“家长”们的脸色也是越来越难看。等到方小彤弹完的时候，孙海涛忍不住叫了出来。

　　“这孩子根本不可能是599后期的水平，你这是作弊。”孙海涛知道这结果也不用评了，明眼人一看便知。心里气急的他只能玩了一出先发智人，给这孩子扣了一顶帽子。

　　果然，此话一出，相信的人还真不少。毕竟那孩子表现得太出色了，根本不像是一个只有599水平的孩子。就算是说这个孩子弹到了299，恐怕都有人信的。

　　“作弊不作弊，你说了不算。我们这里有每个孩子的学习进度，有谁不信的，可以随时过来查找。也可以问这孩子的老师。”刘宇凡笑着对这些人说道。

　　“哼，老师都是你们中心的，自然是你说什么他们就听什么。算了，我们才懒得和你在这里争这些东西，反正我们的孩子是不会再在这里和你们学了，你们这儿简直就是一个坑钱的地方。”那个孙老师也意识到自己不能在这里继续闹下去了，不然出丑的只会是自己。扔下这几句混淆视听的话之后，带着他的学生灰溜溜地走了。

　　他这么一走，其他几位“家长”也觉无趣，纷纷带着自己的“孩子”离开了这里。不过他们在走的时候，也不忘扔下几句“狠话”，就算不能拿你怎么样，也要往你的身上泼点脏水。

　　不过，事实胜于雄辩，不管怎么说，刚刚方小彤的演奏，众人是看在眼里的。光凭这些人的一面之词，根本说明不了什么问题。此刻，那些围观的人们并没有随着这几个闹事的离开而跟着散去，反而有不少人走进了店里，开始询问这小孩的老师是谁。

　　看着这样的效果，刘宇凡的心里很是满意。

　　“刘总，江经理，小枫老师，真对不起，我是一时糊涂，猪油蒙了心，才答应他们一起过来给你们找麻烦。那个魔音琴行的老板答应我，只要带着女儿过来跟着闹一闹，他就给我的孩子免一年的学费。不过你们教的这么好，就是他们给我免三年，我也不会让孩子再跟着他们学了。”小彤的爸爸亲眼看到了这一幕，哪里还不知道事情的原委？人家把自己的孩子教得这么好，自己却做出了这样的事情，想想就觉得羞愧。

　　他这么一说，众人顿时恍然大悟。原来，刚刚的那些人，根本就不是什么“家长”，而是其他琴行过来找别扭的。有人找别扭，说明什么？自然说明这家琴行让人眼红，而眼红的原因还用说吗？当然是教得好。想通了这一点，那些家长们询问的就更急切地，有的甚至恨不得立刻就把孩子送过来上课。

　　不过就在此时，一个有些威严的声音，却打断了这里的热闹。

　　“谁是刘宇凡？”一道洪亮的声音响起。


第五百八十七章 皮肉之苦

　　听到有人叫自己的名字，刘宇凡立刻将头扭向了声音的来源。

　　这一看之下，他的目光骤然收紧了。因为他发现，喊他名字的人，是一位穿着制服的警察。

　　心念电转之下，他立刻明白了是怎么一回事，肯定是刚刚自己含怒出手，将那个轻薄江雅的人打伤了，人家去报警了。

　　“我就是，有什么事吗？”刘宇凡看着那位警察，礼貌地说道。

　　“有人举报你故意伤人，请跟我们走一趟吧。”那位警察看了一眼刘宇凡，以一副例行公事的口气说道。

　　“宇凡！”看着警察要把刘宇凡带走，江雅有些担心地拉紧了他的胳膊。

　　“雅姐，没事的，不用担心我。这事是我冲动了些，不过那人也没什么大事，大不了我去和他们解释一番，没什么大不了的。”刘宇凡看出了江雅眼里的担心，拍了拍他的手背，轻声地安慰道。

　　“宇凡，要不要我给思颖打个电话，她的关系多，应该有办法的。”江雅有些担心地说道。

　　“呵呵，姐，真的不用，这点小事不用找她的。你不用担心我，忙忙店里的事吧。”刘宇凡说着，转身对李欣叮嘱道：“李欣，你一会儿让公司的律师到派出所来一趟，把事情的经过和他介绍一下。”

　　“好的李总，我这就去办。”李欣冲刘宇凡点了点头，沉稳地说道。此刻的她，看上去倒是比江雅要冷静得多了。这也难怪，江雅是关心则乱，毕竟她和刘宇凡之间是恋人关系，李欣却是没有这个问题。

　　“恩。”刘宇凡冲李欣点了点头，转身看着那个警察说道：“警察同志，我们走吧。”

　　“好的。”那位民警站在刘宇凡的身边，一直在看他的一举一动。这么短的时间内，他已经看出来了，这个男人不是一般人，应该是有些势力的。因此他并没有急于把刘宇凡带走，而是等他交待完了相关的一些事情之后，才带他离开。而且也并没有露出一点生冷硬的态度，毕竟他心里也清楚，正如刘宇凡所说，这只不过是一起普通的小事件罢了。报案的那个人，虽然看上去伤得很重，不过既然能自己走到派出所，又叫得那么欢实，自然也是没什么大问题的。这样的事，调解一下，也就是了。

　　不过他心里倒是挺奇怪的，看着这个年轻人很有教养的样子，怎么看也不像是那种会动手打人的人啊。想来这里一定是有着什么故事的。

　　交待完毕之后，刘宇凡跟着那位警察上了警车，没过一会儿的功夫，就来到了东区派出所。

　　不过等到了派出所之后，他才发现味道有些不对。

　　因为那位警察将他带到了这里之后，他就被另外两个警察带到了审讯室。

　　而那两个警察，显然不似刚刚那位带自己进来的警察那般和颜悦色。他刚坐下，其中一个人就“啪”地拍了一下桌子，冲他瞪起了眼睛。

　　“给我老实交待，你为什么要行凶伤人？”问刘宇凡话的是一个长得有些偏瘦的、有着一对三角眼的警察。这个警察的态度显然是很恶劣，虽然是在讯问刘宇凡，但这口气里却明显有些喝责的意思。

　　见对方如此对待自己，刘宇凡的眉头就皱了起来。行凶伤人，对方这个词用得，也未免太过严重了些。

　　“警察同志，我想你搞错了两件事情，首先，我不是行凶伤人，只是那个家伙跑到我的店里故意搞乱，又出言侮辱我的女朋友，我这才出手教训了他一下。我承认打人是不对，也愿意负担他的医疗费用，不过你刚刚用行凶伤人这个词，未免太不恰当了。其次，我现在还不是犯人，就算真的犯了罪，也是有人权的，现在提倡文明执法，希望你注意你的态度。”刘宇凡看着那个三角眼的警察，很没好气地说道。

　　“哟嗬？还给我上起课来了。怎么着，嫌我态度不好了？我告诉你，我这态度算好的了，就你这样的，看着外表光堂，实际一肚子男盗女娼，一看就不是个什么好东西，你这样的我见得多了。我告诉你，老实交待你的问题，不然，别怪我不客气！”那三角眼警察显然是很不满意刘宇凡的态度，言语间更加严厉起来。

　　“就是，你小子放明白点儿，赶紧交行问题，不然有你好受的。”旁边的一位胖警察开始帮腔道。

　　看着这二位，刘宇凡的心里就纳闷了。本来还以为，那些在书上看到的，一些警察对待犯人态度恶劣，甚至大搞刑讯逼供，他还以为是作家随意编出来的，可没想到，今天就让他遇到了。这二位，明显都不是什么好东西。而且他隐隐觉得，这件事情似乎是没那么简单。那个被自己打了一顿的家伙，很可能使了什么手段。要不然，对方不会明知道自己有一定的势力，还会这么对待自己。

　　刘宇凡想得一点没错。那个被自己含怒出手教训的家伙姓黄，叫黄天华，是魔音琴行的老板。同时他也是这次到刘宇凡的中心捣乱的发起人之一。结果没想到乱没有捣成，却被刘宇凡给收拾了一顿。他也是在京市里摸爬滚打了小二十年的，多少也有一些关系和人脉，特别是这件事情的背后，还有白代的推波助澜，他的倚仗就更多了。如今他吃了这亏，却如何肯甘休？出了这里之后，他就立刻打电话给派出所的一个副所长，这是他平时经营的一个老关系，私下里两个人非常不错。结果对方听了他的话之后，二话没说就答应替他出气。让他履行完报案的手续之后，就立刻派人把刘宇凡给抓了起来。

　　按照他的意思，是要给刘宇凡安一个“行凶伤人”的罪名，判个一年半载的实刑，这样一来，不但出了这口恶气，更是把刘宇凡的名声给搞臭了。

　　他找的那位副所长和刘宇凡一样，也姓刘，叫刘三强，是东区派出所的老人了，虽然只是个副所长，但是实权很大，他上面那位正所长陆春滔很快就要退休了，顶多再有一年，他很有可能就直接升任所长，所以在东区派出所里，他基本上就是说一不二，那些警察们都很听他的话。

　　和黄天华的关系，其实也就是酒肉朋友的交情。不过黄天华这个人很“够意思”，不但逢年过节跑得很勤，平日里的孝敬也很多，而且人又很会说话办事，他家里的小孩和几个亲戚家的孩子都在黄天华那些上课，他是一概不要学费，所以说，听到他电话里说被人打了，刘三强很快就拍着胸脯说一定替他出这口气。

　　当然，刘三强也不是个莽撞的人，事先在电话里，也问明白了对方的身份，在得知他只是一个开公司的小老板之后，刘三强才决定替他出这个头。只可惜，刘三强平日里不关心娱乐圈，也不知道刘宇凡是个什么样的人，他自以为替朋友出了这口气，却不知道，自己无形中却是踢了一块铁板。

　　此刻，在审讯室里，那两个警察还在那里恶声恶气地审讯刘宇凡呢，这两个人都是刘三强的心腹之人，得到了刘三强的暗示之后，都是使出了浑身解数来审讯刘宇凡，甚至还动了手，不过他们很聪明，招呼的都是刘宇凡的身上，并没有打他的脸等一些容易让别人看出伤痕的地方。做这种事情，他们早就是轻车熟路了。

　　刘宇凡的心里是真的怒了！

　　他想不到，就因为这么一件小事，他居然在这里受到了刑讯逼供！

　　那两个人显然是铁了心想把“行凶伤人”这顶帽子扣到他的头上，见刘宇凡不松口，两个人嘴上骂骂咧咧地，手上也是不时“招呼”着刘宇凡。

　　身上的疼痛，刘宇凡并不在意。他平时就注意锻炼身体，经常打“自在行”那套拳之后，身体的各方面素质更是越来越好，这点打击他还承受得了。只不过，心理上的愤怒，却是他难以忍受的。

　　刘宇凡冷冷地看着这两个人，把他们的样子牢牢地记在了心里。

　　“妈的，臭小子还挺硬气，看着我干什么？想报仇啊？我告诉你我还真不怕，告诉你记住了，你爷爷我叫李刚，记住没？”三角眼说着，又是狠狠地给刘宇凡来了一拳。

　　不过对方依然沉默不语，只是那眼神，却更加狠厉了！

　　审讯室的门突然被推开了，长着一身肥肉的刘三强走了进来，看着两个手下一脸气急败坏的样子，又看了看桌面上一个字都没有的审讯记录，他皱着眉头说道：“怎么？还没招吗？”

　　“刘头，这个家伙的嘴巴太硬了，就是不说！”那两个民警气哼哼地说道。

　　“哼，还真是茅坑里的石头，又臭又硬啊。”刘三强语带讥讽地说道，随即看了一眼坐在椅子上的刘宇凡，沉声道：“小伙子，放聪明点儿，早点把事儿招了，也免得受皮肉之苦。”

　　刘宇凡看了一眼这位胖胖的副所长，眼里满是不屑，直接问道：“说吧，你们这么费心思地对付我，收了人家多少钱？”

　　“你！”被刘宇凡这句话给气得一哆嗦，刘三强指着刘宇凡道：“好小子，我看你还能嘴硬到什么时候！”

　　“刘所长，外面有位律师，要求要和刚刚咱们带回局里的这个疑犯见面。”一位民警走进审讯室，迅速来到刘三强的身边汇报道。


第五百八十八章 难以善了

　　“带他去带他去！”刘所长听到这个民警的汇报，不耐烦地挥挥手道。

　　他没想到，这个没什么背景的家伙，居然会这么难缠。听说他只是一个小小的公司的总裁。总裁这个名头，若是放在一些小地方，或许还会吓一吓那些地方官员，不过这里可是京市，是厅官多如狗，部级满地走的地方。就算是他这一个小小的东城派出所的副所长，平日里结识交往的，那也都是一些实权部门的有分量的人物。因此，刘所长并没有将这样一个小小的总裁放在眼里。

　　不过也是活该他倒霉，或许是平日里嚣张惯了，又或许是“哥们儿义气”起了作用，总之这一次，刘所长似乎有些太轻率了，只是听得朋友那么一说，就把人给拘了来，还上了“手段”。若是他稍稍仔细打听一些关于这个刘宇凡的消息，哪怕只是一点点，也断然不会如此冲动了。就算是要给他使些小绊子，也不会做得如此明显。毕竟这一套，多数还只是用在那些平头百姓身上的。

　　只可惜，世界上没有后悔药吃。刘所长不知道自己已经闯下了弥天大祸。眼前这个看似没什么背景的家伙，注定要让他跌一个大大的跟头，且这一跌就再也没有起来。他要是早知道这样的结果，恐怕打死他也不会再这么干吧。

　　虽然很让这个不听话的家伙再吃些苦头，不过刘所长知道，有些事情，他还是要按照程序来，就像是此刻，人家既然请来了律师，不让人家见，道理上是说不过去的。见就见吧，反正只要自己不松口，律师也没办法把他弄出去，只要再拖延上那么一时半刻，他相信以自己的手段，一定会让这个不配合的家伙乖乖就范。

　　听到自己的律师过来的，刘宇凡嘴角微微一笑，同时心里却有些暗暗后悔。早知道这些人如此不按规矩来，自己当初就不应该充那个大头蒜，那个电话应该早点拨出去的。

　　不过现在也不迟。刘宇凡起身跟着那位警察向外走去，临出门前，还瞥了刘所长一眼。不知怎的，刘所长接触到了这个和自己同姓的家伙的眼神，心里突然没来由的涌上一股不安的感觉，那是多年当警察给他带来的直觉。他突然很想阻止这个家伙去见律师，因为他觉得可能会有什么不好的事情发生，不过眼下似乎没有什么好的理由。

　　“你过来一下。”刘所长不能阻止他见律师，却是把那个后进来的警察给叫了过来。

　　“刘所，有什么吩咐？”那个警察向刘所露出了一个讨好的笑容，随即乖巧地把耳朵贴了过去。现在刘所可是所里的大红人，虽然只是个副所长，但估计用不了一年半载，这个“副”字就能去掉了。到了那个时候，他可就是能够主宰全所人生杀大权的头，哪个警察此刻不对他恭恭敬敬的？

　　“你在旁边给我盯好喽，一会儿他见了那个律师，说些什么，你都要一字不漏地给我记下来，然后汇报给我。”刘所长小声说道。

　　“放心吧刘所，我一定把事情办好，一个字都不要漏下。”那位警察信誓旦旦地说道。

　　“恩，另外注意，不要让他们接触的时间过长。”刘所长不放心的叮嘱道，不知怎的，他心里那股不安的感觉越来越浓的。

　　“好的刘所，还有什么别的吩咐吗？”那位民警小心地问道，同时也有些奇怪，不就是见一个律师吗？一向牛气的刘所怎么害怕成这样？

　　“没有了，去吧去吧。”刘所冲那个民警挥了挥手，示意他可以走了。

　　“走吧。”民警得到了刘所的首肯，转身回到了刘宇凡的身边，脸上却是全然没有了刚刚那副谄媚之色，而是换上了一副公事公办的口吻，甚至还带着几份严厉。

　　只不过，他这副自以为很严厉的神情，对方却似全然没有在乎一般，施施然跟着他走了出去。

　　一间简单的小房间内，刘宇凡见到了他的律师，正道律师事务所的律师何勇。这个律师，也是传奇娱乐聘请的法律顾问，除了在律师事务所拿工资外，传奇娱乐还额外给他开一份，算是刘宇凡的“专用律师”。

　　何勇这个人在京市还是有一些名气的，特别是在律师界，以敢于接大案子闻名。之前接到李欣的电话的时候，何勇还没把这个案子放在心上。在他的眼里，这只是一个一般的小案子而已，双方虽然动了手，不过对方挑衅在先，刘宇凡出手又不重，这事其实很简单，赔点钱就行了。

　　不过当他来到派出所的时候，通过接触那些警察，却感觉到了这件案子里不一般的味道。

　　首先就是对方对自己的态度极为不好，似乎不太愿意自己去见自己的当事人，直到他搬出正道律师事务所的名头，并指出对方程序上的违规，告知如果不让他见自己的当事人，自己将向起诉他们的时候，那位民警才极不情愿地转身走进去通报。

　　其次，他在和那位值班民警接触的时候，对方居然说这是一起刑事案件，他的当事人，也就是那位刘总，涉嫌行凶伤人，这个罪名就很严重了。作为一名律师，他十分清楚，如果这个罪名做实了，刘宇凡就不是赔点钱，调解一下的问题，而是很可能面临坐牢。像他这种公众人物，一但坐牢，所产生的负面影响简直不可估量。因此他瞬间就意识到了，这件案子的古怪。

　　“何律师，你好！”在临时安排的见面室时里，刘宇凡见到了何勇。对方还是那身职业的打扮，深蓝色西服领带，灰色衬衣，再衬上他鼻梁上架着的那副金边眼镜，显得很是儒雅，只不过在他的眼睛里，偶尔会露出一抹精光，才让人觉得他这个人并不像是外表看上去那么和善。

　　“刘总，您没事吧。”见了刘宇凡，何勇关切地问道。

　　“还好。”刘宇凡冲何勇点了点头，在他的对面坐下了，却并没有自己刚刚被刑讯的事情讲出来。一来现场没有摄像头，那几个人下手又十分隐蔽，他这么空口白话恐怕没有人会相信，二来那位民警就在一旁，若是此刻自己说这句，恐怕会立刻打断这场会面吧。

　　“事情恐怕有点麻烦。”何勇担心地说道。

　　“我知道，那位老兄似乎有点本事，呵呵，不过没关系，他不想按常理出牌，咱们也接得住。”刘宇凡说着，看向何勇道：“对了，何律师，你带了纸笔了吗？”

　　“带了。”何律师说着，连忙从皮包里掏出了纸笔。做为一名律师，这些东西是一定要随身携带的。

　　“恩。”刘宇凡接过了纸笔，扫了一眼旁边的摄像头，随即侧了侧身，不着痕迹地把纸笔挡住了，随即迅速在上面写了一个“唐”字，又写了一串号码，随即飞快地折起来递给了何勇。

　　“何律师，你出去之后，立刻打这个电话，把事情和他说清楚，他会解决的。如果他需要你提供什么协助，你可以无条件相信他。”刘宇凡说着，看着那个民警好像已经露出了一丝不耐烦的表情，立刻贴着何勇的耳朵边说道：“要快，他们动了手。”

　　听着刘宇凡的话，何勇的眼里露出了惊色，不过他毕竟是一名律师，心理素质极好，除了眼里的异色之外，并没有其他更多的表现。

　　“刘总，我知道我，我会尽快把这件事情办好。”何勇也知道了事情的严重性。作为一名律师，对于派出所里的一些不为外人所知的东西，多少也了解一些。一件本来很简单的案子，却被办成了这样，何勇知道，背后一定有人的推手。通过正常的途径，已经很难善了了。现在唯一的办法，就是看谁的后台硬。虽然对于一名律师而言，他是最不愿意看到这样的情况出现的，本来是法律范围内可以解决的事情，却非要扯上这些外力的因素，这让作为一名律师的他心里很不是滋味，但没办法，这就是现实。现在他只希望，刘宇凡所找的那个后台，足够强硬吧。

　　何勇不知道的是，刘宇凡给他的这个号码的主人，不但足够强硬，而且强硬的有些可怕。

　　“好了好了，时间到了，刘宇凡，马上起来跟我走！”那位民警得到了刘所长的示意，自然不能让他们舒舒服服地把话聊完。眼看着两个人说得差不多了，也不管时间到没到，强行把刘宇凡给拉了起来。

　　看到这一幕，何勇的心里又是涌起一股无名怒火。眼看着这些公职人员公然的违规行为，他却不能做些什么，这让他的心里很是难受。不过没办法，他只是一名律师而已，对于这一切，他无能为力。

　　想到刚刚刘宇凡最后贴着他的耳朵说的那句话，何勇的眉头皱紧了。他知道自己必须加快行动了，不然，那些人还指不定做出什么事情来。

　　何律师离开了东城派出所，马上找了一个僻静的地方，掏出手机来，按着刘宇凡给的号码拨打了过去。

　　这只是一个普通的手机号码，看不出有什么特别的。何勇拨打出了电话之后，却是很快就通了，对面传来了规律的震铃声。


第五百八十九章 手腕

　　电话响了几声之后，很快接通了。不过对面却一片沉寂，没有人说话。

　　何勇心里一懔。对方这个反应，让他感到一阵熟悉。而这种熟悉的感觉，是来源于他为数不多的、和那些高级领导通话的经历。

　　对方的这个沉默，让何勇一下子想了许多。他知道，这一定是一个十分私密的号码，知道的人不多，所以对方才会接自己这个陌生的号码。同时也因为对方不清楚是谁，才没有一上来就冒然开口，显然是等着自己自报家门，以便确认是否是重要人物打进来的，还是别人拨错了。

　　这些念头，几乎就是心念电转间的事情，现实中何勇的反应却很快，见对方沉默两、三秒的样子，他便恭敬地开了口。

　　“您好，唐先生，我是正道律师事务所的律师何勇，是传奇娱乐董事长刘宇凡先生的代理律师，刘先生遇到了一些麻烦，他给了我这个号码，希望得到您的帮助。”何勇见纸上只写了一个唐字，不知道对方的身份，这才冒昧用了唐先生这个称呼。当然，对方也可能是女士，不过没关系，如果真是女的，大不了何勇道个歉就是了，再解释一番也就没事了。

　　“恩，他怎么了？”话筒那头传来一个男声，很平稳、很浑厚、很冷静，虽然只是短短几个字，却透过话筒，传递给何勇一股巨大的压力。

　　不过，对方是个男的，这多少让何勇松一口气，起码避免了自己搞错姓别的尴尬。

　　听到对方问起情况，想起刘宇凡说的，可以完全相信对方的话，何勇把这件事情十分详细的给他介绍了一遍。他是做律师的，思维的条理性自然十分分明，一分多钟，就把这件事情说清楚了。至于在派出所的遭遇，何勇只是客观的把该说的都说了，至于他内心里的那些猜测，却是一句话都没有多说。他知道，有些话，点到为止就行了。多说不见得就是好事。

　　听完了他的叙述，对方陷入了沉默。不过沉默的时间没有太长，只是大约过了十几秒钟的样子。随即，何勇就听到对方丢过来一句“知道了。”

　　之后，话筒里传来了对方挂断电话的盲音。

　　对方如此的反应，让何勇一阵茫然。什么叫“知道了？”这是个什么态度？

　　“算了，反正该打的电话也打了，先不管对方帮得上忙帮不上忙，先把自己手里的事情做好吧。”何勇想着，连忙回到了事务所，开始准备相关的案件材料。既然对方摆明了想把这件事情闹大，他就必须要做好万全的准备才行。

　　且不说这一边，何勇在那里全力以赴地做着准备。另一边，唐杰挂断了电话之后，也是坐在休息室里回味起了刚才的那个电话。

　　其实，何勇能够打通这个电话，真的是挺幸运的。刚好唐杰的首长有一场接待外宾的外事活动，大约有半个小时左右的时间，而在这段时间里，前面有翻译在，不需要他做什么，他便在临时的休息室里小坐了片刻。结果这个电话就在这个时候进来了。这是他十分私密的一部手机，不过若是和首长在一起的时候，他这部手机那是一定会关机的，只有在自己有自由的空间的时候，他这部手机才会打得通。

　　算起来，和刘宇凡接触的时间不算长。自从上次陈思颖把他引见给刘宇凡之后，双方又私下里接触过几次，自然都是刘宇凡约的他。几次接触下来，刘宇凡给他的印象很不错，没有一般人身上那股俗气。唐杰自忖观人无数，不过刘宇凡这种气质，还真是让他觉得很少见。怎么说呢，那是一种说不出来的感觉，此人二十出头，身份虽是学生，却无一丝学生的幼稚，人情练达，虽然经商，却无商人那种市侩，反而处处透着一股优雅，而要说是他搞艺术的吧，却也没有一般艺人那股高傲之气。甚至于，唐杰隐隐觉得在他的身上，居然还有许多官场中人所具备的素质，待人接物方面很是圆熟。他从未见过一个人，可以有这样独特的气质。

　　虽然知他没有什么背景，不过唐杰也非常人，自然不会以常人之目光去看他。以他看来，此子今后必非寻常。看他年纪轻轻却创出这么一番事业，而其本人却丝毫没有一丝少年得志的傲气便可知晓。

　　而因为有陈思颖的那层关系，唐杰对刘宇凡也是另眼相看。要说陈思颖这丫头，可是和他从小玩到大的哥们儿朋友，那个丫头心高气傲，身世背景又吓人，唐杰之前还真不知道她会看上哪个男人。但看过刘宇凡之后，唐杰却觉得，两个人在一起，还真是挺般配的。

　　而且这刘宇凡也很会做人，和他交往这几次，给他留下的印象也不错。而且他知道，刘宇凡这人表面上谦和，内心里却也是极为傲气的。若非不是真的遇到了自己不好解决的麻烦，也断然不会把电话打到他这里来。想到这里，唐杰自然没有犹豫，这个忙，他是无论如何要帮的。

　　更何况，这种事对于他来说，实在不算个事。在他的位置上，结交的层面之广，是普通人难以想象的。别看他只是一个秘书，不过他这个秘书的能量，在某些时候，甚至连那些省部级的大员们都难以望其项背。在京市上，若非是捅破天的大事，基本上他都可以轻松搞定。而像是刘宇凡的这事儿，对唐杰来说甚至都算不上事。

　　不过，这事怎么解决，还是很讲究技巧的。若是通过正常途径，唐杰一个电话过去，不管是打给京市的政法委书记也好，公安局长也罢，对方都会给他这个面子。不但会马上解决，还会办得漂漂亮亮的。不过这并不是他想要的方式。

　　以最合理的方式，花最小的力气解决事情，才是像他这样的人追求的。

　　思忖了一阵，唐杰迅速地拿起电话，拨通了一个号码。这个号码拨通后，屏幕上甚至没有显示名字。不过这显然并不是他忘记了存这个人的号码，而是他根本就是熟记在了心里。而从他拨打电话时熟练的动作来看，这个号码也是他经常打的，起码是记得很牢固的。

　　“唐大秘，你可是日理万机啊，怎么想起给我这个闲人打电话来了？”电话那头传来一个男人的声音，很低沉，很有磁性，不过此刻的语气却是很轻松，显然是和唐杰熟悉得很。

　　“老方，帮我捞个人。”唐杰时间紧张，也没功夫跟他废话，眼看着首长接见外宾的时间快到了，唐杰直截了当地亮明了来意。

　　对方听得他这副口气，也知道他这边有情况，也不扯淡了，转而用一副认真的口气说道：“谁啊。”

　　他只问了谁，却没问那人犯了什么事，也没问任何相关的情况，自然也不是他粗心，而是表明了一种态度。只要你说，我就执行，无条件的。

　　“叫刘宇凡，一个朋友，今天跟人家起了点小冲突，被关到东城派出所了，对方似乎想找麻烦，这事儿我不出面了，你去搞定吧。”唐杰说到这儿，就不说了，意思已经表达得足够明白了。对方人精一样的人物，自然可以从他这几句话里，听出他的意思来。

　　“行了，这事儿交给我，你去忙你的吧。对了，周末有空没，一起聚一下？”电话那头被称作老方的男人，很是随意地问道。

　　“再看吧，老板这周的事情很忙，我尽量安排。”唐杰说道。

　　“恩，那行，到时候我给你打电话。你去忙吧，我现在就去落实这个事儿。”电话那头那个叫老方的男人，和唐杰说完这句话之后，唐杰恩了一声，便挂断了电话。眼看着那边的会谈接近了尾声，他连忙起身，准备着替首长安排下一场会面。

　　而在数公里外，京市的一栋高楼的一间办公室里，一个四十出头的男人，也同时放下了电话。同时，他拿起面前的一张纸，看了看上面记下的“刘宇凡”这个名字，若有所思。

　　方勇平，提起这个名字，在京市的地面上，稍稍有些头面的人物，几乎没有不知道他的。这个人半点官职不在身上，却在京市有着通天的手段。而寻常的部级高官，甚至都以能和他见上一面为荣。

　　这是一个传奇般的男人，十五岁白手起家，靠着过人的手腕和经商天赋，硬是将一家小小的餐馆，变成了到现在集地产、能源、运输、餐饮等为一体的大型商业集团。其创立的方氏集团，旗下资产六十多个亿，虽然比不上那些世界五百强级的企业，但却也是华夏数一数二的明星企业。

　　但此人最为传奇的，却还不只在于这些，而在于其经营人脉的能力。

　　几乎所有和他接触过的人，都会对他有一个这样的评价。“这个人很会做人。”

　　没错，方勇平实在是太会做人了。他的成功史，其实就是一部他经营人脉的发展史。他有今日的那些成就，同他深厚的人脉，是分不开的。

　　由此可见，这个人的情商绝对高得可怖。

　　而此刻，这个情商极高的男人，接了唐杰这个电话之后，却没有急于去落实这事，而是陷入了沉思。


第五百九十章 高射炮打蚊子

　　盯着纸片上刘宇凡三个字，方勇平陷入了思考。

　　他首先琢磨的，是唐杰对这个人的称谓。

　　虽然唐杰说是“普通朋友”，不过方勇平可不这么认为。唐杰是什么人？那是跟在华夏国权力核心身边的人，这样的人，会为了一个普通朋友，来给自己打电话要求帮忙？他说是“普通朋友”，不过方勇平却知道，这个朋友，绝不普通。

　　其次，他想到了唐杰给自己打电话这里面的味道。

　　捞人，他方勇平不是没做过，不过方勇平也知道，如果唐杰来做这件事，比他要容易得更多。毕竟他是体制里面的人，而且是体制里面站在食物链最顶端的那一类人，无论是从哪个角度来看，唐杰自己来办这件事，都要比自己更加迅速方便。

　　那么，他为何还要绕一个圈子，舍近求远地找到自己？

　　以方勇平的情商，几乎是下意识地就推断出了答案。这件事，唐杰不方便出面。

　　至于为什么不方便，方勇平没有再去想。那已经涉及到别人的隐私了。对于他来说，唐杰求他帮忙，他帮唐杰把这事办了，仅此而已。再往下追问人家之间的关系，那就不免有些不识趣了。对于这里面的度，方勇平很会把握。

　　接着他想了第三件事。

　　唐杰让他捞人，按理说他只要一个电话，把人捞出来就是了。不过既然人是唐杰让捞的，这件事便不能那么简单。唐杰是他手里的优质人脉，虽然这么多年的关系处下来，两个人早已经十分随意。不过唐勇平知道，这样的关系是需要经常润滑的，特别是唐杰到了那个位置之后，每天想和他亲近的人更是多如凡几，在这样的情况之下，若是还想和他保持着之前的亲密度，方勇平就必须再多做一些事情，而且要把握住一些机会。

　　比如现在，这件事就是个机会。

　　方勇平几乎可以肯定，那个叫刘宇凡的人，绝对绝对，和唐杰之间的关系很不一般。

　　既然如此，自己就不能简简单单地把人捞出来。那样的话，只是完成了唐杰交待的任务，对于这件事情本身来说，却还不能算是做得漂亮。

　　方勇平想起，在电话里唐杰曾经和自己说过，对方似乎想要找些麻烦。他可不认为，唐杰这句话是随便说说，其实这里面，是有一层含义的。

　　找他唐杰唐大秘朋友的麻烦？恐怕放眼整个京市，还没有几个人敢这么不开眼。不过那些人却是公然找了。这里面只有一个解释，那就是这帮子不知死活的家伙并不知道刘宇凡和唐杰的关系。而显然，唐杰也不想让他们知道。毕竟唐杰的身份虽然搬出来大得吓死人，不过也太过敏感，许多事情，他都是不方便出面的。

　　那自己应该怎么办？还用问吗？当然是代替唐杰和他的那个朋友，把那帮子人狠狠地踩上一脚，帮他出了这口恶气。

　　别看方勇平和朋友在一起的时候，永远都是一副热心肠、笑脸相迎的样子，那是和朋友在一起。方勇平要是踩起人来，那也不是一般的狠。

　　心里打定了主意，方勇平便拿起了桌上的办公电话。

　　虽然心里想了这么多的事，但事实上，方勇平只是愣了十多秒而已。

　　拿起电话之后，他熟练地摁了一串号码。片刻之后，那头便响起了振铃的声音。

　　记电话号码，这是方勇平的另一个绝活。他几乎从来不随身带电话本，他真正重要的电话，也从来不往手机里存。不过，他却都牢牢地记在了脑子里。

　　此刻，他拨打的这个电话，是京市公安局常务副局长马峰海的手机。

　　他和马峰海之间的交情，其实已经不能用“深厚”来形容了。马峰海能有今天，能够坐在这个位置上，其实就是方勇平一手运作的结果。

　　众所周知，在官场上如果想迅速升迁，自己的能力足够强是一方面，另一方面，还需要有深厚的人脉和强劲的经济基础。当初方勇平和马峰海认识的时候，对方还只是一个小小的派出所的副所长。不过对方那种精明干练给方勇平留下了深刻的印象，当时他就觉得，这是个人才。也正是从那时起，他开始刻意和马峰海结交，并动用手里的资源，开始帮他铺路。

　　方勇平交朋友有个特点，他很喜欢交那些还未发迹的小人物。当然，不是所有的小人物他都交，只有那些他认定的“潜力股”，他才会折节下交。用他的话说，这叫“长线投资”。不过要做到这一点，没有一双慧眼和耐心是不可能的。恰好，这两点东西方勇平都具备。

　　这么多年来，他的人脉之所以越来越丰厚，和许多的部级高官都有着极铁的交情，那其实就是他“长线投资”的功劳。对于这一点，方勇平一直很自得。

　　电话很快接通了。这部手机，是马峰海随身携带的，并不是那部向外公布号码的，谁都可以任意拨打的。那部手机，在他的秘书手里拿着。

　　“勇平大哥，怎么想起给兄弟打电话来了，呵呵，是不是想请我喝酒啊。”电话那头，传来了一个很是爽朗的笑声。而一旁他的秘书，一听到他口里说的那个人，立刻知趣地停下了手里收拾文件的工作，转身轻轻地走出了办公室，随即轻轻带上了门。

　　能够让京市的公安系统二把手如此热情相对的人并不多，除去那些大佬们，这方勇平也算一个。

　　而且秘书知道，马峰海和方勇平之间的热情，可不是那种官面上的作戏式的热情，那是真热情。两个人之间接触的场合，秘书到过几次，那是在得到马峰海完全信任的时候的事，虽然只有几次，方勇平却给他留下了深刻的印象。他知道，这个人是老板最为重要的朋友，没有之一。

　　因此，听到电话是那个人打来的，秘书立刻就知道两个人之间，一定有极为私密的事情要谈。所以他连忙提前一步走出了办公室。

　　“哈哈，你天天还会缺酒喝吗？不过我这儿最近还真淘到了两瓶好酒，等过两天我把小唐叫来，咱们哥儿几个好好聚一聚。”电话那头，方勇平哈哈大笑道。

　　“那敢情好，我可是等着了。能在你的口里说出是好酒，那绝对不一般，嘿嘿。”马峰海也是大笑着说道。

　　两个人随意聊了几句，方勇平也不和他客气，很快转入了正题。

　　“峰海，有件事需要你帮个忙。”方勇平在电话那头很随意地说道。

　　“看你说的，平哥，有什么事儿你直接吩咐不就行了？”马峰海有些责怪地说道。

　　“哈哈，我哪里敢吩咐你这个堂堂的大常务啊。”方勇平在电话那头打趣道。

　　“大哥你这说什么话，你这是拿兄弟当外人了啊。”马峰海装作不悦地说道。

　　“呵呵，行，那我就直说。有个小兄弟，遇到了点麻烦，被你手下的兵给抓到局子里了。”方勇平说道。

　　“哦？什么事儿？”马峰海一听方勇平的话，就知道他要找自己帮什么忙了，捞人。

　　这事儿说大不大，说小不小，就看对方要捞的是什么人了。

　　“就是闹了一点小误会，对方想要欺负我兄弟的女人，他看不过，给了那人几下，结果他就报警了，好像还要告我那兄弟行凶伤人。”方勇平在电话那头无奈地笑着说道。

　　“平哥，就这事儿？”听了方勇平的话，马峰海很觉得不可思议。他方勇平是什么人？分分钟几十万上下的人，他口里的兄弟，能是寻常人？从他嘴里说出的这事儿，放在他们这样人的眼里，就是一个比芝麻大不了多少的事儿。可是就为这件事儿，他方勇平就专门打了一个电话给自己？正是因为这事儿简单得有些过头了，马峰海反而觉得很反常。

　　“啊，就这事儿。”方勇平嘿嘿笑道。他知道此刻马峰海心里一定很迷糊，不过他也不把这事儿说破。而且，他故意隐去了那人和唐杰之间的关系，只说是自己的兄弟。这也正是他聪明的地方。既然唐杰不愿意在公开场合下暴露他们的关系，方勇平也不会傻到到处宣扬。

　　“行，我马上叫他们把人放出来。”马峰海说着，就想要挂电话。不过方勇平却突然打断了他。

　　“哎，等等，峰海。先别急着挂电话，这件事儿啊，你亲自去。”方勇平特意叮嘱了一句。

　　“啊？平哥，不用吧，我让秘书给他们去个电话不就完了吗？”对于方勇平这个特意的叮嘱，马峰海有些迷糊。

　　“你听我的，这件事儿对你绝对有好处。”方勇平在电话那头肯定地说道。

　　“哦……那行，我现在就过去。”虽然心里实在不明白，为什么方勇平会让自己去做这种明显的高射炮打蚊子的事，不过对于方勇平，他是无条件信任。既然对方说这事儿对自己有好处，那就肯定有好处，自己只需要照办就是了。虽然马上还有一个需要自己主持的会议，不过马峰海已经决定，把这个会先推掉。

　　问清了那个人的名字，还有在哪个派出所之后，马峰海挂断了电话，随即拿起内线，把外间的秘书王涛喊了进来。

　　“老板。”王涛走进马峰海的办公室，笑着恭敬地问候了一声，随即习惯性地就拿起马峰海的杯子，准备往里续热水。

　　不过他这个动作，却是被马峰海挥了挥手，迅速打断了。

　　“小涛，你马上备车，我们去东城派出所。”马峰海以一副不容质疑的口气说道。

　　“啊？可是老板，会议马上就要开始了。”听到马峰海的话，王涛有些意外地问道。

　　“取消掉。”马峰海又是挥了挥手，似乎有些不耐烦了。

　　“好的老板，我这就去通知。”王涛说着，就想往外走。

　　“不用了，你先让司机准备车，我们现在就走，你在车上通知他们就好。”马峰海说道。

　　“好的马局。”王涛嘴上应着，心里却很惊讶。到底出了什么事，让他的老板急成这样？


第五百九十一章 常务杀到

　　“刘所，经过就是这样。他们一共也就接触了不到两分钟的时间。”那个带刘宇凡见律师的民警，回来之后马上就和刘所长汇报了起来。

　　“就这些？”听了民警的汇报，刘所长的脸上露出了释然之色，看样子，那个小子也翻不出什么花样来。既然这样，那就好办多了。

　　正在此时，刘所长的手机又响了起来。

　　“刘所，怎么样，那小子招了没有？”电话那头，传来了黄天华的声音，听上去还有些含糊不轻。显然刘宇凡之前给他的那个大嘴巴也是够狠的，现在脸还肿起老高说不好话呢。

　　“还没有，嘴挺硬的，不过你就放心吧，落到我这里，没有他的好果子吃。”刘三强自信地说道。黄天华平日里对他的孝敬很勤，又属于很会来事的，这下求到了自己身上，他自然要意思一下。而且，趁这个机会，还可以敲那小子一笔。既然是开娱乐公司的，那也应该很有钱吧。不让他在这里出点血，可不是刘三强的性格。

　　他正在这里YY呢，却冷不防看到自己手下的一个民警，慌慌张张地跑了进来。

　　“刘所，刘所！马局长来了！”那个民警刚刚进了他的办公室，就大声喊了起来。

　　“慌什么，哪个马局长？”看到手下如此不懂规矩，居然没经过自己的允许，就一头闯了进来，刘三强脸上闪过一丝恼怒之色。

　　“是马……马峰海局长。”那位民警显然是被吓坏了，连刘三强脸上的不悦之色也没发现。这也难怪，相比刘三强来说，马峰海的职务实在是高得太吓人了。他们只不过是一个普通的分局而已，人家可是总局的二把手，而且据说极有可能要升任一把。在京市的公安系统，那可是绝对的实权派。

　　这样的一个人物，平日里见上一面都十分不易，哪会想到他今天居然直接自己找上了门？那位民警在大厅里见了马峰海，一下子没反应过来，直接被吓傻了。等到马峰海有些不悦地问了他一句“刘三强呢？”他这才如梦如醒，结结巴巴地说了一声：“马……马局长好，刘所在办公室，我……我去通报一声！”说完这句话之后，逃也似地离开了大厅。一个普通的民警，面对总局的常务，那种压力实在是太大了。特别是看到马峰海进来的时候，脸上似乎还带着些许不悦之色，他就更害怕了。

　　“什么？马局来了？在哪儿呢？”刚刚还脸带不悦之色的刘三强，此刻听到了马峰海的名字，却是“腾”地一声站了起来，心下大惊！

　　“就……就在大厅。”那位警察刚说完这句话，一阵脚步声传来，却是马峰海已经带着自己的秘书王涛走了进来。

　　马峰海是军人出身，走起路来龙行虎步，再加上一张很具威严的国字脸，浓浓的剑眉，就算是和颜悦色，都会给人一种巨大的压迫之感。更何况，此刻的他，心里带着不满？

　　不管怎么样，那个叫刘宇凡的年轻人，值得方勇平让他亲自来捞，就说明和方勇平的关系很深。而他和方勇平的关系又是如此之铁，说起来那人也算是自己的朋友。可就是这么一个人，却在自己的辖区内受了委屈，这也让他觉得很没有面子。

　　“马局您好！”看着马峰海进来，刘三强的屁股底下就像是安了弹簧一样，整个人迅速地弹了起来，随即快步地向着马局走了过去。与此同时，他的脸上也换上了一副热情之极，同时带着浓浓恭维的笑容。表情转换之快，就算是小说《变色龙》里的契诃夫也自叹不如。

　　眼看着刘三强冲自己伸出了双手，马峰海却丝毫没有和他握手的意思。他站在那里，看着刘三强，开门见山地就问了起来。

　　“我今天来，就是了解个事，你们今天是不是抓了个叫刘宇凡的年轻人？”马峰海开口就直奔主题。

　　听到刘宇凡这三个字，刘三强的心里就是咯噔一下，心道要坏。难道这个年轻人有来头，和这个马局长认识？

　　“不可能，他来京市不是只有一年多的时间吗？怎么可能和马局认识。”刘三强很快否定了自己心里这个想法。

　　不过，眼前这一切，又作何解释？

　　眼看着马局长站在原地等着他的答案，刘所长知道此刻不能迟疑，立刻迅速地回答道：“是的，马局。我们接到群众报案，说是这个刘宇凡企图行凶伤人，现在我们正在审理这个案子。”

　　“行凶伤人？伤者在哪儿？具体过程是什么？证据呢？”看着刘三强，马峰海一连三个问题，如同连珠炮般扔了过去。

　　“马……马局，伤者现在……现在正在治疗，具体过程我们正在了解之中。”刘所长面对这突如其来的发问，大脑一片混乱，脑子里嗡嗡作响，回答的时候，也是结结巴巴，语无伦次。

　　“还在了解之中，就给人定性了？你这个所长是怎么当的？你学过法律程序吗？”马峰海的语气越来越严厉起来。

　　“这……马局，这件事情是我们考虑不周，考虑不周……”面对马峰海那庞大的压力，刘三强觉得自己的后背都有些湿透了。

　　“哼，我还听说，你们对审讯对象动了手？”马峰海厉声问道。

　　“这个……马局，这个，应该没有。”刘三强心里没有底气地说道。

　　“是真的没有？”马峰海看着刘三强，再次确认道。

　　看着那两道如剑般的目光，刘所长的心理简直就快崩溃了，竟然不知道该如何回答马峰海的问题。

　　“带我去见见这个刘宇凡，顺便看看你们是怎么审案的，让我这个副局长也长长见识！”马峰海沉声说道。

　　“这……好好。”刘三强本来还有一丝犹豫，不过看到马峰海那不善的目光，连忙把嘴边的话咽了下去。他现在已经看出来了，这个马局，十有八九，绝对是和那个刘宇凡认识的。虽然还不清楚他们之间的关系如何，可能让马局这位堂堂常务亲自过来，想必那关系也是非同一般。

　　此刻的刘三强，在心里已经恨死了黄天华。同时他也是后悔不迭，不该那么轻易就相信了黄天华的话，没有好好调查这个刘宇凡的背景。眼下，他的心里一片大乱，虽然直觉告诉他，如果真的让刘宇凡见到了这位马局长，恐怕事情会很不妙，但人家官比他大得太多，他想要阻止，却一点办法都没有。

　　从他的办公室走到关押犯人的地方，也就是一分多钟的事，不过对于刘三强来说，这一分多钟，却像是半个世纪般漫长。他的头上，豆大的汗滴不断地涌出，双腿像是灌了铅似的。同时在他心里，却恨不得这条路永远都走不完。

　　不过，终究还是到了。听着那牢房的大门打开的声音，刘所长的心里也是一颤。此刻，他突然有些羡慕起去党校学习的正所长老张，如果是他在的话，起码自己也能拉他一起分担点压力。虽然那个老家伙比鬼还精，要他替自己担责任基本不现实，不过作为所里的一把手，如果他在的话，起码也要负担一些领导责任吧。

　　正坐在房间一角，气定神闲地闭目养神的刘宇凡，听到门被打开的声音，立刻睁开了眼睛，看向门外。他发现，刚刚在自己面对还不可一世的刘所长，此刻却是点头哈腰地跟在一个中年男人的身后，同时脸上的神情紧张。

　　而那个中年人，看到了自己之后，脸上的严肃表情却是一下子缓和了下来，径直走到他的面前，点了点头问道：“你就是刘宇凡，传奇娱乐的刘总？”

　　“没错，请问你是？”感觉到了对方的善意，刘宇凡的心里突然有了明悟，这位颇有官威的中年人，应该就是唐杰找来的救兵吧。却是没想到，对方的动作那么快。

　　“我是市局的常务副局长马峰海，过来想了解一下你的案子。你不要紧张，也不要有任何顾虑，把事情的经过，原原本本的和我说一遍。”马峰海说着，突然注意到了刘宇凡腕子上的手铐，皱着眉头说道：“现在不是协助调查阶段吗？是谁给刘总上的手铐？”

　　“这……马局，对不起对不起，是我们一时糊涂。”刘所长一边解释，一边催促手下把刘宇凡的手铐打开。

　　他感觉到了刘宇凡看向自己的目光，不过他却有些心虚地不敢和刘宇凡对视。毕竟刚刚，他还对人家不可一世，威胁有加。

　　“说吧，刘总，到底是怎么回事儿？”马峰海坐在刘宇凡的面对，冲他点头说道。他的语气柔和，丝毫没有一点架子和官威，说是审问，倒是像在和一个老朋友聊天。

　　“马局，事情是这样的。”刘宇凡心里有了底，看着这位马局，一五一十地把事情介绍了一遍。他知道，对方之所以问自己这些，也是想走一个正常手续，心领神会的他，并没有刻意隐瞒自己的错误，而是把事实完全陈述了一遍。

　　当然，刘宇凡也没忘了提起自己在这里的时候受到的那些“优待”。

　　当刘宇凡说起这些的时候，包括刘所和那两个动手的警察在内，俱都是如芒在背，有一种大事不妙的感觉！


第五百九十二章 方勇平的宴请

　　“是这样吗？”听到刘宇凡把事实叙述了一遍之后，马峰海淡淡地扫了一眼旁边的刘三强，用不大的声音问了一句道。

　　“这……这……基本属实。”刘三强到了此刻，哪里还不明白，这个马峰海就是来捞刘宇凡的？想到自己之前给那个刘宇凡上的种种手段，此刻的他有一种寒入骨头的感觉。

　　“马局，小张和小宋他们两个是一时冲动，这才……”刘三强还想试图解释，不料马峰海却不耐烦地挥了挥手道：“好了，不用再解释了。我今天来，不是为了偏坦任何一方，这件事情，处理权在你们，不过，我不希望这样的事情再度发生。”

　　“好的，马局，我知道，我保证绝对不会再发生这样的错误。”刘三强说完，看了一眼还站在旁边不知所措的两个手下，小声喝道：“还愣着干什么？还不马上放人？”

　　随即他来到刘宇凡面前，微微弯下腰，以一种近乎谄媚的笑容，用他自以为最亲切的声音说道：“刘总，今天的事情真的是一场误会，还希望您不要见怪。”

　　虽然有马峰海在场，自己如此低三下四地去求一个疑犯原谅，实在是一件很没面子的事情，不过面子和饭碗哪个更重要，自己还是拎得清的。他只要，如果自己不能够求得这个年轻人的原谅，等他走出了这个门，自己的前途，恐怕就吉凶难料了。

　　看了一眼刘三强，刘宇凡能够感觉出他眼里的惶恐和讨好，不过他这样一来，反应更让自己的心里有了厌恶感。若他真的是个平头百姓，这个家伙还会如此对他吗？恐怕自己早就被他收拾得生不如死了吧。想到刚刚在审讯室里这家伙那凶狠的眼神和话语，刘宇凡对于他此刻的表情，只觉得有种说不出来的恶心。

　　冷冷地看了他一眼，刘宇凡甚至懒得和他多说一句话，径直从他身边穿了过去。

　　直到来到了马峰海面前，刘宇凡这才停住，对着他真诚地笑道：“马局，谢谢！”

　　看着刘宇凡这副从容的样子，马峰海的眼里忍不住多了一抹欣赏。能够让方勇平看上的人，果然非同一般。

　　一场虚惊，刘宇凡差点惹来的一场牢狱之灾，就这么躲过去了。等他回到传奇娱乐的时候，发现包括江雅在内的公司许多高官，都在焦急地等待着自己。

　　最先迎上来的，是律师何勇。

　　“刘总，您没事吧。”看着刘宇凡这么快就从派出所出来了，何勇的脸上有着些许惊讶。不过见到刘宇凡没什么事情，他也就放心了。毕竟如果刘宇凡真的在那里出了什么事的话，他这个律师也有责任。

　　“没事，何律师，这次谢谢你了。”刘宇凡看着何勇，点点头笑着说道。这个何勇，办事还是很靠谱的。刘宇凡知道，起作用的主要是那个电话，不过这个何勇能够这么快把事情反映清楚，可见其本人也是有两下子的。

　　他却是不知道，何勇那是在不知道对方是谁的情况下，才可以如此从容镇定地把那个电话打完。如果刘宇凡把唐杰的真实身份告诉他，恐怕他的反应，就不会是刚刚那般了。

　　刘宇凡绕过何勇的时候，就感觉一道倩影迎面扑了过来，随即自己就被一个软软的身子抱住了。一道带着哭腔的声音响了起来。

　　“小凡，你没事吧，担心死我了。”江雅的声音里带着些许惊惧和不安，显然，面对这样的事情，她也不知道如何是好了。

　　轻轻地拍着江雅的背，刘宇凡安慰道：“姐，我没事儿，你看我这不是好好的嘛？”

　　“他们没对你怎么样吧。”意识到自己有些失态的江雅，起身看着刘宇凡，关切地问道。

　　“放心吧姐，你看我这不是好好的嘛。”刘宇凡说着，还刻意拍了自己胸口几下。虽然在里面挨了几下子，不过对于刘宇凡来说，这点小伤根本不是什么大事，自然不值得说出来，白白让江雅担心。

　　见到刘宇凡没事，那些副总们也纷纷上前祝贺。至于刚刚江雅和他们的董事长如此“忘情”的一幕，他们则直接选择了无视。毕竟是年轻人嘛，有些激情才是正常的。更何况他们都是搞娱乐公司的，像这样的小场面，只不过是小意思罢了。左拥右抱的，他们见得多了。

　　一场小风波，就这么过去了。不过事情，却远未曾结束。

　　回到办公室里，刘宇凡首先做的一件事情，就是给唐杰拨了一个电话。

　　唐杰的电话很快通了，不过显然是对方比较急，在电话里和他只说了两句话，就挂断了。不过倒是约了一个饭局，明天晚上，就在刘宇凡经常去的喜来登大酒店。

　　刘宇凡知道他每天的事情都很忙，对于他的态度倒也不以为意。接下来，他了解了一下公司的业务进展情况，江雅现在主要是负责艺术培训中心那边，一切都进入了正轨，倒也没什么可说的。至于传奇娱乐这边，主要还是两件大事，就是《头文字D》和《流星花园》两部大戏的拍摄，都已经进入了尾声，相关的宣传工作也都已经开始。按着刘宇凡的安排，公司在这两部戏上下了很大的功夫，宣传攻势很猛。虽然两部片子现在还没有正式上映，不过在国内，显然对这两部戏的关注热度已经直线上升，特别是许多年轻人，都在天天盼望着这两部戏的上映。
《星光大道》那边，刘宇凡有几期节目没有去了，不过新上任的那个主任算是学听话了，就算是刘宇凡不去，也会定期将参赛演员的资料给他送过来，让他挑选里面有没有相中的艺人。不过这两期节目的水平只能说是一般，刘宇凡并没有在其中发现后世的一些有潜力的明星。有一些比较不错的，却也只能算是二、三流的样子，刘宇凡对这些人完全没有兴趣。

　　倒是传奇网络那边，现在形势一片大好。不得不说，马华滕的确是一个网络天才。不管是在哪里，都埋没不了他的光芒。有了传奇网络的注资，现在的QQ算是原地满血复活，更加生猛了起来。而且刘宇凡极有魄力，把老马收到了旗下之后，便高调宣布整合两款软件，至于外观形象，刘宇凡还是保留了QQ的形象。虽然熊猫TT也有许多忠实的用户群，不过从资历上来说，还是QQ的早一些。国人都有先入为主的形象，反正现在这两款软件都是自己的了，也没必要分得那么清楚。只要是利于公司发展，刘宇凡并不介意将企鹅还是熊猫打造成中国明日的网络帝国，反正都姓刘了。

　　而两款软件的合并，在网络界所引起的风波，不亚于一场大地震。那些原来还有一拼之力的许多跟风的小软件，一下子被压得死死的，消失了一大片。只剩下YY、UU等几款软件还在苦苦地撑着，不过每天只有几万用户在线，看样子也撑不了多长时间了。

　　刘宇凡趁热打铁，当即决定让传奇网络大举进军网游界。刘宇凡清楚，在网络这一块儿，网游绝对是一大吸金利器。而在众多款的网游之中，刘宇凡一眼就盯上了一款由棒子开发的《传奇》。这款他曾经刚刚参加工作的时候兴起的网游，可算是中国网游史上的一个真正的传奇，最火的时候，全中国无论大江南北，可网吧看去，全是玩传奇的。而最后传奇赚了多少钱，一直是个迷，不过粗略估计，少说也有六、七十亿！

　　这么大的一块蛋糕，刘宇凡当然没理由放过。当即他就给老马示意，让他带着一票人马，去韩国去谈这款游戏的代理去了。

　　忙完了这些杂七杂八的事情，刘宇凡这才松了口气。想到自己已经有段时间没怎么好好摸钢琴了，不禁摇摇头一阵苦笑。国人讲有得必有失，自己把精力都放在了商业上，无形之中于专业的练习就有些荒废了。这样长期下去，还真不是个事，毕竟钱对于自己来说，现在已经足够用了。而自己追求的目标，显然不只是这些而已。打造一个大大的音乐帝国，这才是自己一直以来的梦想。而要做到这一点，首先要自己足够强才可以！

　　第二天晚上六点，刘宇凡准时驱车来到了喜来登大酒店。进了大厅，门口的服务生便齐齐鞠躬问候“刘总好”。显然他经常来这里，已经是常客了。

　　刘宇凡冲他们点了点头，才向里走了几步，对面就迎过来两个人。刘宇凡定睛一看，其中一个四十多岁，方脸有神，满脸威严，却不是昨天的那个马局是谁？

　　“马局您好，昨天真是多亏了您了！”刘宇凡走上前去，连忙握住了马峰海的手，感激地说道。

　　“呵呵，宇凡小兄弟，大家都是朋友，就不必这么见外了。是吧勇平。”马峰海说着，转身对站在一边，一直笑而未言的方勇平说道。

　　“没错没错，都是朋友。宇凡兄弟，认识一下，我叫方勇平，长你几句，我讨个大，你就叫我一声方哥吧。”方勇平说着，对刘宇凡伸出了手。

　　“啊？勇平，你们今天才认识啊。”看到方勇平和刘宇凡握手，马峰海有些意外地问道。


第五百九十三章 极力结交

　　“哈哈，峰海，忘了跟你说了，我和宇凡小兄弟啊，也是头一次见面呢。真想不到啊，宇凡兄弟年纪轻轻，就在京市闯下了这么大的一番事业，真是了不起啊。想当初我在你这么个年纪的时候，还在给人家打工呢。”方勇平笑着说道。

　　“方总过奖了。您才是白手起家的典范，我还要多多向您学习才是。”听了马峰海的介绍，刘宇凡也算是知道眼前这位是谁了。虽然他的公司和对方没有什么交集，不过毕竟也都在商业圈里，方勇平是京市有名的大亨，刘宇凡虽然之前没和他见过面，不过却也对他很是了解。只不过真正见了方勇平，刘宇凡才发现原来这个人居然如此平易近人。才和他聊了几句，刘宇凡就忍不住对他生出了一丝亲近之感。

　　这也正是方勇平此人的厉害之处。凭着这一手，方勇平不但在商场游刃有余，在官场也是如鱼得水。别看他身不在官门，可他要是想扶持哪个人上位，还真不是太难的事情。这类人，有一个很形象的叫法，叫做“地下组织部长”。

　　当然，像是唐杰那种，是个异类。虽然里面也有方勇平的帮助，不过唐杰本身就是大家之后，只不过因为方勇平会办事，两个人才渐渐成了朋友，再到后来，唐杰有什么不方便用自己身份办的事，也都习惯统统交给方勇平，这么一来二去，两个人才有今日的交情。

　　而这一切，显然就算是连马峰海，也是不知道的。毕竟每个人都有自己不同层次的圈子。马峰海虽然是堂堂京市公安局二把手，不过严格说来，只能算是方勇平的“下属”，而唐杰，则属于和方勇平平等交往，甚至是方勇平刻意巴结的那类人。在方勇平日常安排的饭局中，自然不会让这两个人撞上。

　　不过今日却是不同了，刘宇凡是唐杰的朋友，方勇平又通过马峰海之手把这个忙给帮了。而唐杰要请刘宇凡，方勇平自然也就要把马峰海给叫过来。这一叫，有两层意思，一是对马峰海展示一下自己的实力，增加他对自己的信任，二来把马峰海介绍给刘宇凡，开公司的总免不了要和这些权力部门打交道，方勇平也算是卖了一个人情给刘宇凡。

　　“哈哈，刘总真会说话，怪不得年纪轻轻就这么厉害。”方勇平大笑着说道。

　　“厉害什么，这次要不是马局帮忙，我现在还指不定在哪个地方啃窝头呢。今天啊，我作东，一定好好感谢一下两位大哥。”刘宇凡豪爽地说道。

　　不过他这话刚出口，方勇平就微微愣了一下，而一旁的马峰海，则哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，宇凡兄弟，你要在这里请老方？”马峰海听了刘宇凡刚刚的话，像是听到了什么好笑的事一般，一边笑着一边问道。

　　“怎么了马局？”看着马峰海突然笑了起来，刘宇凡有些疑惑地说道。

　　“没什么，不过这地儿就是老方开的，你在他的饭馆请他吃饭，哈哈。”马峰海没说完学，又是一阵大笑。

　　“哟，我还真不知道，方总，这酒店是你开的啊，这可真是让你见笑了。不过这地方是唐哥定的，我之前还真不知道，抱歉抱歉。”刘宇凡这才知道，自己闹了个大笑话，连忙笑着解释道。不过他的心里也是暗暗吃惊。这家喜来登大酒店，是京市十分著名的一个酒店，五星级，光是这一个酒店的造价，怕就要几个亿。这个方勇平，还真是不简单。

　　“没什么，小生意而已，倒是让刘总见笑了。”方勇平笑着说道。

　　“呵呵，方总客气了，对了，唐哥呢，他还没到吗？”刘宇凡看了一眼门口的方向，很随意地问道。

　　不过，这话落入了方勇平的耳朵里，却是让他又是对刘宇凡更加重视了。

　　他和唐杰结交这么长时间了，都没达到称兄道弟的程度。不过刚刚这个刘宇凡，上来就叫唐哥，而且看着他叫的口气，似乎还很随意，这就足够说明很多问题了。这个年轻人，和唐杰的关系，绝对不简单！

　　想到唐杰那惊人的身份和背景，方勇平心里暗暗决定，以后一定要多和这个刘宇凡亲近一些，或许通过他，自己能和唐杰的关系再接近一步也不一定呢。

　　倘若自己得到了唐杰真正的信任，那自己的生意在京市，就稳稳地站住脚了。

　　“对了，宇凡，初次见面，送你个小玩艺儿。”方勇平说着，随即从上衣口袋里掏出一张纯黑色的卡片递了过去。

　　“方总，这是？”刘宇凡接过那个像是名片一样的卡片，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，一个打折卡而已，欢迎兄弟以后常来这里。”方勇平说着，轻轻地拍了拍刘宇凡的肩膀笑道。

　　“那谢谢方总了。”刘宇凡听到只是一张打折卡，也便没多想，很是随意地就装进了口袋。

　　不过这张卡片落到了马峰海的眼里，却全然没有了刘宇凡的那种云淡风轻。只因为他太明白这卡的珍贵了！

　　这是喜来登大酒店对超级VIP贵宾才发放的至尊黑卡，据他所知，全京市也一共没发出去五张。而这卡片，也不是方勇平嘴里所说的“打折卡”，而是一张可以在这里面任意消费，最高上限达到十万元的免费卡！

　　这个刘宇凡究竟是什么来头，居然让方勇平如此重视？要知道，自己这么多年为方勇平办了这么多的事情，才只不过在这里拥有了一张可以全场七折的黄金卡而已。

　　而且，听他们的话里，今天晚上还有一位客人？那个刘宇凡口里的“唐哥”又是何方神圣？

　　马峰海作为京市堂堂的公安系统二把手，平日里也接触过一些大人物，按理说眼界也很高。不过他也清楚，自己所接触到的那些人，充其量不过是京市面上的一些头面人物，这些人虽然看上去也很风光厉害，但远不是京市权力的顶峰。而方勇平接触到的那些人，比之自己来，却又要高上两个层次。虽然算不上权力中心，也相去不远矣。

　　因此，他的心里，对那位到现在还没有现身的“唐哥”，也隐隐有些期待。

　　他现在也算明白过来了，今天这事儿，恐怕那位“唐哥”才是真正的主角。自己是受了方勇平的吩咐去捞人的，而方勇平居然也是和这位被捞出的哥们儿第一次见面，那就只有一个解释，真正要捞刘宇凡的，是那位神秘的“唐哥”。

　　而能够劳动方勇平这位大佬亲自在酒店大厅里等候的这位“唐哥”，来头肯定也不小。

　　马峰海正这么想着呢，大厅的旋转玻璃门处突然进来一个男子，就只见自己身边这两位，齐齐停止了谈话，迅速走了过去。

　　“来了。”马峰海的脑子里只来得及浮起这么一个念头，脚上便连忙跟着他们两位，走了过去。

　　“唐哥！”刘宇凡快步来到唐杰面前，笑着打了个招呼。他的脸上表情自然，就像是见到了一个老朋友一样。

　　“唐少！”比起刘宇凡来，方勇平就规矩得多了，见了唐杰，连忙低了低头，脸上的笑容热情而不失恭敬。

　　而紧跟在他们身后的马峰海，却直接傻了眼。

　　这就是那个刘宇凡口里的唐哥？

　　马峰海虽然没有和唐杰接触过，不过对于干他们这一行的来说，最重要的就是识人要广，眼睛要亮。所以对于那些有着深厚背景的人，马峰海一般都有印象。而眼前这位，他刚看了一眼，心里就自动浮起一个人来。

　　X主席的秘书！

　　这个身份，足以让马峰海这个级别的官员九十度仰视！

　　这个刘宇凡，居然是他的兄弟？这个消息，对马峰海的震撼简直太大了！

　　“宇凡，不好意思，有点事来晚了。勇平，我们进去吧。”唐杰进了门，简单和两个人打了个招呼，随即快步向前走去。显然，他并不想在大厅里过多停留。

　　方勇平紧走几步，带着几人进了他的专用电梯，随即一行人直接上了三十八层的总统餐厅。

　　这是方勇平为自己预留的私人包间，并不对外开放，里面的装修极尽奢华，富丽堂皇的程度不亚于皇宫。刘宇凡虽然已经数次来过这里，此番来到这间包房，还是被狠狠地震撼了一把。

　　几个人分宾主落坐，偌大的桌子却还空落落的闲着十来个位置，刘宇凡就打趣道：“方总，你这房间也太大了。”

　　“呵呵，没关系，一会儿我叫几个美女来就不大了。”方勇平笑着说道。

　　“先不急。”唐杰制止了方勇平，随即笑着说道：“我先和宇凡说几句话。”

　　“好，好。”方勇平说着，示意侧立在旁边的几位漂亮的服务员都出去，一时间，偌大的豪华包房内，只剩下了四人。

　　唐杰这时，才侧过身子，看着身边的刘宇凡，笑着问道：“怎么样，小宇，没受委屈吧。”

　　“唐哥，让你费心了。没事儿，也怪我一时冲动。”刘宇凡笑笑说道。

　　“勇平，这是我兄弟刘宇凡，今天的事儿，你有心了。”唐杰看着方勇平，点头说道。

　　“唐少，看你说的，你的兄弟就是我的兄弟，这事儿你能交给我，是对我老方的信任。对了，峰海，是哪个王八蛋在背后陷害宇凡兄弟，你一定给我揪出来，我方勇平饶不了他！”看着马峰海，方勇平恶狠狠地说道。

　　“我知道了，方哥，回去后我就收拾那个姓刘的王八蛋，顺便把那些在背后搞事的家伙收拾了！”马峰海拍着胸脯说道。两个人虽然都是场面人，可此刻在这样的场合下，却都是说起了粗话。

　　听了两人的话，唐杰笑了笑，随即看着方勇平道：“好了，不聊这些，我们吃饭。对了，你的美女呢？”

　　“嗨，唐少，你瞧这事儿，都是被那帮孙子给气的，怨我怨我，美女马上就来。”方勇平说着，冲门口的地方拍了两巴掌，顿时包房的门打开了，一队佳丽鱼贯而入。


第五百九十四章 赵凌儿

　　方勇平拍了两巴掌之后，就只见足足七、八位美女，从大门的一侧鱼贯而入，环肥燕瘦，莺莺燕燕，入目一片春色。

　　刘宇凡只向这些女地扫了一眼，就断定这些女人绝对不是普通夜总会里的那些风尘女子。无论是长相还是气质，这些女孩儿都是上上之选，虽然她们的衣着都很暴露，但却不给人以艳俗之感，反而更增诱惑。

　　平心而论，这些女的如果要是再简单学点表演什么的，直接去拍戏当明星都够资格了。起码刘宇凡就从好几个人的脸上看出了明星的潜质。

　　这些女人，素质都很高啊。刘宇凡的心里暗忖道。他也算是娱乐圈里的人了，看着这些丝毫不亚于自己公司旗下的美女，刘宇凡心里不由得有些感慨，这个方勇平，果然是不简单，就连叫几个美女陪酒，都能叫来这些极品货。虽然和自己家里那一大一小两个美女还有些差距，但放到大街上，已经足以迷倒一片了。

　　同时，刘宇凡也有些奇怪地看了看唐杰，心道这家伙不是秘书吗？人都说秘书行事都很谨慎，像这样的事情，难道他就不怕不良影响？

　　不过看到唐杰脸上浑不在意的样子，以及方勇平脸上习以为常的神色，刘宇凡心里隐隐有些悟了。大概是两个人之间的关系极好的缘故吧，又或许，这是拉近双方感情的一种方式呢。书上不是说什么三大铁，一起扛过枪什么的，其中就有那么一条，叫一起XX嘛。这也算是一种策略吧。

　　想到这儿，刘宇凡心里有了明悟。对于接下来怎么应付这些美女，他也就有了计较。

　　“来，美女们，今天唐少难得来这里，你们可要给我陪好喽，要是惹得唐少生气，一个个罚打PP。还有我这两个兄弟，今天你们都拿出点你们的绝活来，知道吗？”方勇平笑着冲着那些个站成一排的美女们说道。

　　“是，方总。”八位美女齐齐应了一声，随即穿花蝴蝶般向众人走来，刘宇凡注意到，其中两个最为出色的，一左一右坐在了唐杰的身边，一个很是殷勤地给他的杯里添酒，一个则乖巧地挎住了他的胳膊，同时用自己胸前那饱满之处，蹭着唐杰的手臂。

　　而面对这一切，唐杰却是泰然自若。他是什么出身？正经是京市一等一的衙内，虽然这些年因为跟在首长身边，行事作为收敛了许多，不过骨子里的那股纨绔劲，却依然还在。这些对于他来说，只是小场面罢了。再比这些个女孩儿出色的明星，他也不是没见过。

　　刘宇凡正看着唐杰呢，就只觉得自己身边香风一闪，随即两位女孩儿也挨着自己坐了下来。刘宇凡左右看了看他们两个，发现虽然不似唐杰身边的两位女孩儿那么娇媚，却也是各擅胜场，特别是陪在自己左手边的这位，更是让刘宇凡眼前一亮。因为这个女孩儿实在是——太精致了。刘宇凡不知道该用什么语言来形容她，如果坐在唐杰身边的那两位女孩儿是艳丽的牡丹的话，那此刻这位就是空谷幽兰，不但美，且浑身上下有着一股说不出的仙灵之韵，就像是不食人间烟火的仙子般。特别是那张精致的瓜子脸上，一对剪水双眸，清冷纯粹，让人看起来就心生宁静，竟是生不出半点亵渎之意。

　　“世间居然还有如此女子。”刘宇凡看到那女孩儿的一刻，心里就像是被什么东西狠狠地撞击了一下似的，脑海里突然冒出一个词来，小龙女！

　　没错，这个女孩儿给刘宇凡的感觉，就像是小龙女一样，这样的气质，实在是刘宇凡生平仅见。

　　下意识地，刘宇凡看着女孩儿就问了起来。

　　“你叫什么名字？”刘宇凡问这句话的时候，只觉得自己的心跳都有些微微加速。

　　“赵凌儿。”看着刘宇凡这么直直地注视着她，女孩儿竟然有些不好意思起来，一张仿佛不食人间烟火之气的俏脸，飞起一抹殷红，轻轻低了下去。

　　她的声音清脆动听，却也似她的人一般，带着一股清冷出尘之意，而且刘宇凡能够听得出来，这个女孩儿的声音里，似乎暗藏着一丝无奈。

　　“赵凌儿？好名字，呵呵，你该不会是仙剑奇侠转里的那位灵儿跑到人间了吧。”刘宇凡打趣道。

　　他这番话，登时又是逗得唐杰和方勇平、马峰海三个人一阵大笑。特别是方勇平，眼看着两个人上来就对上了眼，他的心里也是暗自得意。这几个都是北影学院的学生，今天晚上光是请他们出来陪这顿酒，就花了他十几万，不过对于他来说，这都是小意思，别忘了，今天晚上的主客可是唐杰，平时请都请不来的，方勇平心里，还生怕今天的场面小了呢。

　　而看到刘宇凡对他安排的女孩儿满意，他的心里更是高兴。刘宇凡是唐杰的朋友，他高兴了，唐杰就满意，自己今天这顿酒，也算是没白安排。

　　“我是两点水的凌。”见刘宇凡拿游戏里的人物来打趣她，赵凌儿红着脸解释道。《仙剑奇侠转》这款风靡全国的RPG游戏，对于如今的年轻人来说，可算是无人不知无人不晓，赵凌儿也玩过那个游戏，还曾经为最后灵儿的结局哭过好几次呢。当然，在现实里，也有不少人拿她的名字开玩笑，不但因为她的名字和游戏里的灵儿一个读音，更因为她整个人的气质也极为符合游戏里的那个灵儿，以至于班上的不少男生都戏称她为“神仙姐姐”。

　　不过，被陌生人这么打趣，赵凌儿还是头一次，想到今晚她的“任务”，她的脸更加红了起来，心里也更加不安。

　　“哈哈，宇凡，来来，别光顾着看美女，喝酒喝酒，一会儿给你们两口子说话聊天儿的时间。”方勇平哈哈大笑道。

　　听到“两口子”这个称呼，赵凌儿的头低得更深了，这样的酒桌上的调侃，她以前可是从来没经历过。

　　相比之下，刘宇凡就显得从容许多。他本身在娱乐圈，和美女们打交道就多，而像这样的玩笑，他虽然没开过，可也见过不少，所以也见怪不怪了。可是看着身边的赵凌儿一脸紧张的样子，不知怎的，他的心里却是一疼。这个女孩儿，激起了他的保护欲，潜意识里，刘宇凡竟是不希望这个女孩儿受到任何的委屈。

　　伸出手握住了赵凌儿纤细的小手，刘宇凡鼓励地说道：“凌儿，别紧张，他们开玩笑的。”

　　握住赵凌儿小手的刹那，刘宇凡的心里也是忍不住一荡。虽然有些冰凉，但却柔若无骨，光滑异常。

　　感觉自己的手被一个温暖的手掌覆住，赵凌儿浑身剧震，忍不住就想把手抽出来，但却像是突然想到了什么似的，这个动作做了一半，便停了下来。

　　“哈哈，看看，宇凡小兄弟心疼了呢，真是怜香惜玉啊，凌儿，你还不赶紧给你宇凡哥倒杯酒？”方勇平哈哈大笑道。

　　“对，喝个交杯！”马峰海也在一旁起着哄，顿时引得其他的女孩儿也是一阵银铃般的笑声。

　　唐杰不说话，只是笑着看着眼前这一幕。他知道刘宇凡和陈思颖之间的关系，不过对于此刻的情形，他却丝毫不以为意。男人嘛，人不风流枉少年，想自己没跟着首长那儿，比这疯狂的时候多了去了。

　　听到要自己和眼前这个男子喝交杯酒，赵凌儿那张仙子般的俏脸，此刻更是红得像是要滴出血来，不过她还是轻轻地端起了面前的两杯酒，递了一杯给刘宇凡，随即和他碰了一下道：“刘总，我敬你。”说着就要仰头喝下。

　　“哎，不行不行，说好了要喝交杯的。”方勇平看着这一幕，连连提醒着。

　　“呵呵，方总，好了，就饶了凌儿这一次吧。”刘宇凡说着，冲赵凌儿笑了笑，随即把自己面前的那杯酒也喝了下去。

　　“宇凡可真是体贴啊。”方勇平见刘宇凡不肯和赵凌儿喝交杯，也是哈哈一笑，不以为意，顺便还调侃了一句。

　　刘宇凡放下了酒杯，却有些意外地看着赵凌儿，意外道：“你认得我？”

　　“恩，我知道传奇娱乐是你开的，我……很喜欢你写的钢琴曲。”赵凌儿看着刘宇凡，轻轻地说道。

　　“是吗？最喜欢哪首？”刘宇凡很感兴趣地问道，他没想到在这儿遇到一位自己的乐迷。

　　“夜的钢琴曲。”赵凌儿抬头看着刘宇凡，笑着说道。

　　“是这首？”刘宇凡还以为她说的是《他是海盗》或是《出埃及记》呢，毕竟自己写的那些钢琴曲，就这两首是最为著名的。不过却没想到，赵凌儿喜欢的却是那一首最为柔和的《夜的钢琴曲》

　　“恩，特别喜欢听。”赵灵儿抬头看着刘宇凡，眼里带着一抹亮色说道。

　　“呵呵，宇凡，想不到这位美女居然是你的乐迷，怎么样，那边就有钢琴，是不是即兴表演一首，以解美女的相思之苦？”一直不怎么说话的唐杰调侃道。他也看出来这两个年轻人彼此都有点意思，一时兴起便搓合起来。

　　“好啊。”刘宇凡今天心情也是不错，一连解决了几件麻烦事，又遇到这么一个美女乐迷，想到一段时间都没怎么弹琴了，一时手痒，痛快地就答应了下来。

　　在三个大老爷们儿的叫好和一众美女的掌声和尖叫中，刘宇凡离座走向了角落里的那架小小的三角钢琴。


第五百九十五章 此曲只应天上有

　　角落里，一架保养得很好的斯坦威小三角静静地卧在那里，在大厅柔和的水晶吊灯光的映射之下，闪着柔和而神秘的光华。

　　轻轻地抚摸着琴身，刘宇凡的心里一阵感叹，一股亲切的、血肉相连的感觉油然而生。

　　不管自己的事业到了何种程度，在内心的深处对音乐的热爱，依旧难以割舍。

　　轻轻地掀开琴盖，刘宇凡转身坐到了钢琴面前。

　　大厅的灯光突然暗了下去，柔和的光晕之下，洁白的琴键散发着柔和的、如同奶油般的暗色，质感十足。

　　双手的指尖，触碰到琴键的刹那，一股熟悉的感觉，突然又回到了身体里面。

　　右手大指微微一沉，一段静静的旋律突然浮现，就像是披着薄纱的月光，缠绕在指尖……
《夜的钢琴曲》之五，刘宇凡发行过的《夜的钢琴曲》里，最广为人知的一首曲子。著名导演冯导新拍摄的一部爱情剧《非诚勿扰》的插曲，片子大火的同时，刘宇凡的这首曲子也随之扬名四海。虽然这部电影给刘宇凡带来的收入，远不及他为老谋子写的那些本子，但这首曲子，却得到了万千少男少女们的喜爱。特别是那些会弹几下钢琴的小孩子们，更是竞相模仿。由于曲子简单，旋律又优美，以至于一时间这首曲子的热度，甚至超过了理察德·克莱德曼的流行钢琴。

　　不过，尽管模仿者众多，此刻这首曲子重新在刘宇凡的手下响起，却又是另一番风景。

　　听着那柔和、纯粹的琴声，赵凌儿轻轻地闭上了双目，那琴声，仿佛有一股魔力，让她在听到音乐的刹那，顿时沉醉其中。

　　每一个音符，每一个乐句，都仿佛在此刻活了过来，那明明简单至极的乐句，却如同一缕淡得化不开的忧伤般，温柔地将人的心脏握住，让人无法摆脱。那曲子是如此迷人，以至于赵凌儿在听到它的刹那，浑然忘记了自己之前心头的种种苦恼，陷入了无边的安静之中。

　　在座的众人，也俱是被这琴声感染。虽然他们之中的大多数没有学习过钢琴，但看着那个坐在钢琴前的男人，感觉着他仿佛要与琴融为一体的演奏，他们心头之头的浮躁俱都消失不见，剩下的只有安静。

　　“这个刘宇凡，果然不愧是思颖那丫头看中的人，不论其他，单是这一手钢琴，便却是不凡！难怪这个男人之前会给自己一种那么奇怪的感觉，他那股说不明的气质，或许就来源于他这琴声吧。”唐杰静静地倾听着刘宇凡的演奏，心里若有所思。

　　而方勇平，则是看着坐在座位上，静静地闭上双眼的赵凌儿，心下暗自有了计较。

　　彼此之间心思不一，但却在这首曲子之下，达到了难得的平静。一首曲子从头至尾，众人甚至连移动一下都没有，每个人都听得入了神。

　　双手轻滑过光洁的琴键，那种熟悉的手感，如同水乳交融般，作为演奏者的刘宇凡，此刻伴随着这首曲子，似乎是达到了某种玄妙的契合。久旷的琴键，此番重又接触到，竟然是给了他完全不同的一层感受。此刻的他，只恨那曲子太短，两分多钟的时间，转眼即过，待到曲子结束，刘宇凡竟然对那琴键，有一种依依不舍之感。

　　只不过，眼下的场合，却是容不得他多弹，毕竟这不是他个人的钢琴音乐会。

　　双腕微微一沉，斯坦威发出了一声微不可察的、如同叹息般的七和弦，完美地结束了这首曲子。

　　刘宇凡施然起身，而屋子里的灯光，也重又大放光明，围座在饭桌旁的众人，俱是热烈的拍起了手，大声叫好起来。

　　“好，真是此曲只应天上有，人间难得几回闻呐。小凡，你看你这曲子，都快把这些美女们给迷住了。我说美女们，帅哥给你们弹了这么棒的一首曲子，你们是不是应该有所表示啊？”方勇平笑着起哄道。

　　他这么一说，房间里的气氛复又热闹起来。不少美女都端起了酒杯，纷纷要敬刘宇凡一杯酒。

　　不过方勇平却摆了摆手，说光敬酒不能表达诚意，要众位美女们都赏给刘宇凡一个拥抱。

　　刘宇凡本以为，方勇平的这个提议，一定没什么人响应，毕竟女孩子很少有这么主动的。却不料方勇平的话音刚落，立马就有好几个女孩子起身，嘻嘻哈哈地来到了刘宇凡的面前，轮流给了他一个熊抱。有那大胆的，还故意用自己那丰满之处，狠狠的蹭了刘宇凡两下，撩拨得他虚火上升。

　　好不容易摆脱了这几个豪放女的纠缠，在感慨现在这些女生作风大胆的同时，刘宇凡也觉得有些吃不消。此刻陈思颖远走国外，他和江雅却又未发展到最后一步，算起来他已经好几个月不知肉味了。这话说出去可能不会有人信，毕竟是堂堂一个大公司的董事长，而且还是娱乐公司。别人或许想要偷个色还需要跑到外面去解决，可他的身边每天就围绕着一群美女，而且个个还都是明星级的水准。只要他愿意，勾勾小指头，就不知有多少女人会争相爬上他的床。可刘宇凡就真是这么一个异类，他若看不上眼的女人，哪怕是为了临时解决一下生理需要，也不会去考虑。难受的时候，甚至宁可自己动手解决。说出去别人可能不信，不过他就是这样的一个人。

　　不过，是人就有基本的生理需求，刘宇凡也不例外。今天晚上的这些女人们都格外奔放，而且在方勇平的刻意挑动之下，更是一个个主动无比。刘宇凡心知肚明她们都是来吊金龟的，这些人不是三流小明星，就是在校的影视专业大学生。对于这些，他早已不陌生。

　　倒是那个赵凌儿，完全是个异类。刚刚自己的演奏，是她提起来的。可自己弹完之后，她除了鼓掌之外，却再无其他的表示。直到自己回到了座位上，那丫头才看着他，说了一句，“刘总，弹得真棒，我敬您一杯。”

　　有心搓合两个人的方勇平，自然又是笑着调侃了两人几句。他调节气氛是个高手，几句小玩笑，就说得赵凌儿又是脸红心跳，看那样子，恨不得钻到桌子底下去了。

　　众人又玩笑了几句，一直不怎么说话的唐杰，在一次刘宇凡向他敬酒的当口，却突然提了一句。

　　“宇凡，以后你准备怎么处理和那些琴行、艺校之间的关系？”

　　唐杰这看似随即的一句话，却让刘宇凡愣住了。

　　是啊，今天因为有了唐杰，自己算是逃过了一劫。不过自己和那些人之间的关系，却已经成了死对头。或许碍于他现在表现出来的实力，那些人不会明着再来找自己的麻烦，不过暗地里，却依然会小动作不断。刘宇凡的主要精力也不可能放在这上面，靠着江雅一个人，想要把这个培训中心办下去，恐怕很难。

　　看着刘宇凡犹豫，方勇平在一旁开了腔。

　　“宇凡兄弟，你不用担心，有你哥在这儿呢，那帮不开眼的要是再敢给你捣乱，我叫人收拾他们，让他们全都卷铺盖滚出京城！”方勇平在此刻，流露出了他那股草莽之气，看上去气势十足。

　　“就是，以后再有什么麻烦，你就直接给老哥打电话，那帮兔羔子要是再不老实，我有的是法儿收拾他们！”眼见着方勇平开了口，马峰海也附和起来。知道了刘宇凡和唐杰的关系，此刻的他已经把刘宇凡当成了最重要的关系。此刻这句话，不但是给刘宇凡的保证，更是给唐杰递的投名状。马峰海知道，若是唐杰看中了他，没准他这个常务副的名头，很快就可以转正了。

　　两个人的表态，让刘宇凡又是一番感谢。虽然知道两个人都是看在唐杰的面子上，不过这番心意他还是领了下来。这两个人都是大有用处之人，好好经营，日后定会给自己带来不少好处。

　　不过，刘宇凡感谢完之后，却是叹了口气道：“两位大哥，事情没这么简单。其实我也并不是想把他们赶尽杀绝，生意一个人是做不完的。如果有个办法，能和他们和平相处就好了。不过这事儿还真是难办。”刘宇凡摇头说道。他这话不假，同行是冤家，眼下的情况是他抢了人家的生意，人家有可能和他和平相处才怪。

　　不料，他这话一出口，唐杰却是笑了起来。

　　“呵呵，小凡，其实你这事儿，说简单也简单。既然斗起来是两败俱伤，那就干脆合作好了。”唐杰笑着说道。

　　“合作？唐哥，艺校之间怎么合作啊。”刘宇凡迷糊了。那些人，恨不得把他生吞活剥了，和他们合作？刘宇凡怎么想怎么觉得这事不靠谱。

　　“怎么就不能合作？宇凡，他们现在为什么恨你？不就是因为你的生意比他们好吗？而你的生意之所以会好，是因为你的老师素质比他们的高，如果他们的老师素质也能提高上来，彼此之间不就能共赢了吗？你可以让你手底下的老师给他们培训，收取一定的费用，再搞一个类似连锁经营的模式，让那些艺校都冠上你们的旗号，这样一来，你多收了一笔钱，他们也得到了更多的生源，这不就共赢了吗？”唐杰笑呵呵地说道。

　　听了唐杰的话，刘宇凡眼前顿时一亮！


第五百九十六章 天下有情人

　　刘宇凡一点就透，马上就明白了唐杰的意思。

　　没错，只要运作得好，他的艺术培训中心，并不见得就一定得和那些琴行成为敌人。同行不一定就是冤家，也可以成为同盟。

　　虽然此刻刘宇凡心里还没有一个具体的计划，不过唐杰的那番话，却显然是给他指明了一个思路。自己的优势是什么？教师素质高，规模大，可缺点也有，那就是起步晚，市场占有小。但唐杰给他的这个建议，却可以让他一举避免这个缺点，甚至可以化缺点为优点。

　　只要那些琴行接受了刘宇凡培训+连锁的这个理念，那么“传奇艺术培训中心”的名号，就可以在极短的时间内打响京市，甚至扩散到全国，也不是什么难事。那些艺校只要有钱赚，并不在乎自己的头上顶的是什么名号，而刘宇凡虽然不直接经营，损失了一部分收入，但却可以用庞大的量来弥补，这实在是一个两全齐美的主意！

　　唐杰不愧是长期跟在领导身边的人杰，轻轻一句话，就化解了刘宇凡眼前的一个大困难。当然，他能有这份急智，也归功于他长期接触政治的结果。有句话形容政治，说这是一门“妥协”的艺术，的确如此。很多时候，若不是涉及到了自身的核心利益，身家性命，身在官场的人很少会斗个真正的你死我活，大多数时候，是交换和妥协。只要各自取得了自己满意的利益就够了。

　　唐杰的这个办法，就深谙妥协之道。

　　“唐哥，这杯酒我敬你，真是听君一席话，胜读十年书啊。”刘宇凡冲着唐杰举起了杯子，真诚地说道。唐杰的确是个值得交往的朋友，不光是因为他的身份，更重要的，是刘宇凡看重他的智慧。似乎什么问题到了他的面前，都变得举重若轻。这是一个真正具有大智慧的人。

　　“呵呵，小凡，这你就客气了，我们之间还用说这个吗？”唐杰说着，冲刘宇凡举了举杯子，一饮而尽。

　　看着两人的这番对话，方勇平更是深深地看了刘宇凡几眼。这个刘宇凡，真的不简单啊，刚刚这两句话，足以说明唐杰对他的重视了。想到那几个不知死活的琴行，居然会想要惹这么一个人，方勇平的心里就是一阵冷笑。在京市混啊，有多少钱，当多大官都不是最重要的，最重要的是要有双明亮的眼睛，看得清楚哪些人是可以惹，哪些人是不可以惹的。

　　此刻的方勇平，在心里已经把那个刻意找刘宇凡麻烦的家伙判了死刑。虽然刚刚唐少说了让刘宇凡考虑合作的事，但那是以后的事了，合作也不差那一家。那个主事陷害刘宇凡的家伙，方勇平是不介意狠狠踩上两脚的。看着那个马峰海，也是存了这样的心思。想要靠上唐杰这棵大树，眼前这事不就是一张最好的投名状吗？

　　一席酒宴尽欢而散。虽然唐杰因为中途有事提前离开了，不过剩下的三个人却都并不以为意。毕竟他的时间并不属于自己，对于跟着首长的他来说，能够抽出这些时间来参加这样一场酒宴，还喝了这么多酒，呆了这么长时间，已经十分难得了。

　　唐杰走后，剩下的三个人反倒更加随意了起来。唐杰的身份太高，除了刘宇凡，像是方勇平和马峰海两个人，都有些拘束。而唐杰这一走，这两个人却是彻底放开了。有心和刘宇凡结交的他们，更是热络得不行，酒一杯杯地劝，兄弟一声声地叫，那几个美女们更是看明白了此刻谁是酒桌上的主角，一个个极力巴结刘宇凡。虽然刘宇凡有些酒量，不过面对这些美女们的轮番轰炸，也有些受不了。

　　“好了好了，今天就到这儿吧，美女们，该到下一个节目喽。”方勇平看着刘宇凡不时和身边的赵凌儿聊天，两个人甚是投缘，甚至到了后来，刘宇凡基本上都不怎么和其他女孩儿说话，心里哪里还不明白怎么回事儿？当即就选择了一个恰当的时机，结束了这桌酒宴。

　　众人离席，却没有散场，而是换了一个包间唱起了KTV。

　　几位姑娘都是能歌善舞的主，到了房间里，麦克风基本上就都被她们给霸占了。虽然这些人还都不是明星，不过其演唱的水准却都是专业级的。以一个专业娱乐人的眼光来看，刘宇凡知道只要下功夫包装，这里面的任何一个人都可以成为大明星。

　　特别是那个看起来仙子般的赵凌儿，刘宇凡意外地发现，她居然也是一把好嗓子，而且声线甜美中带着大气，十分富有特点。有心想要考考她的刘宇凡，当即点了一首周华健和齐豫演唱的《天下有情人》，要和她对唱。

　　眼看着刘宇凡站了起来，拿起了麦克风，众人又是齐齐鼓起掌来，特别是方勇平，还来到了两人身边，一把将赵凌儿推向了刘宇凡。他这一推力量却是刚刚好，赵凌儿尖叫一声，整个人恰好倒向了刘宇凡。

　　下意识地，刘宇凡就把她的身子给抱住了。在那一刻，饶是刘宇凡喝了不少酒，依然被那惊人的弹性震住了。赵凌儿虽然生就一副仙子般的容貌，但却是名符其实的魔鬼身材，刘宇凡这么一抱，那满怀的柔软，当即让他身体的某个器官，可耻地发生了变化，剑拔弩张地顶在了赵凌儿的小腹上！

　　感觉到了刘宇凡的变化，赵凌儿小脸一红，连忙离开了他的怀抱。好在KTV灯光昏暗，刘宇凡的这个丑，倒也不至于让大家注意到。

　　“真是丢脸啊。”刘宇凡郁闷地想道。自己这副身体本来就是气血旺盛，这又过了几个月禁欲的日子，整个人都如同干柴般，一点就着，此刻借着酒意，更是阳火虚浮，哪里禁得住赵凌儿这种级数的美女的诱惑？

　　做了几口深呼吸，刘宇凡把精力重又转到屏幕上，这才让身体里的那股火慢慢地消了下去。

　　而此刻，音响里的前奏，也慢慢结束，屏幕上开始出现了歌曲的字幕。

　　不过此刻，刘宇凡却是把目光转了过来，投向了站在自己对面的赵凌儿。

　　不出所料，赵凌儿也没有看屏幕，而是看着刘宇凡，眼里闪过一丝挑衅的神色。这美女，估计是因为刚刚刘宇凡那个邪恶的小变化，把他给恨上了。

　　“爱怎么做，怎么错，怎么看，怎么难，怎么叫人死生相随……”两个人面对着面，几乎在同一时刻唱了起来。

　　在所有的男女对唱类的曲子里，《天下有情人》这首歌绝对属于难度超高的那种，如果没有一定的演唱功底，根本不敢挑这首歌。

　　在这首歌的主歌部分，男女声各自演唱不同的声部，而两个声部的合声，异常复杂，特别是男声部分，那几个严重离调，且需要假声的旋律，更是难度超大，而女生的配合也是相当之难。敢唱这首歌，不是无知者无畏，就是对自己的演唱实力有足够的信心。

　　两个人的声音一出来，各自就都为对方喝了声彩！

　　两个人的声音，女的干净、大气，男的飘逸、磁性，两股声音结合在一起，缠绕不休，竟似浑然一体，特别是在那几个合声特别出彩的地方，居然丝毫不亚于原唱！

　　“好！”震天价的叫好声响彻包房，那些美女们可不是花瓶，起码有一半以上都是北影、中戏毕业的高才生，就连方勇平，因为旗下的产业涉及娱乐这一块，也是略有通晓，此刻两个人的表现，自然是让他们大开眼界。在KTV包间里，能看到如此高质量的表演，实在是太难得了！

　　“爱是迷迷糊糊天地初开的时候，那已经盛放的玫瑰！”

　　“爱是踏破红尘望穿秋水只因为，爱过的人不说后悔！”

　　……

　　歌曲进入副歌部分，两个人的歌声也转为高亢！一句句的对唱，两个人仿佛像是争相诠释对爱的理解一般，带着几份醉意的歌声，却又多了几份癫狂的味道！

　　“叫有情人再不能够，说再会！”随着两个人的对唱结束，KTV里的气氛也达到了最高潮，掌声和欢呼差点就把这间房子给掀掉了。

　　“哈哈，宇凡，厉害厉害，怎么样，姑娘们，见识到真正的高手了吧。我告诉你们说，刘总那可是传奇娱乐的董事长，更是搞音乐的大行家，你们那点小道行啊，还得多和刘总请教呢，要是他肯指点你们几手啊，保管你们大红大紫！”方勇平笑着说道。

　　方勇平的确很会说话，他这么一说，却是完全说中了那些姑娘们的软肋，这下，刘宇凡算是彻底沦为了众女轰炸的对象，一声声甜得腻人的“刘哥”中，啤酒如水般倒进了刘宇凡的肚子。虽然他酒量了得，可众位美女这么个喝法，迟早得把他喝爬下不可。

　　好在方勇平对场面的控制极好，眼看着差不多了，挥挥手便散了场。

　　接下来几个人做了个保健，按键师专业的手法，立刻让有些头晕的刘宇凡清醒了不少。

　　“宇凡，今天晚上就别回去了，房间我都给你安排好了。”方勇平说着，冲着门口的服务员吩咐了一句，让他把刘宇凡带了过去。

　　“那就麻烦方哥了。”刘宇凡今天也的确有些累了，在这儿休息一晚也好。

　　“说的什么话！跟你方哥还说这个！以后这儿就是你的家，想什么时候来就什么时候来，别跟你哥客气啊！”方勇平笑呵呵地说道。

　　和方勇平聊了几句，刘宇凡在服务员的带领下，来到了自己的房间。

　　豪华的总统套房，让刘宇凡一阵感慨。就算是以他的身家，这种一晚上几万块的房间，他也是不敢经常消费的。

　　不过，才往里走了几步，刘宇凡就愣住了。


第五百九十七章 禽兽不如

　　刘宇凡愣住了，是因为在他的床上，坐着一个人。

　　一个美女。

　　秀发披肩，娇颜如画，一丝仙子般的气质由内而外，让人顿时心生敬幕。

　　却不是赵凌儿是谁？

　　赵凌儿早就听到了门口的动静，只是心下紧张的她，却没有勇气站起来迎上去。此刻，感到刘宇凡已经来到了自己的身边，赵凌儿终是站了起来，看了一眼刘宇凡，有些怯怯地叫了声“刘哥”。

　　“你……你怎么会在这儿？”刘宇凡有些意外地问道。不过他马上就回过味儿来了，这肯定是方勇平的安排。

　　“刘哥，今晚……我陪你。”赵凌儿看着刘宇凡，咬了咬牙，虽然眉宇间有些纠结，可还是坚定地走了过来。

　　“这不行！凌儿，这怎么可以。”看着向自己走过来的赵凌儿，刘宇凡有些意外地说道。他是喜欢美女不假，可也没到那种见了美女就想上的地步。他是有些欣赏赵凌儿，但却不是那种男女之间的感情。他公司里出色的女孩子多了去了，要是他见一个爱一个，那他刘宇凡成什么了？岂不是成了种马？

　　听到刘宇凡居然拒绝了自己，赵凌儿一愣，似是不敢相信自己听到的话。

　　平日里，那些男人见了自己，都恨不得把自己生吞了下去。她还是头一次见到，有男人在自己面前，说出这样的话来。

　　可是，这样的回应，却不是她希望听到的。只因为，在今天晚上，她必须把自己奉献出来，这是她的宿命。

　　“刘哥，你……不喜欢我吗？”赵凌儿仰起她那张精致的，如同仙子般的脸，看着刘宇凡问道。

　　同时，她的双手一扯，身上的浴袍毫无征兆地滑落了下来。顿时，一具洁白晶莹，如同女神般的完美胴体展露出来。

　　“咕咚！”刘宇凡的喉结一动，一大口口水咽了下去。

　　赵凌儿实在是太美了！

　　眼前这具一丝不挂的女体，简直比维纳斯女神还要诱人！几乎是看到她身体的刹那，刘宇凡就立刻挺枪致敬了！

　　只不过，当刘宇凡看到那张微微仰起，带着一丝羞愤的脸儿时，这股升腾起来的欲望，却被他硬生生的压制住了。

　　刘宇凡看得出来，赵凌儿并不愿意。

　　叹了口气，刘宇凡弯腰从地上捡起了纯棉的白色浴袍，强忍住不看她那诱人犯罪的身体，双手一扬，将她的身子裹了起来。

　　没有想象中的狂风暴雨，赵凌儿只觉得自己暴露在空气里的身体，复又被包了起来。

　　睁开一对美目，赵凌儿看向对面的这个男人，眼里满是不解。

　　“刘哥，你……你不喜欢我吗？”赵凌儿咬了咬嘴唇，期期艾艾地问道。

　　“怎么会这么问？你不知道你有多迷人吗？”刘宇凡轻轻抚了抚她的一头秀发，笑着说道。他能从上面闻到一股好闻的味道，很温馨。

　　“那你……”赵凌儿有些不明白了。

　　“喜欢，不一定就要占有。凌儿，我看得出来，你并不愿意。”刘宇凡看着赵凌儿，笑着说道。

　　听到刘宇凡的话，赵凌儿娇躯剧颤，她没想到，自己的心事，居然被对方看了出来。

　　“刘哥，你要了我吧，我愿意。”赵凌儿看着眼前这一脸真诚的男人，主动走了上去，将刘宇凡抱住。

　　“为什么非要这样呢？”刘宇凡叹了口气，看着埋在自己怀里的那张精致的如同仙子般的脸蛋，强自压抑住自己内心的冲动，问道。

　　虽然在他心里，很想把赵凌儿推倒，不过他也知道，这个女人，是方勇平安排给他的。他可不愿意就这么不明不白的，把她给吃了，谁知道有什么后患？

　　更重要的，是他觉得赵凌儿身上有种让他迷恋的气质。他不愿意，让这样一个自己欣赏的女人，在并不情愿的情况下，把自己交给他。

　　“我需要钱，方总答应我，陪你一个晚上，五万块。”不知怎么的，面对这个男人，赵凌儿很想把自己心里的委屈说出来。

　　抬起头，赵凌儿脱开了刘宇凡的怀抱，仰起那张精致的俏脸，看着他，她的脸上有股自嘲般的笑容。

　　“是不是觉得，我是一个很无耻的女孩儿？”赵凌儿看着刘宇凡，一字一句地说道。

　　听了赵凌儿的话，刘宇凡愣住了。

　　不过很快，他反应了过来。

　　摇了摇头，刘宇凡看着赵凌儿说道：“我没那个意思。我相信，你这么做，一定有自己的理由。不过凌儿，我真的不能那么做。”

　　“刘哥，你就当作好事，帮帮我吧。”眼看着刘宇凡依然不肯答应自己，赵凌儿再也忍不住，眼泪悄然滑落。

　　“凌儿，来，坐下说，到底是怎么回事。”刘宇凡眼看着赵凌儿情绪激动，轻轻地把她拉过来，让她坐到自己的对面，等待着她说出自己的故事。

　　果不其然，这赵凌儿的背后，还真有一段故事。

　　赵凌儿的老家在湘西的一个小农村，自幼丧母的她，和父亲相依为命。父亲是个老实巴交的农民，费了九牛二虎之力，硬是把她给供到了北影，结果孩子是出息了，自己却累倒了。当医院的一纸检查出来之后，赵凌儿顿时觉得天都塌了下来，父亲患了肺癌！

　　父亲失去了劳动能力，天价的医疗费全都落到了赵凌儿一个人的身上。她几乎是把能借的亲戚都借遍了，可面对医院这个吸金的无底洞，还是无能为力。

　　老父亲得知女儿的难处，几次想要寻死，都被赵凌儿给拦了下来。可她一个弱女子，能有什么办法？眼看着父亲一天天虚弱下去，赵凌儿觉得自己真的很没用。

　　于是，当她从班上的一个同学那里得知，有这样的一个宴会时，她只微微犹豫了一下，便答应了下来。虽然心知肚明那种宴会怎么回事，可她别无选择。

　　听完了赵凌儿的叙述，刘宇凡一阵沉默。

　　很老套的故事，这样的情节，刘宇凡不只一次在小说里读到，却从来没有想过，这种事会出现在自己的面前。而且，他还能成为里面的男主角。

　　“凌儿，你怎么不早和我说呢？其实，你完全不必这样。”刘宇凡看着赵凌儿，叹了口气说道。生活是何等的操蛋，硬是把这么一个神仙般的妹纸，给逼成了这等模样。今天好在是遇到了他，刘宇凡相信，换了个人，肯定是问都不问，上去就得把这棵水灵灵的白菜给拱了。赵凌儿这种级数的美女，对男人的杀伤力绝对是核武器级的！

　　“刘哥，我知道你是为我好，你是个好人，我能看得出来。不过今天这一切，真的是我自愿的，你不必自责。”赵凌儿说着，又要伸手解自己的浴袍。

　　见到这一幕，刘宇凡连忙伸手制止。他可不敢保证，自己再一次面对那副引人犯罪的身体的时候，能不能再次把持得住！

　　“好了，凌儿，听我说一句，这事，让刘哥帮你。”刘宇凡看着赵凌儿，坚定地说道。

　　“刘哥，你要了我，就是帮我。”赵凌儿看着刘宇凡，坚定地说道。

　　看着这个仙子般的赵凌儿，刘宇凡却是有些生气了，这个丫头，怎么就这么倔呢？

　　“凌儿，你理解错了，我是想让你加盟我的公司。我很看好你的潜质，不如这样，你来传奇娱乐，我给你安排部戏，至于给你父亲治病的钱，我可以先付给你，权当你预支酬劳了，怎么样？”刘宇凡看着赵凌儿，笑着说道。

　　“刘总，你……你是在可怜我吗？”赵凌儿看着刘宇凡，有些柔弱地问道，不过那声音里，却透着一股倔强。

　　“当然不是，我是欣赏你。凌儿，相信我，你可以的。”刘宇凡看着赵凌儿，真诚地说道。

　　听着这句话，赵凌儿的眼泪，突然像是决堤的洪水般，再也抑止不住，任其在精致的脸庞上流淌！

　　“好了，别哭了，丫头，一切都会好起来的。”刘宇凡伸手揽住赵凌儿，轻轻地在她的背上拍着，轻声安慰道。

　　是夜，两个人同睡一床，赵凌儿和刘宇凡聊了许多关于她的事情，刘宇凡也和她聊起了自己小时候的一些趣闻，不知道聊了多久，折腾了一大天的两个人，各自沉沉睡去，居然是怎么事都没有发生。

　　刘宇凡一早起床，发现外面早已经是天光大亮，而身边的赵凌儿，却也已经起床梳洗去了。刘宇凡摸了摸自己的鼻子，自嘲地笑道：“没想到哥也居然办了一件禽兽不如的事情。”

　　带着赵凌儿离开酒店的时候，刘宇凡没遇到方勇平，不过却接到了对方的一个电话，电话里，对方告诉自己，那件事情，马峰海已经解决了。

　　刘宇凡自然知道对方的所谓解决是什么意思。虽然心里有些许不忍，但想到对方是主动来招惹自己的，若是不立这个威，恐怕日后和那些人谈判，也艰难无比，因此，刘宇凡对这件事，也是默认了。

　　眼看着刘宇凡出去一晚上，就又带回了一个神仙般的美女，秘书李欣也是摇头叹服自己老板这身拈花惹草的本事。

　　“凌儿，我准备把《仙剑奇侠传》改编成电视剧，由你来演灵儿，这张卡里是二十万，算是给你预支的片酬，你先拿去给你父亲治病吧。”刘宇凡说着，把一张银行卡递了过去。

　　“不，刘总，这……这太多了。”看着那张卡，赵凌儿有些慌乱地说道。

　　“没事，让你拿就拿着。”刘宇凡说着，不由分说的把卡塞进了她的手里。

　　“刘总，刚刚接到斯皮尔伯格导演的电话，说是有重要的事情找您。”刘宇凡刚把那张银行卡塞进赵凌儿的手里，一旁李欣的声音便响了起来。


第五百九十八章 伯格的困境

　　“斯皮尔伯格？打给我的电话？”听到这个名字，刘宇凡顿时心里一动。

　　算起来，自从上次《加勒比海盗2》首映礼自己与他一见，到现在已经过去了数月的时间了。而上次他来的时候，自己与他签订了一个剧本的协议，就是《特种部队：眼镜蛇的崛起》。这是刘宇凡本人十分喜欢的一部电影。于他来讲，这部牌子既是一个赚钱工具，又有他的期待。虽然原导演不是伯格，不过刘宇凡相信，这部片子交给伯格来拍，只会拍得更加出色。

　　不过现在才只过去了几个月的时间，难道伯格就已经把片子拍完了？刘宇凡知道，这可是一部大制作，按理说就算是再快，也不会如此速度就完成吧。要知道，伯格这个人，可是对电影精益求精，十分挑剔的一个人。

　　匆忙回到自己的办公室，刘宇凡拿起电话，话筒那头立刻传来了伯格很是爽朗的声音。

　　“哦，刘，能听到你的声音真高兴。我现在在北京，可以见个面吗？”电话那头，伯格操着一口熟练的美式英语说道。

　　“真的？伯格先生，你来中国了？什么时候的事情？”听到伯格的话，刘宇凡大感意外。

　　“哦，是这样的，《特种部队：眼镜蛇的崛起》这部片子最近刚刚杀青，我是特意来中国做宣传的。而且我还准备在京市进行首映礼，想请你来参加，怎么样？”伯格在电话那头说道。

　　“杀青了？伯格先生，我没听错吧。这才多长的时间，您居然已经把这部片子拍完了？怎么这么快？”刘宇凡十分惊讶地说道。

　　“哦，刘，你不知道我这几个月过得有多辛苦。或许是我太着急了，想早些见到它出现在屏幕上，所以就赶了一些。不过你也知道，好莱坞从来就是一个制造奇迹的地方。虽然几个月的时间短了些，不过也足够我把它拍摄出来了。相信我，我绝对没有偷工减料。”伯格在电话那头半开玩笑地说道。

　　这段时间以来，刘宇凡专门找了一个英语速成班，狠狠加强了一下自己的英文，本来就不笨的他，现在进行一些简单的对话已经没什么问题了。听了伯格的话，刘宇凡的心里也是十分惊喜。片子出来的越快，就越能早一步占领市场，这一点，刘宇凡也是明白的。

　　得知伯格来了中国，且人就在京市，刘宇凡自然是要尽尽地主之谊。打听到他的位置之后，刘宇凡立刻驱车把他接来了喜来登大酒店，摆了一桌丰盛的宴席招待他。

　　“哦，刘，你简直太客气了。”看着满桌子丰盛的美食，斯皮尔伯格连连惊叹。

　　“呵呵，我们中国人有句老话，叫做远来是客。你到了中国，我自然要尽这地主之谊的。来，伯格先生，我敬您一杯，祝我们合作愉快！”刘宇凡看着伯格，笑着端起了酒杯。随着他一起的李欣和公司的几位副总，也都纷纷端起了杯子。看到总裁和这种国际级的大导演都能够谈笑风生，众人对刘宇凡的那股佩服之情更浓了。

　　“刘，你真是一个妙人。有时我真想把你的脑子剖开来看看，到底里面装了多少的奇思妙想。你知道吗？这部戏，是我拍摄过的最为满意的一部。我敢相信，只要它投放市场，一定会再次创造一个票房奇迹！”伯格自信地说道。

　　“呵呵，如果真是那样，那可就太好了。不过我有些不明白，伯格先生，在以前，中国似乎并不是好莱坞片子的首映市场，怎么这一次，您会想到把首映礼放在这里呢？”刘宇凡有些不理解地问道。

　　“呵呵，刘，这就得问你了。”斯皮尔伯格说着，享受地喝了一口红酒，看着刘宇凡，脸上一副似笑非笑的表情。

　　“问我？这怎么和我扯上关系了？”刘宇凡有些疑惑地说道。

　　“当然，你不知道吗？现在你的名字，在好莱坞的那些导演们耳朵里，可是名气大震啊。《加勒比海盗》创造的奇迹，让这些家伙们一个个都是心里发痒。他们现在已经开始重视中国的市场了，当然，我也一样。一个能够创造十亿票房奇迹的神奇市场，没有人会不重视的。”斯皮尔伯格笑着说道。

　　“呵呵，你们的决定是对的。”刘宇凡听了伯格这么一说，不知怎的心里就有一股解气的感觉。以前他看那些大片，一般都是在网络上找盗版。倒不是他不想支持正版。实在是那些大片进入中国的市场太慢，而且好些个东西进来之后，还被人为的删成了不完整版，根本看都没办法看。而现在，那些老外们终于意识到中国市场的重要了。想到这儿，他不觉得又想起了一个公司，苹果。那个霸道的老头，中国的果粉数量全球第一，可他从来就没有重视过中国的市场。在这个平行世界，iphone还没有上市，刘宇凡在心里忍不住YY了起来。不如自己提前把iphone搞出来，做中国人的苹果。到时候，让老乔哭去吧。不是有那么句话吗？叫做“走别人的路，让别人无路可走。”

　　想远了，刘宇凡在脑海里YY了一番之后，倒是想起一桩事来。

　　“对了，伯格先生，你要在中国进行首映礼，不知道片子审核通过了吗？”刘宇凡有些关心地问道。众所周知，国内对于外国大片的审核，一向是十分严格的。而过程往往也十分漫长，一部片子，拖个几个月半年，都是再正常不过的事情。

　　果然，听到刘宇凡提起这件事情，饶是大导演伯格这个国际大腕，此刻脸上也浮起一丝愁容。

　　“哎，不瞒你说，刘，你们中国官员的办事效率，实在是太低下了。我的助手们和你们的广电总局接触了几次，连那些主要官员的面都没有见过一次，而那些审核的程序，天呐，我的手下告诉我说，他们简直要崩溃了。足足一百多道手续，要去不同的地方，还要盖不同的图章，这些官员们还需要我们陪他们吃饭，而在酒桌上，哦，天呐，他们简直是太可怕了，我的那些助手们和他们吃了一顿饭，足足从晚上吐到了第二天早上。”听到刘宇凡问起这事，伯格开始了漫长的抱怨。

　　听到伯格的话，刘宇凡暗自好笑。伯格遇到的问题，其实每个国人都已经习惯了。只是他一个外国人，又是第一次和中国的这种审核机制打交道，所以才不明就里，有些接受不了。

　　不过笑过之后，刘宇凡也马上意识到了这个问题。伯格遇到了问题，其实也就是他遇到了问题。毕竟这部电影越早上映，他的收益也能越早一天到账。因此，刘宇凡决定要给予他一些帮忙。

　　“伯格先生，你说的这个问题，的确存在。不如这样吧，我试试看，能不能给予你一些帮助。”刘宇凡说着，掏出了手机。

　　“真的吗？刘？你真的能帮我们搞定那些官员？哦，感谢上帝，如果真是这样那就太好了。”听到刘宇凡的话，伯格一脸惊喜地说道。经过这些天他和官员们的接触，他是真心有些怕了。说来好笑，一个堂堂的大导演，在影坛巨人般的存在，到了这种体制面前，却是束手无策，这或许就是叫“隔行如隔山”吧。伯格不知道，中国是一个人情社会，在这里，如果没有丰厚的人脉，无论想要做什么，都绝对不会那么容易。

　　听了伯格感激的话，刘宇凡也只是笑着冲他点了点头，并没有回答。因为他的电话已经拨了出去。

　　电话里铃声震了几下，马上接听了起来。

　　“宇凡兄弟？你总算想起你方哥来了，呵呵。”电话那头，传来了方勇平豪爽的笑声，同时还有一些嘈杂的背景声，像是有人在划拳，听得出来方勇平应该是在饭局上。

　　“方哥，真是不好意思，你在吃饭吧。”刘宇凡一听到对面的动静，就明白了，歉意地说道。“没事儿没事儿，你说吧，都是兄弟。哎，我说，你们都安静点儿。”方勇平在电话那头不满地嘀咕了一句，刘宇凡立刻就觉得对面的声音小了许多。

　　“方哥，还真有件事儿要麻烦你，你和广电总局的人熟吗？”刘宇凡笑着问道。

　　“广电总局？熟啊？他们谢局长，现在就和我坐一桌吃饭呢。你说吧，什么事儿，我让他现场办公。”电话那头，方勇平半开玩笑地说道。

　　“哟，真的？那你现在在哪儿？要是方便的话，我过去打扰一下？”刘宇凡笑着说道。

　　“说什么呢，兄弟之间还说这种话，对了，你在哪儿呢？”电话那头，方勇平笑着说道。

　　“呵呵，我就在你的饭店里吃饭呢，有客人。”刘宇凡笑着说道。

　　“你等会儿，你在喜来登？哪个房间？”方勇平很快地问道。

　　“六楼6008房间。”刘宇凡随口说道。

　　“你等我一会儿啊。”电话那头，方勇平说了一句之后，匆匆挂断了电话。

　　刘宇凡正疑惑着呢，没过半分钟，包房的门打开了。刘宇凡这个位置正对着门口，所以他一眼就认出来了，起来的正是方勇平，在他的身后，还跟着一个穿着西装的男子和一个穿着制服的美丽女人。

　　“哟，方哥，你也在这儿啊。”看到方勇平进来，刘宇凡立刻站了起来，笑着打了个招呼。


第五百九十九章 现场办公

　　“宇凡，怎么你来这儿也不和我说一声，呵呵，我就坐你楼上呢，有几个朋友。”方勇平哈哈笑着说道，随即把身后那位穿着制服的美丽女人给叫了过来。

　　“文丽啊，你可把我兄弟这张脸给记住喽。以后我兄弟再来这里吃饭，你一定要亲自招呼，不许怠慢，知道吗？”方勇平对着那位美丽的女人说道。

　　这时刘宇凡才注意到，原来那个叫文丽的女人，是这里的大堂经理。她胸口的那块胸牌，泄露出了她的身份。

　　“是，方总。”那女人长得很妩媚，不过此刻在方勇平的面前，却露出一副恭敬小心的样子。

　　“恩，好了，这里没你事了，你先忙去吧。”方勇平挥挥手，把那个叫文丽的大堂经理打发了出去，随即才让了半个身子，把跟在他身后的那个西装男子让了出来。

　　“宇凡，我介绍你们认识一下啊，这位是咱们广电总局的谢广生谢局长，谢局，这位是我的好兄弟，传奇娱乐的刘宇凡刘总。”

　　“哦，刘总，你好你好，久仰大名。”听到方勇平如此介绍，那位刚刚脸上还有一丝倨傲的谢局长，立刻换上了一副热情的笑容，主动上前去和刘宇凡握起了手。

　　“谢局长，您好您好，很高兴见到您。”刘宇凡一边和谢广生局长握着手，一边心里也感慨着这方勇平的人脉之广。同时这事情也够巧的，自己只是随口问问他有没有广电总局的关系，结果他刚好就和广电总局的一位局长一起吃饭，这事巧得，就像小说里写的似的。

　　“方哥，我也介绍一下，这位是国际大导演，斯皮尔伯格先生，他此番来到中国，是为了宣传新片来的。”刘宇凡笑着介绍道。

　　“哦，知道知道，大导演，国际大导演，我很喜欢伯格先生的片子。”听到刘宇凡介绍这个人，方勇平立刻笑着说道，同时心里对于刘宇凡今天晚上的来意，也明白了几分。

　　“宇凡啊，我知道你最近有几部剧本，都在拍摄过程中，我有几个导演朋友，他们对你的剧本都很推崇啊。对了，今天谢局长就在这里，你的片子如果有什么审核手续方面的问题，尽管找他，他就是负责这一块儿的。大家都是朋友，没说的。”方勇平拍了拍谢广生的肩膀说道。

　　“真的？那可真是太好了，不瞒谢局长说，我眼下还真就有件事情，想要麻烦谢局长一下。”刘宇凡笑着说道。

　　“什么事儿？说！咱们今天让谢局长现场办公。”方勇平豪气地说道。看着他和谢局长说话的那口气，就像是自己完全能当他的家似的。其实对于一名官员来说，在这样的公开场合被别人这么说，特别对方还不是体制中人，那是很犯讳的。不过方勇平却似浑然不在乎似的。看着那谢局长，也是满面笑容，就像是方勇平说这话都是应该的。这里面的味道可就有些意思了。刘宇凡估摸着，这个谢局长，应该又是和那个马峰海差不多，是方勇平一手提上去的。

　　“那我就不客气了。”刘宇凡说着，把斯皮尔伯格导演遇到的麻烦说了一遍。

　　“哦，就这事儿啊，简单。广生啊，这事儿我今儿就交给你了啊，你可一定得给我办好。这可是我兄弟拍的电影，我还等着赶紧审完了看呢。”方勇平半开玩笑地说道。

　　“呵呵，没问题。宇凡，你让伯格导演的助手，明天直接到我办公室找我吧。”谢局长笑呵呵地说道。虽然他嘴上没有明着把这事儿答应下来，不过除了伯格，众人却都听出了味道，这事就算是定下来了。

　　官员们的回答，有时候真的很有意思。有时明明像是什么态都没表，但却其实有了态度；有的时候明明胸脯拍得震天响，说一通什么“马上就办”，结果其实是肯定不办。这里面的门道，实在是太多了。慢说伯格这个外国老头搞不明白，就算是刘宇凡这个土生土长的中国人，也是半懂不懂。要说对这里面的事情门儿清的，怕是唐杰能算上一个吧。

　　几句话聊完了正事，剩下的就是聊天喝酒了。方勇平不愧是懂享受的家伙，走到哪里都不缺美女。见几个大男人在这里干坐着，挥挥手又叫来了一大票美女，喝起了花酒。

　　酒至半酣，方勇平悄悄捅了捅刘宇凡道：“兄弟，上次那个妞不错吧。”

　　“哪个？”刘宇凡被这句突如其来的话问得一愣。

　　“呵呵，还跟哥哥装傻，就是那个北影的大学生啊，叫什么凌儿的那个，我听说，你把她签到你公司了？这是打算长期发展啊。”方勇平冲刘宇凡递过一个男人都明白的眼神。

　　看到方勇平这么一问，刘宇凡就知道对方误会了。不过这也难怪，两个人一屋子里睡了一晚上，然后自己就把她签进了自己的公司，说两个人没什么事儿，谁信啊。刘宇凡知道，自己这是洗不清了，索性也不解释，笑着和方勇平喝起了酒。

　　一席酒宴尽欢而散，方勇平提前离去，说是要和那桌的兄弟们打个招呼，剩下刘宇凡和那个导演老头，与几位美女们喝得不亦乐呼，最后出去的时候，老头还看着那班美女，一脸恋恋不舍的样子。刘宇凡看到这样的情景，只得叹了口气。这些女人可不是自己叫来的。让他们陪着吃饭可以，再安排些别的节目，刘宇凡可做不出那样的事来。尽管他知道，方勇平肯定不介意这些，不过这可也都是人情啊。他并不愿意自己欠方勇平的太多，不然唐杰那边也不好看。

　　有人好办事，第二天还没到中午，刘宇凡就接到了伯格打来的电话，对方很是兴奋地说道，那些手续只是一个上午就都办妥了，老头还连连惊呼刘宇凡有本事。中午的时候非要请他吃饭，结果刘宇凡一去，这家伙正一手揽着一个美女，定睛一看，正是昨天晚上陪着他的那两位佳丽。

　　刘宇凡感叹了一把老头泡妞的本事，同时也回过味儿来了。对方可是国际一流的大导演，虽然在中国，这个名头可能有些不好使，但那也要看是对谁。对那些官员们不好使，可对这些小明星们，好使着呢。知道了伯格的身份，那些做梦都想着出名的小明星们，还不一个个的使劲往上贴？

　　一周之后，《特种部队：眼镜蛇的崛起》首映礼，成功在京市的银谷影院举行，这场首映礼，云集了中外的影视记者数百家，规模空前。之所以如此火爆，一方面是因为伯格本身的名气，另一方面也是因为这部影片前期的宣传，也是吸引足了眼球。无论是那些新奇的科幻般的武器，还是火爆的动作场景，一切都刺激着人的感官。正如伯格所言，这是一部注定会大火的片子。

　　刘宇凡再次出现在首映礼上，让那些中外的影视记者们再一次见识到了他这个神奇的中国小子的奇迹。之前是中国的著名导演老谋子，而这一次，则干脆是和国际一线导演展开了合作，这个神奇的中国小子，还将带给影视界多少的奇迹呢？

　　相比那些感慨的外国记者们，国内的记者就兴奋多了。看完了首映礼，倒有不少人把文章的重点放在了刘宇凡的身上，纷纷预言这是中国电影崛起的征兆。

　　而在这一周内，刘宇凡的喜事也是不只这一件。之前他和老谋子以及其他几位导演合作的那几部片子，也陆续带给了他丰厚的回报。粗略算了算，大约有近一个亿。要知道，刘宇凡只是动了动笔而已，根本没出什么力。写剧本能写成这样，刘宇凡也算是足以自傲了。说是前无古人后无来者，一点都不为过。

　　与此同时，和那些琴行们之间的谈判，也已经有了结果。除去一开始挑头整刘宇凡的那个家伙，被方勇平收拾得哭爹喊娘，黯然退出了京市之外，其他那几家面对着传奇艺术培训中心展现出来的强大背景，纷纷选择了妥协。没办法，虽然他们有些不甘心自己的琴行、艺校被打上传奇艺术培训中心的炒烙印，不过这样起码还能活着，如果一意孤行，很可能就是个惨淡收场的结局。因此，虽然许多人捏起了鼻子，不过还是接受了这个结果。

　　面对这一幕，白代唱片可算是恨得咬牙切齿。原本想要借着这些小琴行的力量，给刘宇凡添点堵，却不料这些人反而被刘宇凡给收编了过去。在咒骂着这些人的没义气之余，李艺也开始退而寻求其他的手段了。他现在已经感受到了来自传奇艺术培训中心的巨大压力。眼看着对方一天天壮大，自己这边却是没什么起色，再这样下去，恐怕就算他自己不走，陈景文也要把他一脚给踢开了。

　　“刘宇凡，等着看吧，你得意不了多久的。”站在自己的办公室前，李艺双手抱胸，冷然看着斜对面的传奇娱乐，一脸阴沉。同时，一个计划，慢慢在他心头浮起。


第六百章 方勇平的效率
《特种部队：眼镜蛇的崛起》全球公映，迅速掀起了一阵科幻电电影的狂潮。里面所展示出来的强大科技武器，以及天马行空的构思，都让影迷们大呼过瘾不已。

　　与此同时，这部电影也创造了新一轮的票房奇迹。短短的数周之内，这部电影的票房，已经逼近了十亿大关。按照这样的速度下去，这部电影的票房超过《加勒比海盗》系列，是早晚的事情。

　　刘宇凡也看了这部片子，而且是在首映礼上看的。当时他就感慨不已。斯皮尔伯格不愧是国际级的大导演，手笔就是不一样。这部片子在他的手下产生，完全超过了原版。许多特效，甚至连刘宇凡这个编剧也是叹为观止。

　　可以预计，这部片子将带给刘宇凡无比丰厚的收益。加上之前那几部电影也开始陆续带给了刘宇凡持续不断的收入，一下子，刘宇凡手头的资金就多了起来。

　　理财的最佳途径就是投资。这一点，刘宇凡很清楚。虽然这些钱存在银行里，光是吃利息就可以让他一生无忧，不过这显然不是他想要的生活。让这些钱替自己生钱，最终建立起一个庞大的帝国，这才是他追求的目标。

　　因为，他始终记着思颖和自己的承诺。那个丫头为了自己，不惜抛弃了喜爱的音乐专业，转而去学习自己并不喜欢的政治，准备以一女儿身，去趟那趟浑浊的水，刘宇凡又怎甘心让她一个人去奋斗？要想得到那个庞大家族的承认，刘宇凡就必须更加出色才行！

　　作为一个重生者来说，想要找出几个适合投资的项目，实在太容易不过。刘宇凡只是转念一想，就已经有了计较。

　　“方哥，有时间没，晚上一块儿坐坐？”刘宇凡这段时间和方勇平联系得比较勤，越是和他接触，刘宇凡就越是觉得这个人深不可测，同时对于生意上的一些事情，方勇平给他的建议也往往十分精到。而刘宇凡对于一些行业的预测，也往往深得方勇平的胃口。以至于一开始的时候，方勇平还是因为唐杰的原因和他交好，到了后来，就真的把他当成了可以真正平等论交的朋友了。

　　此刻听到刘宇凡相邀，方勇平立刻痛快地答应了下来。前段时间，他还听刘宇凡的建议，小炒了一支股票，居然是让他收益颇多。

　　喜来登大酒店，方勇平的独享单间。刘宇凡现在已经成了这里的常客。自从知道方勇平给他那张黑卡的价值后，刘宇凡便想要把卡还给方勇平，对方自然不答应。为了报答方勇平的这份意思，刘宇凡才根据后世的经验，向他推荐了一支股票。想来方勇平这段时间以来，在这支股票上的收效，已经远超过他的这张卡了吧。

　　当然，刘宇凡也小投了一些资金进去，跟着那几支他印象里比较不错的股票买进卖出，赚了一些小钱，大约有几百万的样子。不过对于这些，他权当是娱乐了，毕竟对于股票，他并不擅长，不可能像那些小说里写的那样，把手里几个亿的资金大把大把地砸下去，他知道，小打小闹，自己还可能根据后世的记忆发点小财，可要是大量往里砸资金，那就有可能改变轨迹了。要知道，中国的股市，向来就不能以常理推断的。一两个亿的资金砸到一支股票上，已经足可以引起庄家的警醒了。

　　包间里，偌大的桌子上，只有方勇平和刘宇凡两个人，没有美女，甚至连服务员都没有进来。

　　这是方勇平的习惯，先谈正事。谈正事的时候，无关人等一律不得在场。等办完了正事，那就是“喝花酒”的时间了。

　　“呵呵，宇凡，我看你的名头啊，还应该加一个，股神。你小子简直神了，就上次那支股票，我随便扔了五十万进去，你猜怎么着，现在已经翻了两倍了，上周更夸张，已经连续几个涨停了，牛啊！我现在真是后悔，要是当初多扔进去点就好了。”看着刘宇凡，方勇平一副懊悔的样子说道。

　　“呵呵，方哥，话不是这么说。这些小股票，背后都是有庄家的，我们跟在后面喝点汤没问题，不过要想咬下一块肉来，估计人家就该不干了。见好就收就好。”刘宇凡笑着说道。

　　“对，呵呵，还是兄弟你看得开。对了，这次找老哥又有什么好事儿啊。”方勇平半开玩笑地说道。他其实并不缺钱，不过对于有好的投资项目，他还是很感兴趣的。

　　“呵呵，方哥，这回我是有事儿麻烦你了。兄弟手里刚好有几个小钱，准备往房地产这块儿投一投，我知道你在这一块儿有些经验，这不是向你取经来了吗。”刘宇凡笑着说道。

　　“你要玩房地产？怎么想起这一出来了？”看着刘宇凡，方勇平有些疑惑地说道。

　　“就是想做一些长线的投资，我看好京市将来的土地升值空间，想趁着现在还不太热，分块蛋糕。”看着方勇平，刘宇凡坦诚地说道。

　　“房地产行业的前景是不错，不过这行需要投入的资金也很大，方哥跟你不见外，你和方哥透个底，你准备往里面投多少？”方勇平看着刘宇凡，认真的说道。

　　“我现在能够调动的活动资金，大概有两个多亿吧。”刘宇凡想了想自己那几摊子事，估算了一下说道。

　　“两个多亿，不算多，不过也勉强够了。你说吧，你准备怎么弄？是开发写字楼，还是开发商品房，还是屯地？”方勇平看着刘宇凡问道。

　　“先屯地吧，方哥，我这两天也考察了一番，西四环那块儿有好几块闲置的空地，现在似乎比较好拿，对于这里面的运作程序，我不是太懂，你帮我出出主意吧。”刘宇凡看着方勇平说道。

　　“哟，你看上那儿了？那里现在比较冷，土地的价格是不高，不过那里的地，没什么升值空间吧。”方勇平疑惑地问道。

　　“呵呵，方哥，我做的是长线投资。现在那里是比较冷清没错，不过京市总是要发展的嘛，没准儿过了一段时间，那里就火了也不一定呢？”刘宇凡笑着说道，同时心里却是胸有成竹。那块地用不了多久，就会被开发成大型的商业中心，到那个时候，地价恐怕会十几倍地往上番。当然，现在还是一点动静也没有呢，在刘宇凡的记忆里，那里起码要一年之后才有动静。不过自己手里这笔钱存在银行里也没什么用，提前投资也挺好的。

　　不过刘宇凡这番淡然的神情，却是让方勇平心里一动。他想的比较多，却是想起了刘宇凡和唐杰之间的关系来了。

　　“莫不是那块地真的有什么开发的动静？”方勇平疑惑地想道。他的路子也比较广，不过最近在那些朋友的口里，却是没听到过这个消息啊。

　　“呵呵，小凡，你跟哥说实话，是不是听到什么消息了？”方勇平看着刘宇凡，笑着说道。

　　“方哥，你想多了，我哪里有什么消息，不过就是凭直觉罢了。”刘宇凡听着方勇平的话，知道他怀疑自己是听到了唐杰的消息了，不过他也不点破，故意说得不明不白，让对方猜测去。

　　果然，刘宇凡玩了这一手，反而更是让方勇平认定，刘宇凡是得到了什么内幕消息。想想也是，唐杰天天跟在老首长身边，保不准领导的哪句话就透露出了重要信息。这个刘宇凡和唐杰的关系那么好，唐杰提醒他一句让他跟着发笔财，也一点都不奇怪。

　　想通了这一点，方勇平几乎是立刻决定了，这一票买卖，他要掺和一脚。

　　“你的直觉，我相信。呵呵，宇凡，不如这样，我也投两个亿，咱们两个各凑一半，共同开发这块地方，你说怎么样？”看着刘宇凡，方勇平笑着说道。他说得很随意，就像是在说投两百块一样。

　　的确，对于方勇平而言，两个亿虽然也算是一笔不小的钱，不过也不算什么，他可是有着五、六十亿的身家的。

　　“行啊，方哥，没问题。不过具体的运作，我就交给你了，明天我就把钱打到你的帐上。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，宇凡，你就不怕你方哥卷着你的钱跑喽？”方勇平打趣道。

　　“两个亿，在方哥眼里，还算不上什么吧，呵呵，我相信方哥的为人。”刘宇凡看着方勇平，自信地说道。

　　“好，我就欣赏兄弟你的这股子豪气，来，咱哥儿俩走一个，预祝咱们合作成功！”方勇平说着，冲刘宇凡举起了杯子，将鲜红如血的极品红酒一饮而尽。

　　“合作愉快！”刘宇凡冲方勇平举了举杯，笑着说道。

　　方勇平的动作极为神速，刘宇凡把资金给他打过去还不到一个星期，方勇平就告诉他，那几块地的手续下来了，也不知道他找的是哪路神仙，居然足足拿到了两百多亩的商业用地，要知道，这可是在寸土寸金的京市啊。

　　接下来的事情，就不用他刘宇凡操心了，无论是方勇平还是刘宇凡，两个人都没打算立刻开发那块地，先等等再说。

　　在这段时间里，另一件对刘宇凡极为重要的事情，也发生了。

　　王小勇带去的几个人在韩国呆了几个月，总算不辱使命，把《传奇》的游戏给买了下来。


第六百零一章 霸气的刘宇凡

　　“什么？你们把《传奇》谈下来了？”接到王小勇的电话，刘宇凡喜不自禁。

　　眼下，2000年已经过去了一半，2001年即将到来。中国的互联网大幕正徐徐拉开。刘宇凡抢先一步，把QQ这个超级潜力股给买了下来，不过对于更为庞大的网游市场，之前他却是碍于资金的压力，暂时无力涉及。不过前段时间，那几部电影的分成刚刚下来，刘宇凡自然也是有了底气。去掉了投资地皮的两个亿，刘宇凡眼下手里还有几千万的活动资金，大生意做不了，运行这样一款网络游戏，还是没什么问题的。

　　对于网络游戏，现在的几大门户网站和运营商，还是处在一种观望的情绪之下，毕竟谁也无法预料，这样一个新兴的市场，究竟会有怎样的前景。

　　不过，他们观望，刘宇凡可是一刻也不能等。他是重生人士，对于这一块儿的火爆前景，他比谁都清楚。在上一个平行世界里，盛大就是靠着这样一个游戏，疯狂吸引六、七十亿，创造了网游界的神话！而在这一世，刘宇凡相信自己凭着对超出这个时代十年之久的运营经验，一定会让这个神话变得更加疯狂。

　　因此，听到王小勇给他传回的这个好消息，刘宇凡立刻推掉了一切活动，立刻赶到了传奇网络。

　　一段时间没来这里，刘宇凡发现这里的变化很大。虽然办公场地还是那么大，但是一个个分工有序的部门，认真工作的员工，统一的制服，都让这里已然有了大公司的气度。看着这一切，刘宇凡不禁对自己那两个哥们儿的水平十分满意。这哥儿俩虽然没有上好学，不过在经商这一块儿，还是比较有天分的。虽然他们两个都不是什么IT精英，不过这不重要，只要他们懂得管理就好了。一个成功的管理者并不是要事必躬亲，而是要懂得把合适的人用到合适的位置上去。在这一点上，两个人做得就都非常好。马华滕来了之后，两个人都是很有默契的，不去掺和QQ的开发维护，只是对其给予大力支持。现在QQ发展得红红火火，这里面固然有马华滕和他的技术团队的功劳，不过两个人的这种放权的管理模式也是功不可没。

　　“宇凡，过来啦！”看着刘宇凡走了过来，正在和几个副总聊着什么的薛东哲，立刻走了过来，笑着和他打了个招呼。其他几个副总看着自己的经理和董事长这么熟，一个个眼里都露出了羡慕之色。

　　“恩，小勇呢？”刘宇凡看着薛东哲，笑着问了一句。这小子这几日不见，愈发胖了，倒是更像个老板了，想来是工作比较顺心吧。

　　“哦，在游戏测试室呢，呵呵，这家伙刚一回来，就让QQ那边给他抽调了一个技术团队，现在正在测试着游戏，那几个人都玩得入迷了。说真的，小凡你的眼光就是厉害，这游戏太好玩了。”薛东哲有些兴奋地说道。虽然他现在大小也是个经理了，不过还是没有脱开少年人的心性，爱玩游戏是必然的，要不是知道刘宇凡一会儿要过来，恐怕他现在也和那些人一样，一头扎进游戏测试室里不出来呢。

　　“嘿嘿，那还用说？”听了薛东哲的话，刘宇凡得意地说道。《传奇》这款游戏可是游戏界的神话。如果刘宇凡不插一杠子的话，这款游戏最早会在明年问世，不过由于他的到来，却是足足提前了小半年。而且与之前盛大的代理不同，刘宇凡这次可是把游戏的整个版权都买了下来。如果说之前的盛大还只是吃了这个蛋糕的一小块儿的话，那么刘宇凡就是从头吃到尾。这款游戏究竟能给他带来多大的收效，现在还真的无法预估，不过可以肯定的是，绝对会超过之前的盛大！

　　“走吧，我们看看他们到底测试到了什么程度了。”刘宇凡笑着说道，脚下却是加快了脚步。对于这款游戏，他也是有些渴望。别看他是穿越人士，玩过的经典大作无数，甚至就连3D网游也不是什么新鲜事，可是对于这款游戏，刘宇凡依然有很深厚的感情。到现在，他还记得那些在网吧里和同学们一起通宵刷屠龙，攻沙巴克那些热血的日子。

　　刘宇凡带头，一行人脚步匆匆地来到了游戏开发室。

　　说是游戏开发室，其实也就类似于一个小型的网吧。现在的游戏还是在局域网测试阶段，连内测都算不上。

　　刘宇凡一进测试室，就看到一字排开的四十几台电脑前，都坐满了人。听薛东哲介绍，这些人都是王小勇从各个部门里抽调出来的，一些喜欢玩游戏的人，当然，还有从马华滕那里要来的技术团队。话说王小勇朝马华滕要人的时候，那家伙可是很有些不愿意，毕竟这些人都是QQ游戏部的精英。不过马华滕也是识大体的人，自己过来以后，两位经理从来就没有把自己当成打工的，时时处处都给自己足够的尊重，现在人家要求他做这么一件小事，他就算有些不快，也不好说什么。

　　只是，在他的心里，对于公司这么快就进军网络游戏界，还是有着一丝不以为然。毕竟他觉得，光是一个QQ，现在就牵扯了公司绝大部分的精力了，而且现在QQ的发展势头很猛，正是应该把主要精力都放在这个上面。冒然进军不熟悉的网络游戏界，马华滕可不觉得这是一个好主意。

　　不过他也知道，这个决策是那个刘宇凡刘董事长做出来的。要说在传奇网络里，马华滕还服谁，恐怕只有刘宇凡一个了。马华滕是中国最早接触互联网的一批人，对于网络的理解，他自认为是站在国内顶尖水平的。不过在刘宇凡接手QQ之后，给他提出的那一系列的改进建议，却让马华滕无话可说，从头服到脚。无论是QQ游戏，还是会员制，还是实名交友网站“QQ圈子”，都让QQ掀起了一波又一波的高潮，现在的注册人数已经往八千万大关突破了。中国一共才多少网民？就算是每个人同时注册两到三个QQ号，算下来这个数字也是相当恐怖了。同时在线人数超过五百万，这更是一个其他网络公司可望而不可即的数据！

　　眼下，国内眼红QQ的网络公司不在少数，各大门户网站纷纷推出了自己的聊天交友软件，什么UC，UU，PP，许多都是很无耻的直接照搬QQ的功能和界面，不过即便如此，在“先入为主”的情况下，这些软件所取得的成就也是很有限。以至于一些比较极端的互联网公司，甚至在网上叫嚣QQ在用户机器上植入密码，强行绑定流氓软件等等，借以抹黑QQ，不过在QQ强大的网络宣传攻势下，这些流言基本上没有起到什么作用，大多数都不攻自破了。

　　就在不久的之前，刘董又把他亲自叫了过去，面授机宜，给了他下一阶段的新任务新目标。看到那份策划书的时候，马华滕在惊叹之余，也有一种后背发凉的感觉！

　　QQ影音、QQ音乐、QQ阅读、QQ安全管家、企业TT……看着这一个个项目，马华滕暗自庆幸，幸好自己没有成为传奇网络的对手，刘宇凡这样的做法，完全就是想借着QQ这个强大的用户平台，抢占所有可能的互联网市场啊。马华滕可以预料到，如果按照这个方式发展下去，QQ用不了多久，就会成为中国互联网市场无可撼动的霸主！如此霸道的发展方式，让马华滕也感到有些震撼！

　　不过，这样的发展方式，马华滕也很欣赏！他本身也是一个很有野心的人，这样的发展方式，正对他的胃口。只不过他觉得，刘宇凡现在的步子迈得有些大，如果资金链运转不过来的话，很有可能让公司陷入困境。

　　只不过，他毕竟不是重生人士，无法理解刘宇凡的思维。如果他知道网络市场在中国有如此恐怖的前景，恐怕他会给刘宇凡还要急吧。

　　一台十七英寸的纯平显示器前，王小勇正专心地操作着他的鼠标，屏幕中央，一个身穿布袍的法师，正在用火球术打着一个个骷髅兵。那些骷髅兵不时倒地，爆出一片片的金币，有的还会爆出一些匕首、木棍之类的兵器和衣服。刘宇凡看了看王小勇操纵的那个角色，名字叫“勇冠三军”，还真是没看出来，王小勇这么瘦弱的一个小人儿，居然会起这么一个霸气的名字。

　　刘宇凡看着他那专注的神情，有些好笑，来到他的身后拍了拍他的肩膀。

　　“老哲，别逗，正忙着呢。”王小勇头也不回地说道，却是把刘宇凡当成薛东哲了。想想也是，在这里，敢拍他肩膀的，除了那个家伙，还真找不出谁来。

　　“玩得挺过瘾啊。”刘宇凡笑着调侃道。

　　听到这个声音，王小勇猛然放下了鼠标，回过头来，却是正看到刘宇凡那张似笑非笑的脸。

　　“嘿嘿，小凡，你啥时候来的。”被刘宇凡撞见自己正在玩游戏，王小勇有些不好意思，站起来笑着说道。

　　“不是你给我打电话叫我来的吗？忘啦。”刘宇凡揶揄道。

　　“不好意思啊，小凡，玩得太投入了。”王小勇嘿嘿笑着说道。

　　“这游戏怎么样？”刘宇凡看着王小勇问道。

　　“那还用说，简直是太好玩儿了，从来没玩过这么有意思的游戏。”一听到这个，王小勇兴奋了起来。

　　“那你还愣在这儿干什么？赶紧给我干活儿去！加大宣传力度，加快测试进度，一周之内，我要看到这款游戏内测！”刘宇凡挥挥手说道。

　　“是，保证完成任务！”王小凡也收起了那副嘻笑的嘴脸，给刘宇凡打了个立正！


第六百零二章 传奇热潮（一）

　　2000年的下半年，网络在各大城市还是刚刚兴起的事物。接触互联网最快、最多的群体，就是那些在校的学生和青年人了。

　　这个时候，大家上网大多数还都只是奔着一个目的——聊天。这也是互联网最初在中国兴起的时候，人们最先接触到的内容。

　　当然，也有一些人在网络上查阅一些资料，不过这些人大多数都是科研人员和老师。若是有学生在网吧里干这种活儿，无疑会让人BS，视为装B之举。

　　当然，也有许多人，来网吧的目的完全就是为了玩游戏，而且是那种单机游戏。现在的网吧，多半还是介于电脑屋和网吧中间的混合体。许多人上网绕了一圈之后不知道干什么，最后又回到了游戏这一块儿。

　　当然，玩得最多的，还是QQ游戏。

　　关于这一点，众多的网虫们最应该感谢的，还应该是刘宇凡。如果不是他早一些开发出了QQ游戏，恐怕这些最新一批的网虫们，还在沉迷于单机游戏呢。

　　京华大学是整个京市甚至全国都首屈一指的大学，同时这里也是最早接触互联网的前沿阵地。在大学附近，就有足足数十家网吧，所有的机器、网络都是当前国内最好的。虽然现在的上网价格是每小时三块钱，对于学生来说真心不便宜，不过网络的巨大魔力，还是吸引了众多的网虫们纷至沓来。

　　深蓝网吧是京华大学附近的网吧一条街里，规模最大的一间，所处的位置也是极好，位于大街的最中段。网吧共有三层，占地面积八百多平方米，用“网城”来形容一点都不过分。在这个时候，有底气投资这么大的一家网城，老城可谓是相当有底气。

　　深蓝网吧的老板，不是别人，正是王小勇和薛东哲。两个人来到京市，虽然加入了刘宇凡的团队，经营起了传奇网络，不过两个人毕竟是开电脑屋网吧出身的，到了哪里，也忘不了那段令人怀念的日子。因此，来到这儿一段时间之后，两个人上班工作之余，也是顺便考察了一下京市的网络环境，最后当机立断在这个黄金地段租下了这栋三层的楼房，干起了老本行——开网吧。

　　深蓝网吧一开，顿时成为了这条街的焦点。在这个时候，就算是思想开放的京市人，也是极少有人敢一扔几百万，投在这个上面。两个人却是干出了甜头，一出手就是大手笔。网吧不但是最新流行的隔段式小房间，还创造性的提出了VIP包间、情侣包间和战队训练房间等特色区域，一时间生意十分火爆。

　　今天是周六，早上七点，深蓝网吧准时开门，偌大的网吧内，经过一夜通宵的牲口们的摧残，却并没有那种呛人的烟气，网吧的通风条件十分良好。眼看着一些刚刚通过宵的学生们三三两两地走出网吧，更多的则是选择继续留下来奋战。正值年轻力壮的时候，有的是精力。今天是周六又不用上课，许多老网虫都是昨天晚上就来通宵，准备连续战斗两天的。放眼望去，大多数的机器屏幕上，都是挂着一个QQ，然后开着QQ游戏。有的人聊天聊得不亦乐乎，也有的人在玩象棋、打俄罗斯方块、斗地主。

　　王小勇今天轮休，带着任务的他，一大早就从公司赶了过来。

　　“勇哥，这么早啊。”网管赵辉见他走了进来，连忙上前殷勤地打着招呼。

　　“呵呵，赵辉啊，吃了早饭没有？”看着这个戴着一副黑框眼镜，满脸殷勤笑容的赵辉，王小勇还真是十分满意。这是他从京华大学计算机系招过来的高才生，和他同岁，只比他小了两个月。赵辉计算机水平很高，特别是对于网络这一块儿，很有些研究。王小勇和薛东哲开起这间网吧的时候，曾经面向大学招聘网管，结果这赵辉硬是从几十名精英里脱颖而出，凭着自己过硬的实力赢得了王小勇和薛东哲两个人的欣赏。干了这段时间，王小勇对于他的表现也十分满意。

　　听了王小勇的话，赵辉笑着说道：“刚吃的，门口的小笼包，勇哥你要不要来几个？”赵辉说着，从网管专用的机器旁边的桌子上，拿起一袋小笼包，笑着冲王小勇说道。

　　“不用了，你既然吃完了，给你布置个活儿。”王小勇说着，掏出了一张光盘，递了过去。

　　“勇哥，您吩咐。”赵辉嘿嘿笑着说道，随即接过了光盘。

　　“公司最近准备运营一款新游戏，准备在下周进行内测，咱们的网吧是近水楼台先得月，我和刘总商量了一下，决定先在咱们网吧的机器上安装这款游戏。一会儿你就把这游戏安到网吧的电脑上去，然后在窗口上弹一个通知，做一下推广。”王小勇说道。

　　“没问题，分分钟搞定。对了勇哥，什么游戏啊。”赵辉也是个游戏迷，听说是款新游戏，很是好奇地问道。

　　“一会儿你装完就知道了，网络游戏，绝对有意思。”王小勇故意卖了个关子，神秘地说道。

　　“哟，网络游戏？”听了王小勇的话，赵辉眼前一亮。作为计算机系的高才生，对于网络游戏这个名词，他自然不陌生。虽然现在国内的市场上还没有几款像样的网络游戏，不过对于他这种老网虫来说，网络游戏这个词他却是早已经听说过了。不但听说过，还玩过一款叫做《石头战记》的网络游戏。

　　一台电脑，一根网线，就可以和远在千里之外的朋友一起玩游戏。里面的人物不再是呆板的电脑，而是一个个活生生的、有思想、有血肉的人，想想就觉得有意思。赵辉知道，将来的游戏界，必然是网络游戏的天下。比起单人游戏来，网络游戏吸引人的元素多得太多了。

　　“没错，这可是公司今年主打的拳头产品，能放在咱们的网吧里测试，可见刘总对咱们是十分信任的，这事儿你可别给我办砸喽。”王小勇看着赵辉，认真的说道。

　　“放心吧勇哥，一定办得妥妥得。”赵辉笑着来了一句口头语，随即熟练地弹出了光驱，把游戏光盘放了进去。

　　由于游戏还没有正式上市，游戏光盘也没有正式发售，所以眼下王小勇给赵辉的只是一张空白光盘，从表面上看不出这是什么内容。

　　赵辉一边操作着电脑，一边感慨着。自己在学校里大小也算个风云人物了，初中的时候就获得过全国的数学奥林匹克比赛一等奖，高中的时候就精通了C语言和VB，到了京华大学之后，对计算机着迷的他，更是凭着自己的底子和聪明，一下子成了学校的计算机精英。就算是在人才如云的京华大学，他也要算是人尖子，不过见了王小勇之后，他才发现什么叫做差距。人家和他一样大，学上的没他的多，可现在却是硬是凭着自己的本事，在计算机网络这一块儿，已经打拼出了自己的一方天地。传奇网络的大名赵辉是知道的，现在网络上最火的软件QQ就是出自这个公司，而王小勇作为这个公司的经理，据说现在身家已经达到了千万。就算人家随随便便搞出的这家网吧，都是京华大学这边规模最大的，这人啊，就怕比。这么一比，赵辉就觉得备受打击。

　　不过他这个人，向来是打击越大，动力越足。此刻的他，俨然是把王小勇和薛东哲两位老板当成了自己的偶像，憋着一口气要在这个领域里做出点成绩来。

　　而赵辉最佩服的，却是那位还没有见过面的刘总。据说，前段时间火得不行的熊猫TT就是他搞出来的，现在又一口气兼并了QQ，而且还搞出了千度搜索，这几样东西，无一不是互联网上重量级的应用。而且据说，网络这一块儿还不是他的主业，他的专业是搞音乐的？每想到此，赵辉就有种抓狂的感觉，同时也更加渴望和他见上一面，看一看这个在王老板和薛老板口里牛得不行的人物，到底长得是什么样子？

　　虽然心里想着那些乱七八糟的念头，但赵辉的手下却是一点也不慢，片刻的功夫，他就把游戏的安装程序拷到了自己的电脑硬盘上。

　　“传奇？”看着那个600多M的安装包，赵辉有些好奇地念叨了一句，随即双击开始了安装。

　　他的心里很奇怪。什么样的网络游戏，居然一个客户端就这么大？就算是当下的大游戏红色警戒2和星际争霸，也不过就是百十多M吧，这个游戏居然足足600M的安装包，这可是让赵辉小小地吃了一惊。

　　他知道，安装包越大，也就代表游戏越庞大、复杂，画面越精美。看着这个极具古风的安装界面，赵辉的心里，对这款游戏不由得多了几分期待。

　　赵辉的电脑是深蓝网吧所有的机器里配置最好的一台，但即使是如此，安装完这款传奇游戏，也足足用了十多分钟。看着桌面上多出来的那个方形的、写着一个大大的繁体“传”的图标，赵辉带着几分激动，鼠标轻点，进入了游戏。


第六百零三章 传奇热潮（二）

　　电脑屏幕中央，很快出现了一个登录框，要求输入帐号和密码。玩过网络游戏的赵辉，对这个并不陌生。看到登录旁边那个“点击注册”的选项，扭头看着王小勇说道：“王勇，现在这款游戏的服务器已经开启了？”

　　“恩，你注册吧，现在是内测阶段，公司一共开启了两组服务器，不过估计现在服里人比较少，一般都是公司的内部员工，你进去体验一圈，熟悉一下操作，然后尽快把游戏安装好。”王小勇说道。

　　“好的，王哥。”赵辉说着，熟练地点了一下“点击注册”，电脑反应了一会儿，很快弹出了IE浏览器，出现了《传奇》的官方网站。

　　“哇，这网站谁设计的，很漂亮啊！”看着以黑色为主基调的官方网站，特别是上面几幅游戏的CG，赵辉忍不住赞叹了一句。这网站看上去就很酷。

　　又细看了看网站的结构，也很合理，“新手指南”、“游戏概述”、“任务攻略”、“电脑配置”

　　……一项项列开去，让人很容易就通过这个网站上手游戏，赵辉敢说，这是自己到现在为止见过的，最好的官方网站了。

　　“那还用说，这可是刘总的手笔。”听到赵辉的话，王小勇很是自豪地说道，就像是夸刘宇凡就是夸自己一样。

　　“又是他。”再次从王小勇的嘴里听到刘宇凡这个名字，赵辉的心里对那个刘总的好奇又重了几分。

　　熟练地注册好一个帐号，再次返回到登录界面上，赵辉输入注册好的帐号密码，进入了游戏。

　　随着赵辉点击完毕“进入游戏”，整个屏幕的画面突然一暗，随即一段宏大的CG过场动画开始了。

　　热血的战士挥舞着宽大的战刀，在战场上纵横驰骋；身穿法袍的法师手挥法杖，满天的火雨从天而降……看着屏幕上这段让人热血沸腾的画面，赵辉激动得甚至连呼吸也快要停止了！

　　同别的机器上都带有耳机不同，赵辉的这台机器，接的是外放音响。伴随着这段动画CG，音箱里还传出了一段大气恢弘的弦乐，间尔伴着巨大的砍杀、法术爆裂之声，听上去甚是惊心动魄！

　　正在旁边玩游戏的几个男生听到这段音乐，顿时不由自主地被吸引了过来，纷纷走过来伸着脖子向赵辉这边看，想看看到底是什么回事儿。

　　刚一看到屏幕，他们的眼睛就再也离不开了。

　　屏幕上的画面，就像是一块庞大的磁铁，吸引着他们的目光。

　　其中一个男生有些兴奋地问道：“辉哥，这是啥游戏啊。”显然，能知道赵辉的名字，这家伙绝对是这间网吧的一个资深网虫。

　　“嘿嘿，传奇，新游戏，这可是网络游戏！”这段CG给了赵辉太大的震撼，眼下的他，也是一脸期待想要看看这游戏的表现。一边说话，一边头也不抬的开始操作了起来。因为此刻，屏幕上已经播放完了过场CG，出现了选择服务器的选项。

　　赵辉看了一眼服务器列表，果然如王小勇所说，只有两组服务器，一个叫“九宵”、一个叫“玄黄”，分别对应着网通和电信。网吧里用的网通的宽带，因此赵辉几乎没怎么考虑，就选择了“九宵”。

　　选择完服务器之后，系统弹出了一个对话框，询问“是否创建角色。”

　　赵辉选择了“是”之后，屏幕上又是出现了一个画面，在一副如画的美景中，几位角色或站或坐，聚集在一块巨石周围，他们的身后，飞瀑流转、白鹤盘桓，有如仙界！

　　赵辉的鼠标移动到这些人物身上，顿时鼠标指着的地方，人物的背景便亮了起来。他粗粗看了看之后，还是相中了那个站在最旁边的、身穿神秘黑色法袍的法师。

　　只见他的鼠标点选之后，法师立刻排众而出，来到了屏幕中央，“轰”的一声，法师秀了一手漂亮的火魔法，掌心凭空凝聚出的火球，爆出了满天火雨，看上去美得是那么惊心动魄！

　　“哇，好帅！”

　　“太漂亮了！”

　　看着这一幕动画，许多爬在旁边看热闹的网虫们都是一阵赞叹。

　　赵辉忍住心里的激动，又选择了那个看上去很酷的男战士，结果这个战士来到屏幕中央，耍了个漂亮的刀花，厚实的屠龙带着一丝烈火之气，似是要斩天裂地！那种充满爆炸性的力量感，看得众人又是一阵大呼小叫！

　　“这游戏做得太棒了！”虽然仅仅是看了两个角色，还没有正式开始玩游戏，赵辉却已经完全被这款游戏所折服了。至于那些从来没有玩过网游的众人来说，这款游戏带给他们的震撼，更是巨大。

　　又看了几个角色的出场，直到把所有角色都看完之后，赵辉才选择了自己最为中意的那个法师，然后起了一个自己在石头战记里的名字，“易云”，创建了角色。

　　创建完毕后，赵辉单击鼠标，随即进入了游戏。

　　屏幕上出现了读进度条的画面，时间不算太长，只用了二十多秒，赵辉便发现眼前的电脑屏幕一变，却是已经到了一个风景如画的小村子。

　　他的人物光着身子，只穿着一条小裤衩，站在一群小鸡中间，头顶上顶着一个“易云”的白字，顿时惹得众人一阵哄笑。

　　不过笑过之后，众人的注意力却是更多的被画面所吸引。

　　以后世的眼光来看，传奇的界面算不上太精致，2D的游戏画面看上去就像是纸片。不过别忘了，现在可是2000年，在人们对游戏的审美普遍停留在红警2的水平上时，传奇的画质足以让绝大多数人震惊。

　　充满古风的房屋，一个个头顶上顶着字的NPC在各司其职，远处如画的青山、飞瀑，让人一眼之下，就对这款游戏产生了浓厚的兴趣。

　　赵辉是个天生的游戏高手，虽然王小勇就站在他的旁边，他却没有开口去询问王小勇这款游戏的玩法，而是试着点开了“新手教程”，一步步做下来，很快掌握了游戏。

　　在他旁边的那些看热闹的，就只看到他一下下点开了人物界面，还有包袱界面，穿上衣服，拿上木棍，然后拿着鼠标随意那么一点，人物就听话地在屏幕上走动起来。

　　很快地，赵辉接了第一个任务，去和村长对话。

　　这是传奇的主线任务，接下来的情节无非是找人，一个个地去找村子里的NPC，和他们对话，帮他们买东西，传话，虽然对于一个老网游的玩家来说，这些不免有些枯燥，但对于一个初接触网游的人来说，这一切都是无比的新奇。赵辉甚至连那些NPC和人物的对话，都一个字不落地看完了。

　　而这一过程，也被那些围观的人们看在眼里，别看这些人一个个都是大学生，天之骄子，不过此刻，他们比赵辉那样也好不了多少，一个个恨不得眼睛都挂在屏幕上，生怕错过了一个细节。

　　传奇之所以能够在中国成功，一方面归功于它抢占的先机，毕竟在此之前，没有任何一款类似游戏。另一方面，也是因为它帮国人圆了一个武侠梦。现在的年轻人，几乎都是看着金庸、古龙长大的，一个个心里都有一个武侠梦。而看着游戏的介绍，就是一部活脱脱的吊丝奋斗成为大侠的历史。在这个时代，相信很少有一个年轻人，能够拒绝得了这样的诱惑！

　　终于，赵辉接到了第一个带有战斗性质的任务——杀鸡。

　　虽然选择的是法师，不过在初期，赵辉却并没有法师的基础技能——火球术，这个技能需要他再完成几个任务之后才能学到，因此现在他也只能用木棍来敲那些鸡。

　　不过就算是这样，也是看得那些人津津有味。而赵辉本人更是乐此不疲，看着打死一只鸡之后，便会有一个经验值上涨，他就像是着了魔一样，不断地敲那些可怜的鸡宝宝，硬是靠着杀鸡升了一级！

　　看着身上那一道金光腾起，赵辉顿时精神一震，而那些围观的众人们，也自是发出了一阵欢呼！

　　终于，几轮任务之后，赵辉学到了法师的基础技能——火球术。同时也接到了一个到村外杀骷髅的任务。

　　此刻的“易天”，浑身上下已经穿好了一套新人的白板装，虽然没有什么厉害的属性，不过对付那些小骷髅，还是很轻松的。只见“易天”一扬手，一道火球就“呼”地一声脱手而出，砸在了骷髅的身上。一开始控制不好距离的赵辉，还有些手忙脚乱，不过很快他便掌握住了规律，一边打一边退，很是悠闲，指挥着自己的人物轻松地杀着骷髅，然后过去捡那一地的金币。

　　“小心，这是个稀有怪。”眼看着赵辉打着打着，打到了一个比较特殊的骷髅上，王小勇好心提醒了他一句。

　　“王哥，什么是稀有怪？”赵辉一边打着，一边头也不回地问道。不过不用王小勇说，他也很快发现了这个怪的不同之处。因为别的怪很好打，最多打上三、五下就挂断了，不过眼前这个怪，他已经打了十几下了，看了看怪头上顶着的血条，才刚刚下去了不到三分之一的样子。

　　“嘿嘿，你小子运气不错，稀有怪可是好东西，一般会大爆的，好好打，就看你小子运气怎么样了。”王小勇笑着提醒了一句，却也不说得过于细致。玩游戏就是这样，说得太多了，就没有新鲜感了。

　　果然，听得王小勇这么一说，赵辉打得更认真了。在指挥着自己的“易天”围着那只稀有怪打了足足好几分钟，又喝光了一瓶小魔法药水后，赵辉终于把那只稀有怪打爆了！

　　还没来得及心疼自己那一小瓶魔法药水，赵辉就被屏幕上的一幕给惊呆了！

　　只见在那只稀有怪的身边，足足爆出了十多件东西，还有三大堆金光闪闪的金币！

　　“奶奶的，发了啊！”赵辉发出了一声似狼叫的声音，立刻指挥着自己的人物冲了上去。

　　那些围观的家伙们也是发出了一声惊叹！刚刚那一下爆得实在是太过瘾了！看着赵辉指挥着“易天”去捡东西，他们一个个的心里像是猫抓一样，恨不得那个捡东西的是自己！

　　“匕首、皮甲、300金币……”赵辉一边捡着，一边很爽地念叨着。

　　“这是啥东西？一本书？”赵辉看着那本放在地上的书，疑惑地问道。

　　“哟，你小子人品爆发了啊，居然打到这种东西，赶快捡起来，法师极品啊。这可是冰霜术！”看着赵辉打出的那本书，王小勇有些羡慕地说道。想当初，他为了打这本书，可是足足在矿洞里打了十多遍才爆出来的，没想到这个小子这么好运气！

　　“真的啊？”赵辉听了王小勇的话，急忙跑上前去把书拾了起来，随即就想要点击学习，却发现系统提示自己等级不足，无法学习。

　　“嘿，等再升几级就能用了，赶紧等级去！”赵辉两眼放光地说道。

　　“行了，我说你小子差不多了啊，别把正事忘了，赶紧把游戏装好。”王小勇看了看时间，这一看不要紧，赵辉这家伙居然已经玩了半个小时了。

　　“啊？王哥，你看我这正是关键时刻，让我把冰霜术学了再说吧。”赵辉哀求道。

　　“不行，没得商量，正事要紧。”王小勇以一副不容质疑的口气说道。

　　“对对对，赵哥，你别光顾着自己玩得过瘾啊，兄弟们可还在这儿看着呢。”一个和赵辉比较熟悉的男生大声道。他这话顿时引来了旁边数人的附和。此刻，围在赵辉身边看着他玩游戏的，最起码超过了十人，这些人刚刚都是看得过瘾，现在听王小勇的意思，居然是让赵辉把这游戏装到每台机器上，这些人顿时乐了。看别人玩，哪里有自己玩得过瘾？于是这些人纷纷跟着起了哄。

　　赵辉眼看着众怒难犯，无奈之下，只得恋恋不舍得退出了游戏，随即熟练地打开网络管理软件，开始向每台机器上安装游戏。


第六百零四章 传奇热潮（三）

　　赵辉不愧是个计算机网络高手，眼下他用的这套网吧管理软件，并不是大多数网吧用的美苹，而是他自己独立开发出来的一款管理软件，除了基本的锁定计算机、计时等功能外，他这款软件还能利用局域网进行文件传送和远程遥控、批量安装程序等等。因此，赵辉给网吧里的客户机装游戏，并不用起身去操作一台台电脑，而只在他的主机上就能完成。

　　不过这样一来，主机所占用的资源也是极大的，起码现在，赵辉也不能再玩游戏了，系统的占用近乎全满，如果他强行打开传奇的话，估计系统肯定会崩溃！

　　此刻的赵辉，也只能在心里盼着游戏快点安装完毕，自己好再次进入游戏大杀四方，最要紧的是，赶紧把那个冰霜术学了是正事，他还想看看那个冰霜术是什么效果呢！

　　看着屏幕上显示的安装进度，赵辉的目光一眨不眨，此刻的他，总算体会到了“度日如年”是个什么滋味。

　　而那些刚刚在看热闹的家伙们，比他还急，一个个不时的问一句：“怎么样？网管，安完了没有？”而每当赵辉提醒说安完了一台机器后，那台机器对应的主人，肯定会以火箭的速度离去，跑到自己的机器前进入游戏开始战斗。

　　这些家伙大多数都是京华大学的高才生，脑子聪明，智商高，玩游戏上手也比别人快。就只见那几台最新安好的机器面前，很快就出现了传奇的游戏画面。有了新手指南的帮助，这些人进入游戏的速度堪称一流，顶多不到五分钟就搞定了。

　　而这些人开始玩起了游戏，也吸引走了一部分围在吧前前面的男生们，随着越来越多的电脑安上了传奇，那些人也渐渐都跑到了那些已经在“开战”的机器面前，看着别人玩游戏去了。很快，网吧就响起了一阵阵大呼小叫的声音。

　　“哈，升级了，快点把那个刀装上！”

　　“呀，出了个稀有怪，快上快上，别让别人抢去了。”

　　……

　　由于是在一个网吧，进的也是一个区，刚进游戏的那些人，有不少都被分配到了一个新手村，这些人大多数都认识，一个学校的同学嘛，又是天天来上网的，这回在网络里见了面，那种新鲜感就别提了。还有的不嫌事儿大，才几级就开始玩起了PK。

　　要说传奇里最热血、最吸引人的是什么？让传奇的老玩家来说，恐怕既不是牛X的装备，也不是有趣的任务，而是——PK！

　　没错，传奇最吸引人的不是打怪，而是人和人之间的战斗！那些初次尝到PK乐趣的家伙们，一个个兴奋地哇哇大叫，败了的复活之后马上又跑出去，叫嚣着再战，甚至有的人都忘记了打怪，PK得不亦乐乎！

　　传奇在十级之内设有新手保护，无论是PK也好死亡也好，一不红名二不掉装备，不过在这个等级上PK基本没有什么意义，一来技能少，没有什么操作性，二来也爆不出东西，纯粹浪费时间。不过对于这些新人来讲，这些都不是问题，谁让他们喜欢这款游戏呢？

　　用了足足三个多小时，赵辉总算是把网吧里的所有机器都装上了传奇，眼看着最后一台机器的进度条也读完了，赵辉爽地大叫了一声之后，连忙点开自己机器上的传奇客户端，进入游戏里大杀四方去了。刚刚他在装游戏的时候，也离开座位去看了看别人的战斗，京华的大学生果然一个个都是高智商的牲口，上手无比快，一个多小时之后，已经有率先升到十级，跑到大城市里开始做更高级任务的了。

　　眼看着自己的级别被别人拉下，赵辉心里急呀，恨不得抢过一台客户机来先玩一会欢儿，不过他显然低估了人们对这款游戏的热情。这才一会儿的功夫，所有安上传奇的机器，几乎无一例外，都变成了传奇的画面。就连那几个聊天最有瘾的牲口，也居然玩起了游戏。哦，对了，还有那几个偷偷躲在角落里看H图的家伙，居然也玩起了传奇。看到这里，赵辉不禁感慨这款游戏的强大吸引力！连那几个H图哥都能关掉H图，玩起这款游戏，这简直就是牛翻天了！

　　王小勇在网吧里上下转着，看着眼前这一幕，心里不禁感慨着宇凡的厉害！之前宇凡要他去韩国收购这款游戏，他还有些不理解，只是一款网络游戏而已，用得着费那么大力气吗？在他想来，最多搞个代理就可以了，还可以省下不少的钱，干嘛非要全部买下来？直到他看到眼前这一幕，他才算明白了刘宇凡的用心！

　　不说别的，就看看自己的网吧吧，现在开着的机器里，十台有九台都是开着传奇！这还只是在自己一家网吧里的情形。王小勇知道，QQ那边的宣传也在今天开始了，以QQ平台的强大宣传力量，一周之内，这款游戏绝对会在网络上人尽皆知。到那个时候，又会是一个什么样恐怖的情形？全国有网吧处皆传奇？

　　王小勇知道，这款游戏是采取收费模式的。一开始的十个小时免费，十个小时之后，系统开始计费，每小时四毛钱。对于肯花上三块钱一小时上网的人来说，四毛钱并不算贵。最重要的是王小勇知道，但凡是接触上这款游戏的人，几乎没有在玩过十个小时之后，可以放下这款游戏不玩的！十个小时，已经足够把角色升到二十五级左右，而且也把游戏的主要功能都体验得差不多了。而在这个时候，玩家一般也对自己的人物产生了深厚的感情，在这个时候让他放下不玩？王小勇不知道别人，不过他知道自己，要是现在他那个三十五级的战士大号不能玩了，简直是比杀了他还难受。

　　正因为如此，想象一下，如果全国的网吧都运营这款游戏，一但收费，会给传奇娱乐带来多少收益？王小勇不敢想象。对网络越来越熟悉的他，已经可以断定，那绝对是一个天文般的数字。

　　传奇，传奇，这款游戏，说不定真的会让传奇网络，成为网络界的一个传奇！王小勇看着那些电脑屏幕，心里感慨地说道。

　　对于那一天的到来，王小勇和刘宇凡一样，无比的期待。因为他和薛东哲两个人，都不是单纯的传奇娱乐的打工者，刘宇凡给了他们两个各百分之十的股份。从某种意义上来说，他们也是在为自己打工。

　　不说别的，单就这款游戏，百分之十的收入，那得是多少？王小勇只是想一想，就觉得连呼吸都有些急促起来！

　　如果不是刘宇凡把自己和薛东哲叫来京市，怕是他现在也能安然地过自己的小日子，守着小网吧，坐拥几百万的家产，做个小地方的有钱人。不过人站的位置不同，眼光也就不同了。现在如果再让王小勇回到从前，他自问却是做不到了。有比较才知道差距，传奇网络百分之十的股份，能带给他多少的收益？几千万？上亿？一切都有可能！

　　想到这儿，王小勇不由得暗自庆幸，当初好在下了决心，来了京市，不然错过这样的机会，他怕是会连肠子都悔青了！

　　深蓝网吧里新上了一款叫做《传奇》的网络游戏，超级好玩！这个消息，如同一阵旋风，顿时刮遍了京华大学以及周边的几所大学。在这个时候，网络游戏对于年轻人来说，还是一个新生事物，年青人对于新生事物有着天生的好奇心。这个消息一传十十传百，顿时让深蓝网吧成了众多学生竞相前往之地。一时间，深蓝网络人满为患，到处都是那些奔着传奇而来的学生们。而这些人只要是第一眼看到了《传奇》这款游戏，就再也无法从上面移开自己的目光！一些人等不到机器也不要紧，就站在自己的朋友或是不认识的人的旁边，看着他们玩，居然也是津津有味！

　　而与此同时，几乎是全国所有的网吧，在人们登录自己的QQ的时候，或是玩QQ游戏，上QQ官网看新闻的时候，都会在醒目的位置上看到《传奇》这款网络游戏的广告。以QQ这款通讯软件现在的人气，这样的宣传力度，几乎比任何广告都要好使，一时间，关于《传奇》这款游戏的种种传言，顿时充斥在了网络的每一个角落。

　　而《传奇》选择内测的时间，也是把握得极好。因为再过一个星期，就要放暑假了，到了那个时候，必然会是网吧的营业高峰期。《传奇》选择在这样一个时间上市，无疑是时间点把握得相当有火候。

　　与此同时，传奇网络的营销部，也没闲着，首期印发的20万张游戏光盘，已经与宣传活动在同一时间开始，发往全国各大电脑卖场和光盘专营店。

　　对于游戏光盘，刘宇凡定出的成本十分便宜，一张单碟的安装程序，只要十块钱。在这个时候，一张盗版的游戏光盘的价格，也要六、七元钱，一些比较热门的游戏，甚至需要十来块钱，而刘宇凡这一批放出去的，可是正版的光盘，以这个价格出售，基本上大家都能接受了。

　　刘宇凡本来也没指着这批游戏光盘赚钱。网络游戏，最赚钱的一块儿自然来自网络。光盘本身只是起到一个推广的作用，十块钱的定价，刘宇凡还怕高了呢。

　　传奇的安装方式，分为在线下载和购买光盘两种。在现在网速普遍不算快的情况之下，下载完这样一个安装包，基本上需要一个晚上的时间，许多人贪图省事，都是直接购买光盘。在前期铺天盖地的广告轰炸之下，这第一批的二十万张光盘，在不长的时间内就被销售一空了。

　　2000年7月12日，暑假第一天。无数的学子们终于可以轻松一口气，自由享受假期了。

　　有的人计较去远足、郊游，有的准备宅在家里看光碟、看小说。不过对于大多数的男生来说，他们这个暑假多了一个十分诱人的选择——玩传奇。

　　虽然还没有正式接触过这款游戏，不过好游戏的口碑传播速度，永远都是那么恐怖。深蓝网吧就像是一个原点，所有有关传奇的消息，都在这里第一时间通过网络扩散开去。而那些无法在第一时间玩到这款游戏的人，则是在QQ聊天或是游戏之余，打开官网看每日的新帖子，看着那些心得、战报，一个个心里痒痒得，恨不得立刻就登录进去大杀四方！

　　而对于这次运营的主力——网吧来说，也是早就准备好了一切，所有的机器上，都安装好了传奇的客户端。有的网吧老板看准了传奇这款游戏的潜力，甚至不惜升级自己无法运行传奇的电脑。一时间，“传奇”这两个字成为了互联网上这段时间以来，最热的一个词汇。

　　终于等到了早上九点，传奇游戏开服的一刻。此刻，在全国各数万家的网吧里，无数的人手握鼠标，盯着显示器前面巨大的倒计时数字，那是开服的时间。

　　帐号早已经注册完毕，就等着畅玩了！

　　九点一到，无数玩家的鼠标连点，一个个人物开始出现在了服务器的新手村里。

　　“王总，在线人数突破十万，还在上升中！”传奇娱乐的游戏开发部里，技术人员盯着电脑显示器的数据，惊呼道。

　　“知道了，把准备好的四组服务器打开。”这样的情形，早在王小勇的意料之中。这一个星期以来，传奇这款网络游戏可以说以迅雷不及掩耳之势传遍了网络，今天又是假期的第一天，不知道有多少人此刻就守候在电脑前，等着登陆这款游戏呢。为了以备万一，王小勇早就吩咐采购部准备了四台备用服务器。不过让他有些意外的是，这么快这四台服务器就派上用场了。

　　“靠的，怎么登不上去啊。”网吧里，几个早就注册好了帐号，等着登陆游戏的学生，突然看到了屏幕里传来的“服务器繁忙”字样，有些郁闷地嘀咕道。

　　不过还没过多久，屏幕上就出现了系统提示，崭新的四组服务器“青龙、白虎、朱雀、玄武”已经就绪了。欣喜之余，他们立刻划动鼠标，点了进去。这一次，总算如愿以偿了，进入到了早就在官网上看了无数次的游戏界面，几个人欢呼一声，开始游戏了。

　　“二十万，还在上升！”技术部的工作人员小张盯着显示器，有些呼吸急促地说道。他的声音听上去很压抑，但却带着一丝忍不住的兴奋！

　　毕竟，做网络出身的他，对于这样一个数据实在是太明白其代表着什么了。一个刚刚上线一个多小时的在线网络游戏，在线人数就达到了二十万，这是一个什么概念？这是一个让所有的IT人激动得心跳加速的数字！

　　这场盛宴在下午两点的时候，达到了最高潮，在线人数达到了惊人的三十万！

　　随后，虽然还在缓慢增长，不过已经不是那么激烈了。六组服务器同时运行，都是满负荷。不过勉强还可以负担得了。

　　不过，王小勇知道，最多一天，等到明天这个时候，恐怕这六组服务器，也将不堪重负。

　　原因很简单，今天是第一天，恐怕还有许多人在观望。不过等到了明天，口口相传之下，在线人数即将迎来第二个高潮。

　　王小勇当机立断，马上吩咐采购部再增加十组服务器备用！他现在对于管理这么一个大摊子，也是很有心得了，不必每件事情都请示刘宇凡，像这块儿，基本上就是他一个人在放手操作。
《传奇》大火，却是有人欢喜有人愁！

　　欢喜的，自然是传奇网络。上至董事长和副总、高管，下至中层干部和普通员工，在经历了一个星期的奋战之后，看到在线人数稳定在五十万这个惊人的数据，一个个都是满面喜色。刘宇凡也是大手笔，看到了这样的情形，也是大手一挥，给全公司的人发了一个大大的红包！

　　不过，传奇网络欢喜了，那些别的网络公司就愁了。不但愁，而且还很眼红！

　　西浪网，作为国内最早一批门户网站之一，也是早已经瞄上了网游这块市场。不过在前途不明的情况之下，网站的高层决策人员并没有将开发网络游戏的计划列得太靠前。结果，让他们没想到的是，一个新崛起的小公司——传奇网络，却抢先一步搞起了网游，而且还来了一个开门红！

　　看着疯狂的《传奇》游戏，和传奇网络令人发指的在线数，这些高管们的肠子都悔青了。一步慢步步慢啊！

　　没说的，形势比人强，看到传奇这么火，包括西浪网在内的几家门户网站，也纷纷开始搞起了网络游戏！

　　跟风，向来就是中国网络界的一大特色，而现在，这些网站把这一特色发挥得淋漓尽致！

　　可以预见，《传奇》的火爆，只是刚刚开始，接下来，传奇网络将要面临的，还将是一场恶战。

　　不过，上天似乎是注定不让刘宇凡安生，网络公司这边眼看着硝烟欲起，另一场更大的危机，却在同时悄悄逼进。


第六百零五章 索泥公司的封杀

　　京市国际机场，一架巨大的空中客车呼啸而下。

　　这是一趟由泥轰东精机场直飞京市的航班。飞机刚刚着陆停稳，出口打开后，一众乘客鱼贯而出。

　　在这些乘客中，一组由VIP舱口走出来的乘客，分外惹人注目。

　　在足有五、六位黑衣保镖的保护下，一个二十出头，戴着雷鹏最新款太阳镜，留着一头及肩碎发的年轻人傲然而出。这个年轻人长得有些偏瘦，一张还算英俊的脸上却透着些许阴郁，特别是那双被太阳镜遮挡之下的双目，开合间散发着阴冷的光芒，让人看着很不舒服。

　　这一队人马从机场的特别VIP通道离开后，坐着早已等候在机场外围的豪华宾利扬长而去，那些接机的人和刚下飞机的乘客，都在猜测这队人的身份。虽然在京市，讲排场的有钱人不在少数，不过像这样的情形，也不是每天都能看得到的。

　　前后各一辆奔驰开路的宾利，很快驶出了机场，沿着机场高速一路向市区前进。

　　宾利车里，滕村俊一缓缓地摘下了墨镜，从车上的小冰箱里倒了一杯自己最喜爱的极品清酒，缓缓地品着。

　　在他的一侧，坐着一个穿着一身黑色OL套装，戴着一副黑框眼镜的女人。女人长得极美，于美中却又透出一股惊人的媚态。泥轰国盛产女优，不过此女之姿色，足以让泥轰国那些最出色的女优们，也黯然失色。特别是她胸前那一对饱满之物，硕大伟岸，在同样黑色的束身内衣的挤压下，显现出一道深深的事业线，足以勾走任何男人的魂魄！

　　这个女人叫惠子，是滕村俊一的秘书，当然，也是滕村俊一的“私器”。滕村俊一有个爱好，就是喜欢熟女，尤其喜欢人妻。像是惠子这个女人，就是有夫之妇，她的丈夫和她一样，都在索泥公司供职，同时也都是滕村俊一管辖的员工。惠子来公司的第一天，滕村俊一便瞄上了她，以滕村俊一掌握的资源，逼这种毫无背景的小夫妻就范，还是极为容易的，很快便把惠子搞到了手，同时也将她提为了自己的私人秘书。

　　当然，惠子也不是那种完全意义上的花瓶。这个女人的智商还是相当高的，虽然是被滕村俊一强迫成为了玩物，但其在跟随滕村俊一的这段时间里，出色的工作能力也是让滕村俊一相当满意。这个女人十分精明能干，极短的时间内就取得了他的信任，而到了现在，滕村俊一的一些重要的事情，更是几乎都交给了她来处理。

　　此刻，惠子就坐在滕村俊一身边，正翻着手边的一摞资料，努力熟悉着中国分部的情况。

　　没错，此番滕村俊一带着惠子前来中国，就是来接管中国区的业务的。自从上次李斯特国际钢琴比赛一行结束之后，回国的滕村俊一，就一直争取着这个机会。自然，上次在刘宇凡的手里连吃了两个哑巴亏的事情，他对任何人都没有说，但这并不意味着，他已经完全忘记了这件事情，相反，他无时无刻不在想着这件事，想着如何报复刘宇凡！

　　上次的刺杀事件失手之后，滕村俊一也反省了一番。当时气急攻心之下，这件事情做得却是急了一些。冷静下来的滕村俊一，又恢复了他一贯的阴谋家的风格。在他看来，直接用暴力手段把对手轰杀，根本没有什么快感。只有一点点的玩死对方，让对方时刻陷入痛苦和绝望之中，那种感觉才是他最喜欢的。

　　因此，他这一次前来，一方面也是为了发展自己的事业，更重要的一方面，却是为了真正玩残刘宇凡！

　　车队在一栋气势不凡的四十四层写字楼前停了下来。这栋写字楼，位于京市二环线内的黄金地段，大大的索泥标志，揭示了这栋楼的“身份”。没错，这里正是索泥公司中国区的总部。整栋大楼，里面都是索泥公司的员工，且大部分都是高级管理人员。

　　此刻，一楼的大厅里，两百多名员工穿着整齐的黑色制服，正恭敬地低头肃立两旁，迎接着从门口处走进来的那个年轻人。

　　眼看着仰着头、一脸傲然的滕村俊一走进公司，早就等候在一旁的副总山田，立刻紧走几步，上前冲着滕村俊一鞠了一个标准的九十度的躬。

　　“滕村先生，欢迎您来主持索泥中国分部的工作，我是这里的副总山田，请多指教！”

　　“恩，山田，立刻召集公司的所有高管，到会议室开会。”滕村俊一淡淡地说道。

　　“啊？可是滕村君，公司已经为您准备好了欢迎宴，不如……”山田没想到这个滕村俊一上来就要开会，有些迟疑地说道。

　　“恩？你有什么意见吗？”滕村俊一看了一眼旁边的山田，语露不悦地说道。

　　“啊，没有没有，我这就去安排。”看出了滕村俊一的不悦，山田立刻惊出了一身冷汗，同时为刚刚自己的多嘴有些后悔。这个年轻人，显然是那种控制欲极强的人，而对方的身份，也不是他能够比拟得。别忘了，他可是索尼公司创始人的直系外孙，自己虽然也是一个高管，不过比起人家的身份来，却还是远远不够看的。要是惹了这位太子爷不高兴，恐怕让自己分分钟滚蛋也不是什么新鲜事。

　　滕村俊一能够争取到这个位置，自然也不是寻常角色。长期在索泥这种大家族之下耳濡目染，对于驭下之术，滕村玩得也很是纯熟。同时他也很善于利用自己的优势，以他的手腕，加上他的背景，想要快速掌控一家分部，是十分容易的事情。

　　泥轰人虽然有些猥琐，有些阴险，但不可否认，其等级观念和执行力都是很强的。只不过五分钟，山田就把会议安排好了。

　　自然，滕村俊一初到这里，这个会也不会开出什么实质内容，无外乎就是听取一下各个下属的汇报，然后发表一番讲话之类的，象征意义大于实际意义。说白了，就是向这些高管们释放一个信号：你们的老大从今天开始，换人了。

　　晚上，滕村俊一不出所料的接到了商务部一位副部长的宴请。对于索泥公司这种跨国的大公司，无论是哪一国的招商部门都是极为重视的，中国自然也不例外。虽然中国和泥轰国之间是世仇，但是在商言商，索泥公司在中国是纳税大户，又是世界五百强，对于这样一个公司的人事变动，商务部这边还是引起了充分的重视。

　　眼看着那位官员在酒宴上对自己极尽恭维，滕村俊一的虚荣心也是得到了极大的满足。他在来中国之前，就进行了一番调查了解，对于中国的情况十分熟悉。而这位官员，恰恰又是公司经营了多年的“关系”，之前对公司业务就多有照顾，此番得知滕村俊一这位索泥家族的核心人物来出掌中国分部，更是在言语之间极尽热情。

　　“嘿嘿，刘，你们中国人办事情不都是讲究关系吗？我就先让你尝试一下关系的厉害。”看着那位脸都快笑成一朵花的官员，滕村俊一的脸上，泛起了一丝不易觉察的阴笑。

　　接下来的几日内，滕村俊一以最快的速度，将那些副总们一一驯服，偶有几个倚老卖老，不服管教的，也是被他以铁腕手段给踢回了总部，这样一来，滕村俊一在这里真正成了一位不折不扣的独裁者。

　　接着，他就迫不及待地向传奇娱乐出招了。

　　滕村俊一在掌控局面之后做的第一件事，就是在所有索泥控股的音像店内，下架关于传奇娱乐的所有音像制品！

　　索泥公司虽然是一家以制造家电、音响、摄像机等为主的企业，但其在音像制品这一块儿也有涉及，在各个国家，索尼都有不少属于自己的音像店，这些店铺里不但经营CD唱片等，同时也经营一些CD、随身听和小家电等。此刻中国和泥轰的关系，还不是那么紧张，而索泥公司的产品质量也的确不错，很大一部分的国人，对这个品牌的印象也还是不错的。这就使得索泥公司的这些商店一直以来成绩都十分不错。

　　而这些音像店，也是各个唱片公司销售的重要渠道。

　　索泥公司如此的大动作，自然在第一时间内，就引起了传奇娱乐的注意。

　　在刘宇凡的办公室里，李欣正面带忧色，向刘宇凡汇报着最近一段时间的销售情况。

　　“刘总，情况就是这样，不知道是什么原因，我们所有的音像制品，都在同一时间遭到了索泥音像公司的封杀，所有的唱片都被下架了，这给我们造成的损失很大。”李欣皱着眉头汇报道。同时她也很是不解，索泥公司为什么会做出这种伤敌一千，自损八百的举动来。要知道，传奇娱乐的唱片现在卖得还是十分不错的，这也就意味着，销售CD的音像店，也会获得不错的利润，到底是什么原因，让索泥公司居然下了如此之大的决心，拼着不赚这份钱，也要封杀传奇娱乐？

　　“我知道了，李欣，你刚刚说，索泥中国分部的负责人，刚刚换掉了？新来的总裁是谁？”刘宇凡右手的食指扣着桌面，轻声问道。

　　“我调查过了，叫滕村俊一。”李欣很快说道。这是她身为秘书的职责，对于各大合作伙伴和竞争对手的人事变化，她一直掌握得很清晰。

　　“知道了，难怪。那个家伙，还真是心急，不就是五百万的事儿嘛。呵呵，本来还没想这么早就对索泥公司动刀子，不过他既然这么着急，那就怪不得我了。”刘宇凡自言自语道，眼里突然闪过一抹厉色！


第六百零六章 反击开始！

　　“小勇，千度搜索的MP3搜索搞得怎么样了？”传奇网络的总经理办公室内，刘宇凡坐在宽大的老板椅上，看着坐在对面的王小勇问道。

　　“模块已经开发完了，收录的曲库也已经达到了两万多首，基本上已经涵盖了当下所有流行的曲目。内部测试已经进行五次了，除了受限于当前的网速，下载的时候偶尔会出现卡顿现象外，基本上都很正常。所下载的格式可以用咱们推出的QQ音乐播放器流畅播放。”王小勇看着对面的刘宇凡，面对这个自己从小玩到大的发小，此刻却是十分认真的汇报着。私下里，两个人是好哥们儿好兄弟，不过到了工作上，王小勇却很能摆正自己的位置。这几年在商场上的历练，也让他成熟了许多。

　　同时，对于刘宇凡，他也有着一股发自内心的佩服。这家伙也算是和他一块儿长大的了，可之前王小勇却从来没有发现，刘宇凡居然会有这样强的能力，就在这短短的几年内，靠着自己的努力，从音乐起家，居然就打拼出了这么大的一份家业。连带着他们这些发小们，也跟着受益不少。现在的王小勇，也算是千万身家的成功人士了，比起之前在驻马营镇开那个小网吧，又是上了一个台阶。更重要的是，他相信只要跟着刘宇凡继续干下去，前途肯定是越来越光明。这也更肯定了他紧跟着刘宇凡的信心！

　　而这种信心，也直接变成了他工作的热情与动力。只要是刘宇凡吩咐下来的项目，他从来不问理由，无条件执行。这一点上，薛东哲和他一样，两个人都是刘宇凡的死忠派。因此，虽然传奇网络成立时间不长，且内部人员也是五花八门，来自哪里的都有，但刘宇凡对于传奇网络的掌控，却是如臂使指，不存在任何的政令不通现象。这也使得传奇网络的工作效率奇高，他的每一项命令，都会得到最高效的执行。

　　就像此番，刘宇凡对于千度搜索MP3搜索功能的加入，就是一例。从他提出这个理念到交给王小勇操作，到现在已经完全成型成熟，也不过就用了一个月的时间而已。

　　本来，按着国内的互联网发展速度，刘宇凡还没想着这么快把MP3搜索功能上线。毕竟现在的网络速度不快，宽带上网还只是在极少数的大城市才会出现，大多数的地方还需要依靠拨号上网，上网速度只能达到50多K，以这样的网速，想要下载一首MP3，就算是码率不太高的普通音质的歌曲，也需要五、六分钟，虽然对于大多数网民来说，这个速度已经很不错了。但对于从未来回来的刘宇凡来说，这个速度实在是太慢了，要知道，以前他可都是用光纤上网，网速能达到每秒1M，一首MP3，就算是高品质的，一首歌需要十几M那种，也只不过是几秒钟的事情。有比较才知道差距，有了之前宽带的极速体验，再来看眼前的拨号上网，刘宇凡就有一种慢得想要吐血的感觉。

　　所以，对于网络MP3下载服务和更需要带宽的在线视频，刘宇凡都没有操之过急。他想急也没办法，毕竟现在的网通和电信都是国字头的企业，人家有自己的计划，想什么时候普及宽带，那是人家的事情，刘宇凡是没权利干涉的，只能被动的等待。

　　不过，这一次索泥的动手，确切地说，是滕村俊一的主动挑衅，却提前唤醒了刘宇凡一直没有对唱片业起的“杀心”。滕村俊一或许不知道，正是因为自己这种看似聪明，却实则愚蠢的举动，让唱片业的死亡，足足提前了四年！如果他知道是这样的结果，恐怕打死他也不会这样干吧。

　　只可惜，世界上没有后悔药吃，在他下达那个将所有传奇娱乐唱片下架的命令的时候，其实就已经注定了他和索泥公司，以及其他的大型唱片公司灭亡的命运，同时也让传奇娱乐这个庞大的音乐帝国，提前崛起。

　　互联网的出现，改变了很多东西，在这股热潮的席卷之下，很多新的事物出现，与此相伴生的，是很多传统的东西消亡。比如说，电子邮件的出现，“杀死”了人们写信的习惯，使邮局业务大幅缩水；电子书的出现，改变了人们传统的阅读习惯，新华书店门可罗雀；电子商务的繁荣，让许多电商赚得盆满钵满的同时，却让许多实体店成了惨淡经营。同样，在线MP3下载和在线视频的出现，在造就了一批网络红人、歌手的同时，也让那些靠着传统唱片销售模式运行的唱片公司和歌手们损失惨重，以至于到了二十一世纪的第一个十年的时候，唱片界只能无奈地宣布“死亡”，之前音像店里摆的那些琳琅满目的光盘、CD消失不见，取代他们的是MP3、MP4和苹果、安卓的智能手机和平板电脑……

　　对于这些变化，刘宇凡是一清二楚。同时，他也相信，只要自己的千度MP3搜索业务一上线，立刻会让一大批二、三线的小唱片公司损失惨重，甚至会让那些超级巨头们大感头疼。虽然因为现在互联网的普及度不够的关系，这种损失可能看上去不是那么大和明显，但用不了多长时间，这种模式就会成为他们致使的一击！

　　只不过，刘宇凡也清楚，这种模式有利也有弊。在他后世的记忆里，百度的MP3搜索虽然为音乐爱好者提供了极大的便利，使得他们足不出户，坐在家里就能够享受到最新最IN的音乐，不过这却是一件费力不讨好的事情。这种免费的音乐，让音乐制作人损失惨重。音乐人辛辛苦苦做出来的音乐，转眼间就被人放在网络上免费下载，一分钱都得不到。而百度，除了多增加一些流量之外，也没有得到任何实质性的收益，相反，却还要面对那些版权所有者的声讨，实在是里外不是人。

　　人们都说，互联网时代，大家都习惯了免费的午餐，在中国，谁搞收费模式，谁就死。但其实刘宇凡觉得，之所以会形成这样的局面，根本原因就是从一开始，网络就没有培养国人的这种版权意识。这一世，他站在了互联网的潮头，就要避免这种方式的发生。

　　还是那句话，谁的拳头大，谁的道理就大。刘宇凡的传奇网络，现在可算是互联网上当之无愧的老大。无论是QQ还是千度搜索，还是传奇游戏，都是各自领域里当之无愧的NO.1。虽然现在中国互联网市场这块蛋糕还没有做大，传奇网络的这种出色，还没有转化为具体的利润，但刘宇凡相信，只要自己坚持这种领跑的地位，就一定能够守得云开见月明，成为中国互联网市场真正的巨无霸！

　　而从现在开始，刘宇凡就要做一件足以改变后世互联网发展模式的举动，他要提前培养国人网络的“消费”意识。

　　因为现在，国人上网还没有达到后世那种泛滥的地步，大家上网也都比较遵守秩序。刘宇凡相信在这个时候培养大家的付费意识，应该不会太难。等到自己发展起来之后，就算是有人想用免费来打击自己，也将变得不是那么容易，自己有一万种方法让对方死得很快！

　　心里盘算着此刻上线MP3搜索功能的得失，刘宇凡思忖了一阵之后，断然给王小勇下了指令，千度MP3搜索，正式上线！

　　2000年的8月20日，注定是一个让全世界的娱乐界记住的日子。特别是对于唱片业来说，这一天可以算上是“末日序曲”。因为，就在这一天，传奇网络旗下的千度搜索，正式上线了MP3搜索、下载业务！

　　这天一大早，滕村俊一正在他的办公室里看着公司的各项报表，忽然见到自己的秘书惠子急匆匆地走进了自己的办公室。

　　“什么事情这么慌慌张张地！”看着惠子那张有些惊慌的脸，滕村俊一皱着眉头说道。在他的印象里，惠子一向是十分精明强干的，很少在她的脸上见到这样的表情。

　　“滕村君，我有重要的事情向您汇报！”站在滕村俊一的面前，惠子一脸凝重地说道。

　　“说吧，什么事情。”滕村俊一看着站在面前的惠子，今天她依然是穿着自己喜欢的那种纯黑色的OL制服，里面白色的衬衣最上面两个扣子没有扣好，露出了诱惑的一道深沟，这种装束是他最喜欢的，同时他也命令惠子，每天必须如此装束。

　　除了上面的诱惑，惠子的下面，更是让所有的男人见了都会狂喷鼻血。

　　堪堪包住她那圆润的丰臀的职业短裙下，是两条浑圆修长的大腿。泥轰国的女人一向身材娇小，大腿也多半罗圈，这个惠子却是个异类，两条修长的大腿看上去惊心动魄，特别是此刻外面还罩着一层黑色的鱼网丝袜，更是让那些有美腿控的男人们为之发疯！

　　当然，这种“另类”的诱惑着装，也是滕村俊一的“命令”。

　　早晨，人的性欲总是更加强烈一些。看着惠子这样一副诱人的样子，滕村俊一很有种立刻把她按在办公桌上狠狠蹂躏的想法，不过看着她那一脸凝重之色，还是强自忍受住了这样的冲动。

　　“是有关传奇网络公司的事情。”惠子感受到了滕村俊一那狼一般的目光，不过她已经习惯了，依旧面不改色地问道。

　　“哦？是那个刘宇凡的公司？赶紧说说，怎么回事？”听到传奇这两个字，滕村俊一立刻来了兴趣。


第六百零七章 软硬兼施

　　滕村俊一来到中国分部以后，着手干的第一件事，就是利用手里的公司资源，封杀传奇娱乐旗下的所有唱片。

　　一个是名列世界五百强前列的索泥，一个是初出茅庐，名不见经转的小公司。这两者之间的争斗、碰撞，似乎不应该有什么悬念。只要两者是在同一个行业里，几乎注定传奇娱乐会完败！

　　不过事情上，这一个多月来，面对滕村俊一毫不加掩饰的、赤裸裸的出击和挑衅，对方却似完全没有反应一般，根本没有动静。

　　这样的情况，让滕村俊一有一种一拳打在棉花上，软绵棉毫不受力的感觉。

　　根据他手下的调查汇报显示，这一个月来，传奇唱片的销售情况起码下降了四成，这里面一方面是有索泥公司直接封杀的原因，另一方面也有滕村俊一动用公司力量，威胁利诱那些与公司有关的音像店，让他们配合自己的原因。索泥做为这一行业里的巨头，所产生的影响力是不可估量的。虽然有一些音像店看不惯他这种以大欺小，特别是来到中国的地盘上还要欺负本土的公司这种做法。不过大多数还是选择了忍让和配合。毕竟一面是胡萝卜一面是大棒，一些唯利是图，没有骨气的店主还是很容易做出自己认为“正确”的选择的。

　　如此惨重的损失，滕村俊一相信，任何一家公司都不会坐等，起码也应该有一些反制的措施或自救的动静，不过让他失望了。面对自己这一记“大招”，对方却像是傻了一样，又或是怕了，总之完全没有动静。

　　可是今天，他的秘书惠子却告诉他，对方终于有了举动。这让他立刻双眼一亮，以至于都忘记了刚刚对惠子产生的那股强烈的性冲动。

　　“快说说，怎么回事？”滕村俊一此刻的目光，也不再停留在惠子那处饱满的所在了，而是直视着她那张充满了诱惑力的美颜。

　　“传奇网络旗下的搜索工具——千度搜索，今天宣布正式推出一款新的搜索应用，MP3搜索下载服务。”惠子很快地汇报道。涉及到工作，她总是显得很干练。

　　“MP3搜索？他在搞什么鬼？”听了惠子的报告，滕村俊一嘀咕了一句，有些不解地道。

　　MP3是一种新型的音频压缩格式，之前索泥公司也对这种音乐格式有过研究，不过研究人员称这种格式虽然比CD的体积要小，但却是一种有损压缩格式，会损害音乐的音质，对于追求音质的索泥公司而言，这种技术无疑是一种很不完美的技术，因此也没怎么关注，不过滕村俊一对于这种格式，还是了解的。

　　而现在，他却听到了这样一个消息：刘宇凡的那个公司，要把这种音乐格式放在网上，任别人下载。他这么做是想干什么？难道想在网络上卖他的音乐？可是，从网络上下载这种音质很差的音乐，再刻录到光盘上，放在CD里去听，这也未免太麻烦了吧，且不说现在装了刻录机的电脑根本没多少，就算真有人这么做，其成本恐怕也比CD便宜不了多少吧。如果是单纯放在电脑里听，那有什么用呢？人们直接买CD不是更省事，还会获得更好的听觉体验。

　　滕村俊一迅速在脑子里分析了一遍这个事情，怎么想怎么觉得这是一招臭棋。

　　“具体是怎么回事，你详细点说。他这种音乐，是收费的吗？”滕村俊一不愧为索泥公司从小培养的核心成员，虽然有些好色，可那脑子里装的倒也不完全是精夜，还是有一套的。

　　“根据他们的宣传来看，这个MP3搜索的音乐分为两种：一种是免费音乐，一种是收费音乐。一些古典音乐和中国的民族音乐，以及一些年代比较久远的老歌，网站提供免费下载，而一些最新流行的歌曲，则采取收费下载的模式。”惠子迅速地汇报着。

　　“收费？怎么收费？难道要跑到银行去给他们的帐号上汇款吗？”滕村俊一嗤笑道。

　　“不是的，他们同时推出了一款叫做支付通的应用。这类似于一个第三方的存管平台，人们只需要在这里注册一个实名认证的帐户，就可以用这种工具进行在线交易，等到下载完了自己需要的音乐时，用户可以确认付款。”惠子解释道。

　　“支付通？这个刘宇凡，倒还真是有一套。对了，他们下载一首收费歌曲是多少钱？”滕村俊一问了一个很关键的问题。

　　“3分钱一首。”惠子汇报这个数字的时候，强忍着不让自己笑出来，在她看来，这个数字实在是有些太低了。要知道，自己公司旗下的那些正版CD，一张就要几十元人民币，相比之下，这个什么网络下载，实在是有些可笑，三分钱，给一个乞丐的打赏，也要比这多吧。

　　“三分钱？”果然，听了惠子的这句话，滕村俊一也笑了。

　　这个刘宇凡，费了这么大的劲，居然只是搞了这么个玩艺儿。怎么？难道他想要把自己公司的那些歌手们的新歌，都放在这个所谓的MP3搜索里去卖吗？一首歌三分钱，就算是一万个人下载，能有多少收入？几百块钱？哈，恐怕还不够录音棚的电费钱吧。滕村俊一想着想着，便哈哈大笑了起来。

　　“看起来，我们高估这个刘宇凡了，这个家伙，还真以为网络是万能的了。我就不相信，会有多少人去他那个破网站，去下载那见鬼的MP3。惠子，通知下面，继续保持对传奇娱乐的封杀，力度还要加大，我要他们公司的唱片，一张都卖不出去。他那么喜欢在网上卖，就让他全放到网上吧，哈哈。”滕村俊一嚣张地大笑道。

　　“是，我马上去办。”看着滕村俊一那嚣张的笑容，不知怎的，惠子的心里却轻轻地叹了口气，为那个叫刘宇凡的中国人有些可惜。

　　说心里话，对于滕村俊一，她是恨之入骨的。只不过自己的家庭、事业都握在他的手里，惠子没有办法才只得屈服于他的淫威。对于此次中国之行，在她的内心深处，其实是盼着那个叫刘宇凡的家伙给滕村俊一制造一些麻烦的。只不过，那个中国人实在是太弱了，面对滕村俊一，他甚至连正面对抗的勇气都没有。

　　这也难怪，滕村俊一的背后，站的可是索泥公司。这是一个什么样的公司，身处其中的惠子实在是再清楚不过了。单单一个世界五百强，可能还不足以形容它的强大，事实上，索泥公司还是一家有着深厚政府背景的公司。惠子清楚，每年索泥公司光是从政府手上获得的订单，就足以制造出一个世界五百强！它真正的底蕴，远比表现出来的强得多！

　　换作是谁，对上这么一个巨无霸，都会生起一种无力之感。更不用说这个小公司了。

　　站在自己的情感立场上，敌人的敌人就是朋友，惠子很想暗中帮助一下这个刘宇凡，让他给滕村俊一制造一点麻烦，不过这个念头，她也只是在脑海里想想罢了。如果她真的那么做了，被滕村俊一发现的话，她的下场恐怕注定凄惨无比。想起上次和滕村俊一回家，看到他家里饲养的那些“肉畜”，惠子就有些不寒而栗。她不知道，自己的最终下场，会否和她们一样，不过她知道，那些“肉畜”，之前也大多都是滕村的情人或是女伴，只是因为滕村玩够了她们，才会把她们变成“那个样子”。现在自己对他还算有一些新鲜之感，不过惠子不知道什么时候，他对自己也会厌倦，真到了那一天，惠子决定，就算是死，也不能让滕村把自己变成“肉畜”。

　　滕村俊一对刘宇凡在网络上玩的这个新“花招”嗤之以鼻，不过这并不代表其他的娱乐公司，对此也无动于衷。

　　刘宇凡之前在网络上提供搜索的2万多首原创歌曲，有相当一部分都是有版权的。这里面就涉及到了一个问题：和其他的娱乐公司交涉。

　　刘宇凡采取的模式，是销售分成模式。也就是在网络上售出的歌曲所产生的收益，千度平台和歌曲版权所有者双方分成。分成的比例为各占百分之五十。

　　可以说，这个谈判进行得并不轻松。许多大公司并不重视网络这块儿平台，认为刘宇凡这就是胡闹，现在的唱片销售模式大多还停留在实体销售的模式下，这些唱片界的巨头们并不相信，在互联网上会有人花钱去下载歌曲，而且还是那种音质不怎么好的MP3。

　　不过，愿意吃螃蟹的公司还是有的，一些二流的小唱片公司，抱着“蚊子腿小也是肉”的想法，同传奇网络签了合同。反正他们的唱片销售也不怎么好，如果能多条渠道就更好。虽然连他们自己也不相信，在网络上会有人用真金白银去购买数字音乐，毕竟那只是一个文件而已。哪怕一首歌只有三分钱，那也是钱啊。

　　当然，抱着“试试看”想法的，并不是只有这些小公司，滚石中国和DG中国两家公司，也尝了一把鲜。在他们看来，反正合作没什么损失，如果有了收获，倒是意外之喜。

　　当然，白代公司的拒绝很干脆，传奇网络旗下的工作人员去白代公司总部的时候，陈景文甚至连面都没给见，一句冷冰冰的话就扔了回去，“没门”。

　　他和刘宇凡，本来就较着劲呢，想让他和刘宇凡合作？做梦去吧。

　　陈景文现在其实和滕村俊一做的事情都差不多，可劲儿地封杀传奇娱乐的唱片，基本上凡是有白代音像店的地方，传奇娱乐的唱片都绝迹了。

　　由此也可以得见，现在传奇娱乐的日子并不好过。

　　所谓树大招风。娱乐圈本来就是个是非恩怨多的地方，对于传奇娱乐的迅速崛起，那些大型的娱乐公司自然不会“乐见其成”，打压是常态。虽然像白代和索泥这样做得比较过的还不多，但大多数也是明里暗里给传奇娱乐使了不少小绊子。要不是刘宇凡之前聚集起的那一批死忠的歌手们现在还坚定地追随着他，恐怕这个新崛起的传奇娱乐，早就要被扼杀了。

　　即便如此，传奇娱乐现在的境况也是很不乐观。虽然旗下的那些歌手们都是正当红，不过出的专辑却也是叫好不叫座，一些新出的专辑，也不复当初那种动不动销售就过百万的样子了。一些公司暗地里的小动作，还是有很大的威力的。

　　对于这一点，刘宇凡也很是无可奈何。不过他本来也没准备在传统渠道上和这些大佬们掰腕子，他的目光，在网络这一块儿。

　　没错，他现在专心要做的，就是把千度MP3这个平台搞好，要趁着别人还没有发现这块平台的时候，把它打造成中国最大的原创音乐基地。他相信到了那个时候，那些大公司们就该上门求他了。当唱片已死的时候，所有的音乐人制作出来的音乐，想要获得收益，唯一的途径就是和他刘宇凡合作！不然，他们就拿不到一分钱！

　　虽然这么做显得有些太过霸道，不过娱乐圈本来就是一个弱肉强食的地方，对于传奇娱乐这么一个小小的新秀来说，不通过非常规手段，是很难和那些大佬们抗衡的。

　　当然，对于流行音乐的发展十分了解的刘宇凡，可不会单纯地就以为，只靠着一个千度MP3，就可以霸占中国的数字音乐市场。现在的他，软件的平台有了，但硬件的平台却还差一些。

　　有了MP3，却没有与之相匹配的MP3播放器，肯定是不行的。2000年，正是MP3播放器刚露峥嵘的时候。很多人，还不知道这是个啥东西，不过刘宇凡却知道，在大洋彼岸，已经有一家叫做苹果的公司，开始着手研制这东西了。

　　“哼，有我刘宇凡在，这块蛋糕，乔帮主你是注定没什么份了。”刘宇凡心里暗道。

　　此刻，估计苹果公司的MP3播放器还躺在实验室里。如果刘宇凡没记错的话，最早的ipod应该是在2001年上市，而现在自己刚刚好可以赶在他的前面，把这个东西搞出来。

　　其实，mp3播放器的制作并不复杂，最核心的地方就是解码芯片，而在这一块儿，刘宇凡知道，在国内其实早就有人研究这个东西了。所欠缺的，只是一个理念的问题而已。
《头文字D》和《流星花园》的上映，在内地和港台刮起了一阵偶像风，而周杰轮和F4更是成为了所有年轻人争相模仿的对象！凭着前期巨大的广告宣传的威力，再加上几个人出色的演出，这两部影视作品一经播出，就创造了内地的收视率奇迹！

　　而这两部影视作品，也给刘宇凡带来了丰厚的物质收入，足足接近三个亿的净利润，让同行们眼红不已！

　　三个亿的进帐，也让刘宇凡的传奇网络和传奇娱乐进军数字时代步伐进一步加快了。有了这笔钱，刘宇凡的MP3生产计划立刻启动，挂在传奇这个名字之下的第四家公司——传奇科技正式成立了。

　　刘宇凡一直信奉一个理念：术业有专攻。对于国产MP3这一块儿，刘宇凡自己不通，不过这并不代表他不懂哪只潜力股好。提到国产MP3，刘宇凡最为欣赏的就是魅族这个品牌，而提到魅族，就不得不提到一个人：黄立。

　　黄立是个不折不扣的数码爱好者，他于2003年创立魅族科技之后，就全力进行数码播放器的研制工作，之后更是研制出号称“中国苹果”的魅族手机系列。国内做数码产品和手机的厂商很多，不过刘宇凡最欣赏的，却是魅族这个品牌，或者说，是黄立这个人。刘宇凡虽然没和他见过面，不过却知道这是一个真正用心做产品的人。

　　正因为如此，刘宇凡在有了生产自主品牌MP3播放器的念头之后，第一个想到的就是黄立这个家伙。

　　而王小勇，这一次不出意外地又为了为刘宇凡挖掘人才的“先锋队”。

　　再一次见到刘宇凡指名道姓地要挖一个人，王小勇已经丝毫不奇怪了。之前刘宇凡让他带着一队人去韩国买传奇的时候，他就不理解，结果看到传奇的业绩，他服了。此番这个从小长大的发小，再一次不按常理出牌，他总算明白了一点，有时候，天才的想法的确是正常人无法理解的。

　　虽然不知道黄立在哪里，不过刘宇凡给了他一个大概的方向，又给出了几乎具体而微的描述，想要找到这个怪人，对于王小勇来说并不是什么难事。

　　事情出乎意料地顺利，几乎没过一个星期，王小勇和他带去的这队人马，就坐着飞机把黄立给“押”了回来。


第六百零八章 两个疯子的会面

　　当刘宇凡在传奇网络的会议室里，第一次见到黄立的时候，很有一种诧异的感觉。

　　黄立长得很普通，说实话，是那种扔在人堆里一眼就找不到的类型。不过如果你观察他久了，就会发现，这个人会给人以一种很奇怪的感觉，那是一种语言难以形容的感觉。

　　别人不知道这种感觉来源于何处，刘宇凡却是清楚得很，那是来源于他的性格。

　　对于黄立的发展历史，刘宇凡可谓是再清楚不过了。这个由一个厨师起家的人物，曾经被誉为“中国的乔布斯”，而他对于产品完美度近乎偏执的追求，也让他创造出了中国“最好的山寨”。当然，刘宇凡相信，黄立本人是不喜欢这个称呼的，他有句口号，就是“不做中国的苹果，要做世界的魅族”。

　　生产MP3并不是什么太难的事情，刘宇凡相信跑到深圳的人才市场去，随手一捞就可以捞到一堆，凭着他先进的设计理念，可以保证在最短的时间内占领到足够大的市场。不过刘宇凡却依然选择了这个不怎么听话的“疯子黄立”，就是因为刘宇凡本人也是一个偏执狂。他坚信，自己要做的东西，就一定做到最好。

　　用这个人开发MP3，可能不会在短时间内见到效益，不过刘宇凡却相信，只要给他时间和足够的资源，他会为自己做出中国最好的MP3。而刘宇凡要的显然不只是这些，他还要黄立在不远的未来，为他开发出中国最好的智能手机、平板电脑、超级本……既然要做一个大大的帝国，每一个模块的领头人，就一定要是最好的！在网络这一块，刘宇凡选择了马华滕，而在电子产品这一块，刘宇凡相信黄立，他一定能够带给自己足够的惊喜！

　　相比刘宇凡的自信满满，王小勇和他带去的团队，就有些摸不着头脑了。虽然对刘宇凡有一种本能的信任，不过这一趟的找人之旅，王小勇却依然是一头雾水。找人的过程有多艰难就不说了，关键是找到这个人的时候，在刚见到黄立的那一刻，王小勇甚至怀疑自己找错对象了。

　　眼前这个人，只是初中毕业的水平，而且还是个厨师。好吧，王小勇承认，他烧的菜味道还是可以的。不过也没听说宇凡最近要进军餐饮业啊。

　　不过确认了黄立身份的王小勇，还是耐着性子和黄立谈起了合作的事情。

　　不过这一谈，也让王小勇吃足了苦头。

　　本来他以为，对方不过就是一个初中生的水平，还是个厨师，自己打出传奇网络的招牌，开出十万的年薪，对方肯定会想都不想立马辞掉工作，跟随自己过来。不过事实证明，这只是他一相情愿的想法罢了。

　　那个黄立，听了他的话之后，居然连眼皮子都没眨，起身就走了，还丢下一句不耐烦的话“神经病！”

　　王小勇听到这句话之后，简直有些要发疯了。他自从担任了传奇网络的总经理之后，就很少有人这么对他说话了，却没想到在今天，被一个普通的厨师如此无视。如果不是因为刘宇凡来时的叮嘱，要求他无论有多困难，也要把这个人带到他的面前来，估计王小勇早就摔门而去了。

　　不过，当王小勇耐着性子，和黄立说自己是要请他去开发MP3的时候，黄立却停下了要离开的脚步。

　　当黄立再次坐到王小勇面前的时候，后者甚至有一种错觉，似乎发现坐在自己面前的这个人，和刚刚那个完全不同了。

　　而黄立坐下之后，问王小勇的第一句话就是：你知道MP3？

　　这个问题，带着赤裸裸的轻视，更是让王小勇气得不轻。

　　不过黄立的这个问题还真是把他问住了。mp3？他只是听宇凡说过两次，好像是一个类似于随身听的东西，不过具体的原理，却是不甚清楚。

　　当然，为了请到黄立，王小勇又是说了不少好话，包括之前刘宇凡让他许诺的那些条件，本来王小勇是不想和黄立说的，在他看来，光是十万年薪这个条件，就足以让黄立动心了。要知道，对方现在只是一个年收入两万多块钱的小厨师而已！

　　不过他很快发现，这个人真不是一般的难伺候！

　　最少不低于1000万的投资、百分之二十的股份，新公司的总经理，永远不插入公司的内部管理，拥有完全独立的人、财、物权……听着王小勇抛出的这些条件，黄立陷入了沉默。

　　老实说，当看到黄立不说话的时候，王小勇几乎可以百分之百的肯定，这家伙一定在装逼，这样的条件如果还不答应，那简直就是脑子进水了。

　　好在，黄立在经过一番考虑之后，终于答应和他“走一趟。”

　　当然，只是走一趟，除此之外，黄立什么都没有应承。

　　不过王小勇还是松了口气，按着宇凡的说法，只要把这个人带到他的面前，自己的任务就算完成了。至于接下来的事？他才不管那么多呢。他倒是愿意，这家伙的臭脾气，最好是能把宇凡也臭倒，到时候就可以让他走人了。

　　刘宇凡打量着坐在自己对面的黄立：一身皱巴巴的青色西装，里面的白色衬衫虽然有几分IT范儿，不过显然那衬衣已经旧得有些不成样子了，而且领子也卷曲起来。一张很平实的大众脸，倒是眉毛很重，有几分精神。这个人看着人的时候，对方总会觉得他的目光太刺眼，就像是在盯着人看一般。

　　黄章也在打量刘宇凡。这是他第一次和对方见面。他也在猜测，这个搞娱乐公司发家的家伙，怎么会不远千里找上他。当然，黄立也知道他的另一个身份，一个还算出名的青年钢琴家。

　　但这两者，都和电子产品扯不上关系。而且就算有，对方怎么会想到他？黄立可不是那种整天幻想自己身上有主角光环的人。事实上，虽然刘宇凡的条件打动了他，不过在来之前，他也对传奇娱乐做了一番大功课，重点自然是刘宇凡。结果他就从刘宇凡身上发现了许多有意思的东西。

　　这个人在上小学的时候平平无奇，不过就在快小学毕业的时候，对方的音乐天分突然来了一个大爆发，而到了初中时，更是可以用突飞猛进来形容。然后高中还没上完，就直接跑到了京市的中央音乐学院附中，号称是全国最好的音乐学院附中读钢琴专业。

　　当然，黄立最关心的不是这个，而是他在商业上的奋斗史。

　　上初中的时候就开始和自己的钢琴老师经营起当时可算是全国独一份的婚庆业务，然后在两年的时间内将这么一个企业做到数百万的规模。在来到京市以后，却又毅然放弃了这一行，转而做起了娱乐公司。后来又涉足网络这一块儿，短短两、三年的时间内，身家过亿。哦，对了，他还是一个不错的电影编剧，据说那些大导演们一个个都围在他的屁股后面转，只为了得到他的一个剧本。

　　这个家伙，他到底是一个什么样的人？越是调查他，黄立越是觉得自己有些看不透他。他这个人喜欢研究，不光是电器，还有人。刘宇凡这个人，显然已经引起了他的兴趣。而这样一个人要找他，他自然不拒绝和刘宇凡见上一面。

　　而此刻，这个家伙就坐在自己对面。老实说，黄立承认，他长得比自己帅多了。不过黄立不关心这点，他又不吃娱乐这碗饭。让他感兴趣的却是，对方似乎比他还要有耐心，被自己看了这么长的时间，对方似乎一点也没露出不自在的表情。

　　“呵呵，刘总，你大老远把我叫来，不会就是为了和我坐在一起对眼玩的吧。”黄立和刘宇凡看了几眼后，总算是第一个开了腔。

　　他这个笑话，显然不太好笑。起码围坐在刘宇凡身边的那些个传奇网络公司的副总们都没有笑。

　　不过刘宇凡却是哈哈大笑了起来，一边笑一边指着黄立说道：“果然没错，黄先生是个有趣的人。”

　　“刘总，我这个人不喜欢绕圈子，我从王经理那里知道了你找我来的来意，听说你要做MP3？”黄立上来就直入主题。

　　“没错，是有这个打算。”刘宇凡坦诚地说道。

　　“不过，为什么找到我？以刘总的实力，恐怕只要开口，高素质的专业人才并不缺少吧。我只不过是一个厨师。”黄立斜靠在椅子上，漫不经心地说道。

　　“没错，技术人才一抓一大把，不过那些人只是匠人，我要的却是可以创造出好的产品的发明家。”刘宇凡笑着说道。

　　“那你凭什么认为我可以做到？”黄立看着刘宇凡，继续追问道。

　　“很简单，因为你喜欢。”刘宇凡看着黄立，笑着说道。

　　“因为你喜欢！”简简单单的五个字，却让黄立的心里猛地一动！

　　没错，自己喜欢电子产品，而且不是一般的喜欢，是那种深入到了骨子里的喜欢。他在农村生活的时候，从村里有了第一台电视机开始，他就胆大妄为地拆开了那台电视，当时成了村里的大新闻。许多人都说这个孩子太败家，太胆子大，不过他只当这些话是耳边风。等到他一个人来到城市里闯荡的时候，他的这种爱好更是一发不可收拾，几乎所有的收入都花费到了这上面。在他的宿舍里，到处摆满了收录机、电子表、CD等电子产品的“尸体”，他研究这些东西，到了痴迷的地步。

　　他一直有个梦想，就是可以随心所欲地制作这些东西，按着自己的想法。不过这个想法却似乎并不是那么好实现，他只是一个打工者而已，光是买这些东西来研究，就几乎已经花费掉了他的大部分收入。

　　不过，就在今天，一个叫做刘宇凡的人，却告诉他说，自己想要做MP3，可以给他一个完全属于他自己的独立的企业，让他可以随意研制！

　　这个条件，直接击中了黄立的软肋。他可以不要钱，可以不要名利，但他却无法拒绝这个让他自由发挥创造力和想象力的机会！

　　“因为你喜欢”，多切入骨髓的一句话啊。这句话，也是黄立最不能抵抗的一句话！

　　他对电子产品的喜爱，已经到了无可救药的地步。刘宇凡拿这个来诱惑他，黄立简直不能拒绝！

　　“你真的不会干涉公司的内部管理？”黄立并没有被眼前这个大馅饼冲昏头脑，依然执着地问着这个自己最关心的问题。

　　“当然不会，不过我个人或许会给你一些建议，当然，你听从与否，完全取决于你自己。我这个人说到做到。”刘宇凡肯定地说道。

　　黄立犹豫了一阵之后，终于还是答应了。对方提的这些条件，让他实在找不出什么拒绝的理由。虽然黄立觉得这个人看上去很疯狂，不过这个世界上，奇迹往往都是由疯子创造的，疯子和天才，往往只有一线之隔。他黄立，又何尝不是一个偏执的疯子呢？

　　两个疯子到了一起，会创造出怎样的奇迹？刘宇凡不知道，黄立也不知道。不过如果可以预见未来的话，估计远在大洋彼岸的乔帮主，一定会立刻想尽一切办法，阻止这两个人的合作。因为，这个结果的出现，直接导致了庞大的苹果帝国崩溃！

　　达成了合作意向之后，黄立只是简单看了一遍合同内容，就爽快地签上了自己的大名。他现在只不过是一个身无分文的打工者，对方根本不可能从他这里图到什么，相反，自己从一个小厨师，一跃而成为一家资产千万的公司总经理，这才是一步登天。而且合同也很简单，黄立也没从上面看出什么不妥之处来。

　　“黄立，走吧，我们一块儿去看看你的新公司。”刘宇凡见黄立签完了字，笑呵呵地站起来对他邀请道。

　　“好啊。”黄立也有些兴奋。想到自己很快就有可能按着自己的想法去搞那些产品，他的心里就像是有一团火在烧一样。

　　传奇电子，位于京市中关村鼎盛大厦的B座，占据了这栋大楼的八层和九层。当黄立来到这里，见到已经装修好，办理好了一切手续的、占地数千平方米的公司之后，整个人微微愣了一下。

　　“刘总，看来你是早有准备了。”回过神来的黄立，看着刘宇凡，笑了笑说道。

　　“没错，平台是早就给你搭好了，不过现在你可还是孤家寡人一个，接下来公司架构的完善，还需要你亲自动手。当然，我可以从传奇网络那里给你调一个人力资源小组过来，或是你自己去猎头公司招聘，都可以，一切由着你的意思。我只有一个条件：在最短的时间内，设计出我要的产品。”

　　“刘总，感谢你的信任，不过我有言在先，如果是我不满意的产品，我是不会放它出厂的，所以，时间上，可能没你想得那么快。”黄立看着刘宇凡，说道。

　　“哈哈，这个当然，一切以质量为先。”刘宇凡说到这里，似乎是想到了什么，单独把黄立叫到了办公室里。

　　“你先等一下。”刘宇凡说着，随即拉过一张纸来，在上面开始写写画画了起来。

　　坐在一旁的黄立有些疑惑，不知道刘宇凡在搞什么。不过此刻如果有一个和刘宇凡相熟的人站在这里，恐怕就会知道接下来会发生什么了。往往刘宇凡在做这个动作的时候，那就意味着，他又要开始创造奇迹了。

　　没过十分钟，刘宇凡便把一张画满了图形、写满了数据的纸递到了黄立的面前，笑着说道：“我刚才对MP3这个产品突然有了一些想法，你参考一下。”

　　听到刘宇凡的这句话，黄立愣住了。

　　“刚刚才有的想法？”黄立可是从头到尾，一直看着刘宇凡的动作呢。一共也不到十分钟吧，就算是画草图，MS也不应该那么快？

　　不过，当黄立带着有些疑惑地情绪，从刘宇凡的手里接过那张设计草图的时候，他的目光立刻就被那张纸吸引住了！

　　纸上画得很乱，不过在最中间的位置，却有着一个打火机大小的电子产品的设计图。图边注明是一比一的比例，这个小东西方正而不失圆润，在它的最上方，有一个大约1.5英寸的显示屏，下面则是一个五维的方向键。刘宇凡的画功不错，这个小东西画得很是传神。单就外观来看，这个小东西就很惹人喜欢。最关键的是，黄立知道，这是一个MP3的播放器。想到如果有一个这么小的东西，可以轻松放进口袋里，再不必像那些CD机、磁带随身听一样累赘，那会是一个什么情形？

　　几乎在第一时间，黄立就喜欢上了这个数码产品！

　　而且他确信，那些喜欢音乐的人，更是会为此而疯狂！

　　再看了看机器的参数，他抬起头来看着刘宇凡时的眼神，就已经变得有些狂热起来！


第六百零九章 黄立归心

　　黄立愣住了，因为他无法相信，居然有人会在如此之短的时间之内，设计出如此完美的一款产品。

　　黄立是一个不折不扣的电子产品爱好者。他一直有一个梦想，就是可以自由自在地设计新奇的电子产品。不是为了钱或地位或是任何别的东西，只是纯粹为了兴趣，就像是孩子渴望有一个新奇的玩具。

　　刘宇凡刚刚给他的这个设计，让他有了一种得遇知音的感觉。这个还没有问世的产品，黄立一眼就看出，这是自己想要的东西，他甚至在刚看到那产品的一刹那，有种惊艳的感觉。

　　对，就是惊艳。虽然只是拿在手上的一张草图，不过黄立却觉得，这是自己看到过的，最有想象力和科幻感的一款数码产品！

　　再看看那些参数吧，高达1个G的微型硬盘，采用飞利浦最新的音效解码芯片，内置最新的锂电池，可以达到HIFI级别的音频播放，支持无损压缩音频格式，铝合金可更换彩壳……这些东西，任何一样放到一款随身携带的数码播放器上，都足以让人疯狂，何况把他们都集中在一起？

　　黄立可以想象得出来，一旦这款产品真的研制出来，一经投放市场，绝对会引起音乐爱好者的疯狂追捧。而且，毫无疑问，它将使音乐播放领域发生一场彻底的革命。那些老式的、播放磁带或是CD的随身播放器，很有可能随着这款产品的诞生，被扫进垃圾堆。这款播放器，很可能创造一个新的历史！

　　一开始，黄立对刘宇凡还有些不以为然，总是觉得他虽然在音乐这一块儿有一技之长，不过对于数码产品却是不怎么了解，充其量是看到了这里面的商机，想要做一笔投资罢了。不过看到刘宇凡的这个设计之后，黄立对他的印象却是彻底改变了。对这个年轻人，黄立产生了一种发自内心的敬佩之情！

　　喜欢搞技术的人，总是对拥有同样爱好的人很容易产生好感，而若是遇到比自己还要强大的人，这种好感就很容易升级为折服！

　　黄立就是如此。他坚信，能够设计出如此出色而富有想象力的产品的人，一定是一个从内心深处深爱着电子产品的人。这让黄立迅速将刘宇凡引为了知已的行列。

　　想到他把这样一个近乎于划时代的任务交给了自己，黄立就激动得有些浑身颤抖，恨不得马上就投入到工作中，把这款产品研制出来！

　　如果刘宇凡知道，自己随便的一张图，居然会让黄立有了这么多的转变，恐怕也会有些不好意思吧。因为他刚刚画的这个东西，很多的元素都是直接抄袭的IPOD。当然，除了那个被咬了一口的苹果的LOGO。

　　“刘总，这……这个设计太棒了！”看了好几遍图，黄立才抬起头，用有些狂热的目光看着刘宇凡说道。

　　“呵呵，这只是我的一个想法，具体的细节还需要你来完成。这是传奇电子的第一款产品，我相信你的实力，把她做好！”刘宇凡说着，上前拍了拍黄立的肩膀，鼓励地看了看他。

　　“刘总，你放心，我就是不吃饭不睡觉，也要把这个东西搞好！”黄立也是被感动了，很有一种“士为知已者死”的味道。

　　也是，他一个初中毕业的厨师，只是有一些这方面的爱好，对方却一下子把他聘成了公司经理，还交给了他这么重要的任务，换做是谁都会感动得一塌糊涂，更不用说号称“疯子”的黄立了。要知道，疯子与天才往往只有一线之隔，而刘宇凡，无疑是帮助他跨过这条线的助力，这样的帮助，可以说是给了他第二次生命，他能不以死相报？

　　“呵呵，也不用那么拼命，东西要做好，身体也要保护好，伟大领袖教导我们，不会休息就不会工作嘛。好了，走吧，先把图纸放在一边，今天中午我叫几个公司的副总，给你接接风。”刘宇凡看着黄立这种拼命的态度，很是满意，鼓励道。

　　“不了刘总，接风就免了，等我把这款产品搞出来后，咱们再一块儿庆功吧。”黄立挥了挥手，他对那一套不感兴趣。现在他最大的冲动，就是想要把这款堪称跨时代的产品搞出来，至于其他的，一概无视。

　　“那怎么行？磨刀不误砍柴功嘛，再忙也要吃饭！”刘宇凡看着黄立这股疯狂的劲头，也是被吓了一跳。人是他挖过来的，他就要负责。黄立这家伙要是真干得太疯了，把自己累垮了，自己可没办法向他的家人交待。

　　于是，不管黄立的老大不情愿，刘宇凡硬是把他拉到了饭店，叫上了王小勇和几个副总，陪他吃了一顿饭，顺便把马华滕和薛东哲介绍给了他认识，把帮助传奇电子招手人手的工作，吩咐了下去。

　　看着这一桌子的人，刘宇凡很有些意气风发的味道。想当初，自己还是一个人在打拼，这才多长的时间，手下就有了这么一帮班底。看看吧，传奇娱乐、传奇艺术培训中心、传奇网络，现在又加了一个传奇电子。哦，对了，还有一块地，如果刘宇凡愿意的话，再多一个传奇地产也不是不可能。只不过基本上那一块儿刘宇凡就没操什么心，都交给了方勇平去运作。不过刘宇凡相信用不了多久，那块地就会给自己带来无比丰厚的收入。

　　不算不知道，一算吓一跳。刘宇凡没想到自己这么三折腾两折腾，居然手下已经有了四、五家企业了，身家也早就有数亿，虽然还没有冲破十亿大关，不过在京市这个地方，也大小算个有钱人了。

　　或许，是时候把这些企业整合一下了呢。刘宇凡的心里默默想着。

　　江雅现在的管理能力是越来越出色了，只是让她管理一个传奇艺术培训中心，太过屈才了。将来这些企业整合在一起，就是一个综合性的集团，这么大的一份产业，交给别人打理，刘宇凡显然是不放心的。想来想去，也只有江雅最为合适，“一家人”嘛。

　　当然，陈思颖那小丫头的能力也不弱。不过她志不在此。小丫头为了逃脱家里的婚姻安排，同时也为了帮助自己，已然决定投身仕途。相信用不了多久就会学成回国，到时候凭着她掌握的人脉资源和背景，肯定会在官场上大展拳脚。思颖为自己牺牲的已经很多了，刘宇凡自然不会自私到再让她来帮自己管理这个烂摊子。事实上如果有能力，刘宇凡甚至都不会愿意她去泡官场那个大染缸。虽然刘宇凡相信凭着她的智慧和能力，在官场也不会吃大亏，不过刘宇凡还是不希望她去接触那些复杂的东西。只不过小丫头本身也是拧得很，刘宇凡知道就算是自己说了，她也不会同意的，肯定会一条道走到黑。想来想去，也只有自己这块儿加把劲了，若是自己的传奇集团发展成像微软那样的庞大跨国集团，相信就算是国家也会让自己三分，到了那个时候，他的这些女人们就不必为了和他在一起而做出这么多的牺牲了，而自己也可以理直气壮地去和李家的人说：把你家的丫头嫁给我。

　　正是这样的念头，驱使着刘宇凡拼命地扩张自己的帝国。

　　一餐饭吃得气氛很是热烈，不过酒却都没喝多少。这一桌子都是八零后，基本上都属于不怎么爱喝白酒的那种。除了有两个喝红酒的，大多数喝的还都是饮料。不过这并不影响他们之间交流的气氛，都是搞技术的，在一起聊的话题也很多。到了后来，基本上刘宇凡就插不上什么话了，几个人早就已经打成了一片。

　　黄立是属于那种说干就干的性格。吃过这餐饭之后，他便回到公司走马上任了。虽然是第一天到任，不过他和刘宇凡倒真是不客气，直接拉上刘宇凡给他安排的一票人，就杀到了深市的人才劳动力市场，招聘回了六十多名员工。

　　对于黄立的行动，刘宇凡信守之前的承诺，一概不干涉，随他怎么去折腾。把传奇电子那边的事情安排好之后，刘宇凡就把自己的精力复又投入到了传奇娱乐的经营之中。这是他最熟悉的领域，当然也是他投入精力最多的地方。

　　现在的传奇娱乐，已经在业界小有名气了。特别是前段时间艺术中心的那档子事，虽然影响的范围不广，不过圈子里的许多人都知道了。那起事件摆明了就是白代公司在背后搞的鬼，本来在之前大家都不怎么看好传奇娱乐，毕竟白代公司是世界五百强的大公司，如果他摆明了要欺负一个小公司，办法太多了。不过事情的最终结果却让许多人大跌眼镜。白代公司这个小套子，不但没有把传奇娱乐怎么样，反而把那些小琴行、艺校都推到了传奇艺术培训中心的怀抱里。现在的传奇艺术培训中心，就像是吹气球一样，发展得十分迅速。不但占据了京市接近一半的艺术培训市场，而且已经开始向周边的几个省市辐射了。而传奇艺术培训中心的名气，也是一天比一天大，眼看着这块金字招牌，就要被江雅一手打造出来了。

　　而传奇娱乐旗下的一些演员，也渐渐脱离了新人期，开始向真正的一线大腕挺进。

　　在这里演员里，最出色的，就算是周杰伦、F4和凤凰传奇了。这几个人，现在在内地的流行娱乐圈里，绝对是属于那种红得发紫、热得发烫的那种角色。几乎每一天，他们都会给传奇娱乐带来源源不断的大笔收入。特别是周杰轮，今年可谓是事业的大丰收之年，一口气推出了《七里香》、《千里之外》、《十二月的肖邦》三张专辑，张张热卖。虽然有白代公司和索泥公司的联手抵制，依然无法阻挡其一飞冲天之势。歌迷亲切地称呼他为“周董”，据不完全统计，其歌迷粉丝的数量，接近千万！

　　而F4、凤凰传奇也是不甘示弱，各自都拥有大量的粉丝，走到哪里都是记者如云，粉丝如雨，称得上是派头十足。据说，现在这些人都已经接到了春晚的邀请，很有可能在2000年的春节联欢晚会上亮相。

　　对于这一切，其他的那些娱乐公司们只能是各种羡慕嫉妒恨。私下里，他们的小手段也是层出不穷，挖墙角的事情也是从来没间断过。可不知道刘宇凡给他们施了什么魔法，除了上一次李艺带着人叛出了传奇娱乐那档子事之后，就再也没有发生过类似的事情。传奇娱乐旗下的歌星明星虽然不多，但却一个个对公司极为忠诚，就算是现在的腕很大了，也是一如既往。这让其他几家公司羡慕刘宇凡的好运气之余，也是无可奈何。

　　而现在，传奇娱乐更是在筹拍一部超级偶像剧，《仙剑奇侠传》。凭借着网络上QQ和千度搜索这两大利器，这部从网游改编而来的电视剧，还没有正式播出，就已经迅速火了起来！

　　特别是几幅宣传海报里，扮演《仙剑奇侠转》里最重要的女主角——赵灵儿的女演员，更是让游戏迷们大呼“太美了”，同时许多人对此演员是否存在纷纷发表质疑，一些人猜测这个女子只不过是用电脑软件设计出来的，真实生活中根本不可能存在如此美丽的女孩子。关键是光是美丽倒也罢了，可那种丝毫不食人间烟火之气的仙灵气质，却实在是让人惊叹。要是让人相信世间真的存在这种女人，还真是有些困难。

　　不过对于此女和游戏里网友们熟悉的那个赵灵儿的契合度，在网络上却是一片支持之声。不少游戏迷们纷纷表示，如果此女真的存在，绝对是扮演赵灵儿的不二人选！长相、气质都无可挑剔，绝对符合他们梦想中的“神仙姐姐”的形象。
《仙剑奇侠传》，绝对是国产单机游戏里最难以超越的一个传奇，特别是98版，可称得上是经典中的经典。想要把这样一款游戏拍成电视剧，难度绝对很大。因为许多游戏迷们对这款游戏实在是太熟悉了，熟悉到几乎每一个重大情节，每一个关卡都了如指掌。一个拍不好，就有可能挨来无数板砖。而演员的选择也是另一大难题。无论是李逍遥还是赵灵儿、林月如，都是网友们心里的经典。用什么样的演员，能够把这些角色还原好，绝对是考验导演的眼力和功力。

　　片子拍得好不好，现在还不可得知，不过从放出的几张宣传海报的反响来看，网友们对于三位扮演者还是比较认可的，特别是扮演灵儿的演员赵凌儿，更是得到了所有网友几乎一边倒的支持，甚至已经有好事的网友组成了粉丝团，偶尔有几个说坏话的，立刻会被强大的群喷火力凌虐到死。

　　刘宇凡驱车来到剧组的时候，老谋子正悠闲地靠在太师椅上，穿着导演服、戴着一副宽大的墨镜的他，绝对有一代名导的风范。

　　今天的太阳有些毒，老谋子的头顶上，有一柄巨大的遮阳伞，旁边的小几上，摆着水果和冰镇饮料。在他的面前，演员们正在吊着威亚飞来飞去，一个副导演在那里不时地大声喊着。

　　能够把老谋子请来拍电视剧，可全中国数，估计也就刘宇凡能办得到了。如今的老谋子，靠着两部《加勒比海盗》，绝对是一举成名，晋身为国际一流大导演了。寻常的戏想要把他请到，那可绝对不是一件容易的事情。也就是刘宇凡这位牛人，才能让他去拍电视剧，而且还是友情帮助，只收令人发指的成本价！这个待遇，全世界也就一份儿。要知道，人家老人家现在可正是忙着拍《加勒比海盗3》呢！

　　看到刘宇凡走了过来，老谋子起身冲他招了招手，随即站了起来。

　　“停！”副导演也发现了这边的情况，把正在拍着的戏也停了下来，一路小跑过来了。看着老谋子，他的眼里满是恭敬之色。能够给老谋子打下手，那可不是一般的荣誉啊。这位副导演也算是圈子里的知名人物了，不过在老谋子这里打下手，却还是把他乐得屁屁的。

　　“张导，有事儿吗？”副导演笑着弯腰问道。

　　“没看刘总探班来了吗？没眼力价儿。”老谋子瞪了一眼副导演，不满地说道。

　　“哦，刘总刘总，您好！”副导演被老谋子这么一吼，也是发现了刘宇凡的存在，顿时把那腰弯得更低了。

　　现在的刘宇凡，在导演的圈子里，绝对是一个热得发烫的人物，相信但凡有些名气的导演，没有不知道他的。这位副导演也不例外，连老谋子都对眼前这位恭敬有加，他就更不用说了。

　　“呵呵，不用这么客气，对了张哥，片子拍得怎么样了？”刘宇凡笑着问道。

　　“已经拍了二十五集了，估计顶多再过一个多月，就可以转入后期制作了。”老谋子笑呵呵地说道。

　　“厉害，有效率。”刘宇凡伸着大拇指赞叹道。

　　“刘总，你来啦。”这时，一个宛如黄莺出谷的声音响了起来，刘宇凡转身一看，一个仿若不食人间烟火的仙子般的美女正站在一旁，一身素衣的她，似乎随时要乘风而去，却不是赵凌儿是谁？

　　“是啊，来看看，凌儿，怎么样，拍戏累不累？”刘宇凡关切地问道。

　　“走，还在这儿当电灯泡啊。”老谋子拍了一下还在瞅着赵凌儿发呆的副导演，低声道。


第六百一十章 探班风波

　　眼看着老谋子带着副导演离开，身边只剩下了刘宇凡一个人。刚刚还大方地和他打招呼的赵凌儿，却突然显得有些腼腆起来。

　　就在不久之前，自己还和这个男人在一起，在酒店里度过了荒唐的一夜。虽然对方并没有对她做什么，可毕竟是同处一室。再次面对刘宇凡，赵凌儿也是觉得脸上飞红，有些发烫。

　　刘宇凡倒很是坦然。看着赵凌儿有些不敢看自己的眼睛，知道她是想起了昨天晚上的事情，也不说破，笑着把话题引向了别处。

　　“凌儿，你父亲的病怎么样了，进行手术了吗？”刘宇凡笑着问道。

　　“还没有，不过医院已经安排了，估计再过一个多星期就要开始了。刘大哥，谢谢你！”听到刘宇凡的这句问候，赵凌儿抬起头，真诚地冲他说了一声谢谢。

　　之前，刘宇凡提出把她签到传奇娱乐的时候，赵凌儿还误会他可能要“包养”自己，毕竟如果不是这样，谁会先期就把拍戏的酬劳付给她？而且一次就是二十万，要知道，她也不过就是一个新人而已。

　　可对方把她签进公司以后，却并没有采取“进一步的行动”，就像是浑然忘记了这件事情一样。这样一来，赵凌儿才知道自己误会了他。

　　可不知怎的，刘宇凡以君子待她，她的心里却有些淡淡的失落。

　　甚至于，今天刘宇凡意外来探班的时候，她的心里，还有着一丝惊喜，甚至期望着接下来发生点什么。

　　她也说不清楚这种心态，究竟是为了报恩，还是自己真的喜欢上他了。

　　平心而论，刘宇凡绝对拥有让所有女生动心的潜质。年少多金就不必提了，关键是这一切都是靠他一手拼搏出来的，不是靠着父辈的关系，单就这一点，就特别难能可贵。

　　可是，赵凌儿知道，刘宇凡已经有了女朋友了。她曾经在一次偶然的机会见过江雅一面，而江雅和刘宇凡的关系，也是在她刻意的了解之下打听到的。虽然江雅比她大了许多，可在见到江雅的那一刻，赵凌儿依然有种自惭形秽之感。她自己也算是个美女了，不过在江雅的面前，她依然有一种被比下去的感觉。要知道，她可是北影著名的戏花，能够让她产生这种感觉的女人，委实不多。

　　因此，虽然心里对刘宇凡也有些感觉，但赵凌儿却是硬把这份心思强压到了心底。她已然打算好了，如果刘宇凡真的需要，她肯定义无反顾地把自己奉献给他。不为别的，就为他救了自己父亲的性命，就值得自己这么做。不过就算真的发生了什么，她也不会去继续纠缠刘宇凡，她知道，自己不够资格。

　　刘宇凡却是不知道她心中所想，更没有想到此刻这么一个仙子般的美女，已然在心里对自己千肯万肯了。他这次前来，真的只是为了了解一下电视剧拍摄的进展而已。这是传奇娱乐旗下的第三部影视作品，同时也是刘宇凡十分看重的一部。毕竟对于仙剑奇侠转这个游戏，刘宇凡的感情还是很深的。而从打他看到赵凌儿的那一天开始，他就知道这是最适合扮演这个角色的演员。不光是这部戏，刘宇凡还准备让赵凌儿再拍一部神雕侠侣呢。像这种不食人间烟火的仙子气质美女，如果不拍一回小龙女，那简直是暴殄天物。

　　和赵凌儿聊了几句之后，刘宇凡再次把老谋子叫了过来。

　　后者见了宇凡，就乐呵呵地说道：“小凡，今天没有凌儿什么戏份，你们要是有事，就先忙去吧。”

　　老谋子这句话明显语带双关，听了这句话，刘宇凡倒还是没什么，赵凌儿却已然低下了头，不敢吱声。

　　离他们三个不远的地方，几个男演员看着这一幕，纷纷露出了无比羡慕的神色，甚至有的人眼里，还充满了嫉妒。

　　赵凌儿这种级别的美女，绝对是稀有资源。在整个剧组，几乎所有的男演员，都把她当成了暗恋的对象。那个扮演李逍遥的男演员，更是每天一束玫瑰花，还频频邀她吃饭，很有几分想要“假戏真做”的意思。不过赵凌儿虽然表面上对剧组的所有演员都很和气，但在这方面，却从来不对任何人假以辞色。

　　“哼，我说怎么在我们面前装得那么厉害呢，原来是早就被人包了。”一个男演员语气有些酸溜溜地说道。

　　“你说话小心点儿，那个人可是这部片子的老板，当心把你踢了。”另一个演员提醒道。

　　“老板怎么了，开娱乐公司的，没几个好货色，这棵水灵灵的白菜，指不定让他拱了多少回了呢。”刚刚说话的那个男演员，脸上露出一副不在乎的表情说道，不过他说话的语气，却是不自觉的降低了一些。

　　听着众人的议论，那个扮演李逍遥的演员，更是一脸怨毒地看着刘宇凡，就像是对方抢了他的女人一样。

　　陈卓在影视圈里混的时间也不算短了。向来以青春帅气的外形著称的他，出演过了许多部古装戏，也演过包括楚留香、令狐冲等一些经典角色，影迷不少。特别是那些小女生们，一个个见了他都是疯狂的尖叫不停。他只要勾勾小指头，就会有无数的美女少妇乖乖爬上他的床，任他摆弄。这些年来，他凭着这副英俊帅气的外形，也不知道搞了多少女人，自忖在这方面无敌手的他，却在赵凌儿这个丫头的身上吃了一个瘪。

　　从见到赵凌儿的那一刻开始，陈卓就对她惊为天人，这个女人是名符其实的“魔鬼身材，天使脸蛋”，特别是那张具有仙子气质的鹅蛋脸，更是让人见之难忘。一想到把这个女人压在自己的跨下，任意驰骋的情形，陈卓就感到小腹一阵发热，有一股控制不住的原始冲动。

　　而这种冲动，也很快转化为了实际的行动。从进驻剧组的第一天开始，陈卓就对赵凌儿展开了疯狂的追求。他相信，凭着自己的条件，这个刚进圈子的新人，肯定不出三天就会乖乖就范。不过事实证明他错了。这个女人虽然在戏里一句句“逍遥哥哥”叫得亲切无比，可演完了戏便一副公事公办的样子。谈工作可以，其他的？免谈。

　　赵凌儿的这种态度，让陈卓几乎快疯掉了。他还从来没有在一个女人身上，体验过如此失败的感觉。有句话说得好：越是难得到的，越想得到。陈卓就是如此，赵凌儿如此对他，却更是坚定了他把赵凌儿弄到手的念头。在他的心里，已然有了一个完整的计划。

　　而今天刘宇凡的到来，更是坚定了他实施那个计划的信心。

　　“哼，在我面前清高得像是天山雪莲，还不是任人骑的货色？等着吧，赵凌儿，不把你搞到手，我就不叫陈卓！”看着不远处的两个人你侬我浓的样子，陈卓暗自咬牙道。

　　他知道那个男人的身份，以自己的实力，和人家直接抗衡无异于找死。不过陈卓也不会傻到这么干。他只要把那个女人弄上自己的床就好了。长年在娱乐圈里混，陈卓对于这里面的事情明白得很。这些女人就算看上去再圣洁，上了床之后一个个也都会变成荡妇，就看你出不出得起这个价码，有没有那个手段了。圈子里的有些女人，上男人的床就像吃饭一样随便，甚至有的一天不找都受不了，还要天天换样呢。等到自己上了这女人，一切就都好说了。除非她大脑进水，否则绝对不会跟那个男人主动提起的。

　　想到自己要给这个有钱有势的男人戴绿帽子，陈卓心里就是一阵快意。他倒不怕对方报复什么，在圈里混了这么多年，陈卓也不是白给的。大不了以后不接他的活，他还能把自己怎么着？影视公司又不止他一家，而且陈卓也知道，这个什么传奇娱乐，也不是什么大公司，能量有限。这也让他更加地有恃无恐。

　　刘宇凡可不知道，自己与赵凌儿之间清清白白的关系，在别人的眼里已经变得肮脏不堪了。更不知道自己请来的男主角，正想着法儿弄“自己的女人”呢。不过如果他真的知道了，恐怕会立刻把那个家伙踢出剧组吧。

　　刘宇凡听到老谋子说要给赵凌儿放假，就知道他误会了。不过他自然不会把这件事说破，只是笑了笑说道：“张哥，我公司还有点事，就先走一步了。你们忙吧，有什么需要就直接给我打电话。我还是那句话，不怕投入多，一定要把片子拍好。”刘宇凡挥着手说道。他现在腰里有钱了，说话的底气也足了很多。

　　不过这番话落到了老谋子的耳朵里，却又听出了另一层意思。这个刘总，这是要不惜代价把赵凌儿捧红啊。看着身边的赵凌儿，老谋子也不得不佩服刘宇凡看人的眼光狠。这个女人无论从哪个方面看，都是极品。就算没人捧，凭着自身的条件，娱乐圈也都会有她一席之地。若是像刘宇凡这么个捧法，老谋子相信用不了多久，她就会成为中国最新一代的玉女影星！而刘宇凡这么做，自然是因为在他的心里，对赵凌儿看得极重。

　　想到此，老谋子对赵凌儿的重视也复又提高了几分。想到自己剧组里那个演李逍遥的陈卓，这些天来不断地追求赵凌儿，老谋子心里就对他产生了一丝警惕。这个赵凌儿，可别在自己的剧组里和别的男演员发生点什么。真要是那样，自己就算是把这部戏拍出花儿来，恐怕刘宇凡也饶不了他吧。

　　看来有合适的机会，要点点那个陈卓了。不过这件事情，却是没必要对刘宇凡说，毕竟捕风捉影的事儿，自己说了没的给人家添堵。这件事情，自己处理就好了。

　　“对了，张哥，凌儿的父亲现在在京市住院，她有的时候可能要去陪床照顾，所以在请假这块儿，你对她多关照一下。”刘宇凡像是想起什么似的，提醒了一句。

　　“没问题没问题。凌儿，你父亲住院了？什么病，在哪家医院啊，怎么不早点跟我说呢。”老谋子看着赵凌儿，有些埋怨地说道。

　　“谢谢张导的关心，都已经安排好了，没事的。”赵凌儿冲着张导点了点头，随即向刘宇凡投去了一束感激的目光，这个男人，还真是细心，这点小事都想到了。

　　“那行，张哥，没什么事情我就先回去了，你们忙吧。”刘宇凡冲着两个人说道，随即转身上了车。

　　直到看着车子离开，张导才转身看着赵凌儿说道：“凌儿，你这就不对了嘛。宇凡是我的朋友，他的事情就是我的事情，你这父亲住院的事，怎么也要提前和我打个招呼嘛。我有个朋友是卫生部的，你告诉我你父亲在哪家医院，我给他打个电话，让他关照一下。”老谋子热情地看着赵凌儿说道。

　　“真的不用了，张导，都已经安排好了，不用这么麻烦的。”看着一贯大牌的张导突然对自己这么热情，赵凌儿有些慌乱。同时她也更加清楚了刘宇凡的能量。想到自己并没有和他发生什么，他却如此的帮自己，赵凌儿的心里满是感激。同时也暗暗发誓，一定要拍好这部戏，不让他失望。

　　“麻烦什么，以后有什么事儿就跟我说，千万别客气。对了，你等一下啊。”老谋子说着，转身回到了自己的临时休息帐篷，没过一会儿又出来了，手上却是多了两摞鲜红的票子。

　　“这两万块钱你拿去，算是我对老人的一点心意，买点营养品什么的。对了，治疗的费用够不够啊，凌儿，真有什么困难，你可别客气啊。”老谋子一边说着，一边把钱往赵凌儿手里塞。

　　“不行不行，张导，我的钱够了，真的不用这样。”看着张导给自己塞钱，赵凌儿有些慌乱的拒绝道。

　　“让你拿着就拿着！再推辞我生气了啊。”老谋子拿出了导演的威严，不由分说地把两万块钱塞进了赵凌儿的手里。

　　“那……谢谢张导。”老谋子在剧组里那绝对是一言九鼎，眼下见他认真，赵凌儿还真不敢违背他的意思。只不过这两摞钱拿在手里，却感觉有些沉。这可是堂堂的张导给她的钱啊。放眼全中国，有几个演员能够得到这样的殊荣？别说是让他给别人钱了，那些排着队想给他送钱送物送身体的演员们，都不知道有多少呢。

　　想到这一切，都是因为刘宇凡，赵凌儿的心里又多了几分甜蜜和感激。那个男人，自己欠他的越来越多了。

　　副导演是个很会来事的人，眼看着张导都如此重视这个女主角，他又怎么能甘心落后，立刻也跑去自己的房间，拿了一万块钱出来，硬是塞给了赵凌儿。

　　两个导演带头，那些剧组成员们自然也要跟着效仿。于是，短短不到十几分钟的时间里，七、八万块钱就都进了赵凌儿的手袋里。

　　看着这发生的一切，她有些发晕。前些时间，她还在为筹集给父亲治病的钱而发愁，甚至为了区区五万块钱就要出卖自己的身体。可现在呢，那个男人只是来探个班，就给她带来了这么庞大的一笔钱，究竟是这个世界太疯狂，还是之前的自己太单纯？

　　一场小小的探班风波，就这么过去了，剧组又开始了日常的拍摄。不过，在拍完上午的场景之后，老谋子却是把男主角陈卓叫到了自己的房间。

　　“张导，有什么事吗？”看着端坐在椅子上的老谋子，陈卓陪着笑脸问道，随即殷勤地给老谋子的杯子里续上了热水。

　　此刻的他，身上还穿着戏装，看上去剑眉星目，丰神俊朗，还真是翩翩少年郎。若是哪个少女少妇此刻见了，肯定会立马双眼冒小星星。不过老谋子在这个圈子里混了这么多年了，帅哥美女见得多了，自然就没什么反应了。

　　而且，老谋子对这个年轻人，也是知道根底的。在中国的娱乐圈里，很少有什么事情可以瞒得过他。老谋子可是知道，这个年轻人并不是表面上看起来这么阳光正直，据说他的私生活很是放纵，一个星期就会换一次女友。这么一个家伙，如果放任他对赵凌儿死缠滥打，早晚会出事。

　　看着陈卓给自己倒的那杯水，老谋子点了点头说道：“陈卓啊，跟你说个事。”

　　“张导，您说，我听着呢。”陈卓陪着笑脸道。老谋子是国内导演的大牌，就算是陈卓，在他的面前，也只有小心伺候着。

　　“离那个赵凌儿远一点，明白吗？”老谋子也不拐弯，上来就说。说完这句话，他的目光直直地看向了陈卓。

　　陈卓的心里就是噔的一下，有些愕然。

　　不过，这种愕然，却很快就变成了愤怒。

　　妈的，我尊敬你才这么对你，你却对我的私生活指手画脚，还真把自己当盘菜了！看着面前的老谋子，陈卓的心里痛骂道。他大小也是个腕儿，寻常小导演要是敢和他这么说话，怕是早就摔门而去了。不过对老谋子，陈卓却不能这么做，虽然心里不满，表面上却还要露出笑容来。

　　“张导，我明白了，你放心。”陈卓做出一副心领神会的样子，眼角却闪过一抹怨恨。


第六百一十一章 两大巨头的联手制裁

　　“惠子，最近那个刘宇凡有什么动作？”刚刚在这个美艳的女秘书身上发泄完兽欲的滕村俊一，此刻任由她一脸顺从地帮自己清理，很是随意地问道。

　　不过，他却丝毫没有注意到，这个女人的眼底闪过的一抹怨恨！

　　“暂时没有什么新的动作，他们推出的千度MP3下载，现在使用的频率，也不是很理想，不过倒是听说，他们最近新成立了一家传奇电子，但具体要做什么产品，现在还不得而知。”惠子收拾好狼藉的现场，小声汇报道。办公室里，刚刚的一场战斗使得空气里充满了淫靡的气息。

　　“哦？又成立了一家新的公司吗？这个刘宇凡，还真是不知天高地厚。中国有句古话，叫一口气吃不成个胖子。他的传奇娱乐刚刚成立，就这么急于扩展业务，难道就不怕资金链断裂吗？哼哼，既然他这么不怕死，我就把这个过程，再加快一些吧。”腾村俊一说着，又将手伸进了惠子那傲人的胸部，狠狠的揉捏起来。

　　强忍着痛楚的惠子，强自发出甜美的哼声，但眼里的恨意却出卖了她此刻的真实想法。虽然跟着滕村俊一，让她享受到了常人一辈子都难以得到的东西，但对于她来说，却宁可不要这一切，只和自己的丈夫过些平安的日子。

　　可是，这一切都被滕村俊一给毁了！

　　她的心里很恨，恨不得杀掉滕村俊一，甚至毁掉索泥帝国，可她却更加清楚，自己只不过是一介弱女子，如此庞大的势力，根本不是她能够抗衡的。

　　有的时候，她甚至想到了死。可是一想到自己家里还有一个那么可爱的女儿，惠子就再也无法下这个决心。

　　如今，滕村俊一来到中国，想要找那个叫做刘宇凡的中国人的麻烦，惠子倒是愿意他在这里狠狠地吃上一个大亏。最好是把他背后那庞大的帝国也给折腾进去。只不过她也只不过是想想罢了。索泥是世界五百强，想要把它搬倒，可不是一朝一夕的事情。那个刘宇凡，自己也曾经研究过，的确很优秀，甚至于比滕村俊一还要优秀许多。只不过他现在创造的产业，比起索泥帝国来，还是太过弱小。

　　“要是有可能，真想帮他一把。”在惠子的心里，这些天总会不自觉地浮出这个念头。

　　第一次浮出这个念头的时候，她自己都被吓了一跳。要知道，如果滕村俊一知道了她这个想法，恐怕会毫不犹豫地把她杀掉，哪怕他如此迷恋自己的身体。惠子知道，滕村俊虽然好色，但对权力的掌控欲却是更强，他绝对不会允许自己的手下背叛自己。

　　不过，这个念头却像是不受控制的野草一样，顽强地在惠子的心里生长着。

　　“你去通知公司的那些副总们，对传奇娱乐的围剿计划，继续进行，还要加大力度，我要他们公司的专辑，在音像店里一张都卖不掉。”滕村俊一恶狠狠地说道，同时伴随着他这句话，握着那大团丰满的右手也加大了力度。惠子那只让任何男人都足以疯狂的F杯巨胸，此刻正被滕村肆意地揉捏成各种形状。不过，他的眼睛，却是牢牢地盯着办公桌上的一张照片。

　　那张照片里，是一个女人，确切地说，是一个极品美女。惠子已经算是女人中的极品了，不过和照片中的女子比起来，却还是要逊色不少。照片里的女人，美艳倾城，让人过目难忘。

　　“嘿嘿，刘宇凡，没想到你身边的女人，居然如此出色。不知道我把这个女人骑在跨下的时候，你会是一副什么样的表情呢？真是期待啊。”滕村俊一看着那张照片，肆意地凌辱着惠子的胸部，在他的意识里，不知不觉地竟把惠子当成了照片中的那个女人，仿佛此刻，她就在自己的手里，任他凌辱！

　　这个女人，自然就是江雅。滕村俊一来到中国的第一件事，就是调查刘宇凡的资料，而作为他公开的女朋友的江雅，也自然是在第一时间，就摆上了他的案头。

　　从见到这张照片的第一眼时，滕村俊一就有一种惊为天人的感觉！他玩过的女人也不在少数了，但他却无论如何也不会想到，世界上居然还会有这么美的女人！几乎是第一眼，滕村俊一就有一种想要把她压在身下的冲动。特别是想到她居然是刘宇凡的女人时，这种冲动就更加强烈了。他不但想占有这个女人，还想要让刘宇凡亲眼看着他的女人，被自己骑在身下，婉转承欢！他要把这个女人，变成自己的女奴，给刘宇凡带上一顶大大的绿帽，让他活在无尽的屈辱之中！

　　听着滕村俊一这番淫邪的话语，惠子在心里暗叹了一声，忍不住为那个没有见过面的中国女人感到悲哀起来。被滕村俊一看上的女人，很少能逃过他的魔掌。因为他的力量，实在是太过庞大了。确切地说，是他身后的那个帝国，力量太过庞大了。像江雅这种毫无背景的女人，几乎没有什么手段可以反抗。

　　索泥帝国和白代唱片，两大巨头联手追缴新生的传奇娱乐，这恐怕是2000年，中国内地最引人关注的娱乐新闻了。几乎所有的报纸、电视媒体，都在关注着这件事情，人们也在纷纷猜测，在这场看不到硝烟的战争中，到底谁会笑到最后？

　　当然，大多数的人们，还都是看好这两大公司的。毕竟都是巨头，底蕴深厚。传奇娱乐虽然近段时间崛起得很快，但和这种有着深厚实力的大公司相比，还是相差不少。虽然只是两个分部的针对，不过传奇娱乐想要挺过这一关，估计很难。

　　不过，也有许多媒体力挺刘宇凡，认为他一路走来，都在创造奇迹。眼下虽然面对着巨大的难关，但是以刘宇凡惯有的行事风格，或许会有什么惊人之举也不一定。

　　虽然外界的猜测很多，但处在风暴中心的刘宇凡，却似乎并没有感受到这一切，依然每天在忙忙碌碌中度过。

　　白代艺术培训中心总部，李艺的办公室。

　　一身得体西装，鼻子上架一副金丝眼镜，一副成功人士派头的李艺，此刻却显得有些狼狈。他并没有坐在自己宽大舒适的办公椅上，而是双手插袋，站在办公桌的对面，将脸扭向窗口的方向，一脸阴郁。

　　而本来属于他的位置，此刻却被一个留着齐耳短发，长着一副漂亮的鹅蛋脸，满脸精明之色的女人占据。不过，此刻这个女人的脸色同样也不怎么好看，而且，她似乎正处在发怒的边缘。

　　“李艺，你让我说你什么好？你看看你做的这些破事儿，这叫人事儿吗？你带着传奇娱乐的艺人出来转投白代也就算了，人各有志，我也不说你什么。可你看看，你现在在干什么？处处和宇凡作对，你忘了人家当初是怎么对你好的？你这叫忘恩负义，整个一白眼狼。你让我以后怎么去见江雅？”李晓玲指着自己弟弟的鼻子，愤怒地骂道。

　　这段时间以来，她接了台里的一个任务，去了一趟南方搞采访。刚刚回来，约江雅一起吃饭的时候，就发现对方的表情有些不自然。但自己问她发生了什么事，一向对自己知无不言的江雅，却死也不肯说。

　　不过，这自然难不住她。三两下的打听，李晓玲就弄明白了整个事情的经过。

　　原来，又是自己那个不省心的弟弟闹出来的事情！

　　当李晓玲听说，自己的弟弟现在也搞了一个白代培训中心，而且处处和传奇艺术培训中心作对，甚至暗中买通家长和琴童，到人家的地盘去捣乱。听到这一切的时候，李晓玲简直有种无地自容的感觉。她不明白，自己的弟弟，怎么就成了这样的一个人！

　　听着自己姐姐的一顿训斥，李艺也是火了，猛地转过身来，看着李晓玲大声说道：“刘宇凡刘宇凡，你就知道刘宇凡！你别忘了，我才是你的亲弟弟！你怎么就天天净帮着那个外人？我李艺大小也曾经是堂堂的副总，难道就应该一辈子让那个小子踩在脚底下？我有自己的事业就不行？就得天生给那个刘宇凡打工？哼，我看，你是看上人家了吧。”

　　听着自己弟弟这一番话，李晓玲气得浑身哆嗦。她怎么也没想到，自己的弟弟，现在居然变成了这样。

　　“你浑蛋！”李晓玲起身站起来，几步走到李艺身边，伸手给了他一记响亮的耳光，恨铁不成钢地骂了他一句后，转身摔门而去。

　　看着姐姐的身影消失在门的尽头，李艺的一张脸上满是狰狞，他没有伸手去揉那半边火辣辣的脸，而是咬着牙低声咒骂了起来。

　　“刘宇凡，你凭什么？凭什么？为什么所有的人都围着你转？你等着，我李艺，总有一天要把你踩在脚下，让你跪地求饶。”李艺恨声说道。

　　两大巨头联手施为，让风头正劲的传奇娱乐，也终是感受到了巨大压力。看着最新一个月的报表，刘宇凡叹了口气。现在，几乎所有传奇娱乐旗下艺人的唱片销量，都下滑了四成。对于一家娱乐公司来说，这个数据，无疑是一个十分危险的信号。两大公司在国内的影响力，无疑是十分巨大的，那些直接或间接受他们控制的音像店，现在都把传奇娱乐的唱片下了架。就算那些歌迷们十分死忠，可举着钱买不到唱片，也是毫无办法。

　　千度搜索的MP3功能虽然正式上线了，不过现在网络毕竟还不是太过普及，想要让它立刻见效，也是不可能的，最少要等到半年或一年的时候，才能见到效果。而照这个情况发展下去，传奇娱乐能不能挺过这半年，都是个大问题。

　　“刘总，再这样下去不是个办法，我看，不如您找一下思颖小姐，让她帮忙想想办法吧。”眼看着刘宇凡眉头紧锁，李欣有些不忍心地说道。只有她知道，看似乐观的刘琮凡，在这段时间里承受着多么巨大的压力。

　　听着李欣的话，刘宇凡摆了摆手。这件事情是纯粹商业上的行为，不涉及政治，别说是思颖也不好解决什么问题，就算是她动用了自己的影响力，强迫那些音像店上架传奇娱乐的唱片，这样的结果也是刘宇凡不想要的。他不想自己成为一个时时处处都要靠着女人的角色。要真是那样，自己还有什么资格，去追求他们？

　　“这件事，我自己能解决。”刘宇凡沉声说道。

　　看着刘宇凡一脸坚决，李欣也是叹了口气，帮他整理好了案头的文件之后，转身离开了。

　　桌上的电话突然响了起来，刘宇凡看了看号码，是方勇平打来的。

　　接通了电话，刘宇凡尽量让自己的声音显得高兴起来。

　　“方哥，你可是总也不打电话给我了，呵呵，最近忙什么呢？”刘宇凡笑着问道。

　　“我能忙什么，忙着玩儿呗。宇凡，晚上有没有时间，一起出来喝杯酒？”方勇平笑着说道。

　　“好啊，方哥邀请，敢不到场？”刘宇凡笑着答应了下来，随即和方勇平又闲聊了几句，便挂断了电话。

　　依然是喜来登大酒店，方勇平的私人包间里，三个男人围桌而坐。每个人的面前都是一壶极品铁观音。

　　刘宇凡刚一落座，方勇平就开了腔。

　　“小凡，听说你的公司，最近遇到了一些麻烦？”方勇平看着刘宇凡问道。他最近也是听到了一些消息，两大公司联合起来围剿传奇娱乐，这样的大新闻，自然是逃不过他的耳目。

　　“没事儿，都是小问题，能应付得来。”刘宇凡看到坐在方勇平下首的那位广电总局的副局长，一下就明白了方勇平今天找他的来意，这是给自己帮忙呢。那位副局长，上次伯格的电影送审，就是他帮的忙，一个很办事的人。

　　“兄弟，你这就不对了。有了事情，怎么不和你方哥说一声。对了，今天我把谢局也找来了，有什么事儿需要他帮忙的，尽管开口。”方勇平豪爽地说道。

　　“是啊，宇凡兄弟，有什么难处你就直说，我和方总都是多年的兄弟了，他的朋友就是我的朋友，只要你谢哥能办到的，一定没二话。”谢局长也是很痛快地说道。

　　能让谢局长如此说话的人，真的不多。熟悉他的人都知道，这可不是一个好说话的人，平日里想要让他帮忙，那都得脱几层皮才行。想让他如此主动热情地帮忙，可得足够分量才行。

　　“呵呵，多谢谢局帮忙，不过这都是公司的小事情，我自己能够解决。”刘宇凡自然知道谢局说的是真心话。冲着方勇平的面子，他也不敢不帮忙。只不过对方此刻也只不过用了纯商业的手段，如果自己动用了官面上的力量，就算是解了一时之难，也显得自己不够大气，不敢和人家硬碰。刘宇凡并不想让自己留下这样的毛病，那会使自己永远也学不会在商海里游泳。

　　“呵呵，好，真有什么事情用到你谢哥，可千万别客气啊。”谢局长笑着说道。

　　“一定一定。”刘宇凡说着，举起酒杯，敬了谢局长一杯酒。

　　方勇平何等玲珑之人？看着刘宇凡的这几句话，就知道对方是想要靠自己的力量解决这件事情了，暗暗叹了口气的他，却也佩服刘宇凡的这种勇气。当下也不再提这事，喊了几个美女进来，只是喝酒。

　　不过，有了上次的经历，刘宇凡可是不敢和这些美女过多亲近了。他可不愿意惹上一身的风流债。上次那个赵凌儿，这两天还几次请自己吃饭呢，看那意思，吃饭是假，想要“报恩”才是真的。可他现在已经有了江雅和陈思颖两个女人了，这两个人的关系，他还不知道怎么协调呢，再多几个，那两个女人非把自己吃了不可。

　　“兄弟，有的时候逢场作戏也无妨，人生嘛，就是要活得潇洒些，别让自己太累了。”看着刘宇凡拒绝了自己安排给他的那两个美女，方勇平笑着搂着他的肩膀说道。

　　“呵呵，方哥，谢谢你的一番好意，不过小弟的确是不敢消受啊，家里管得严。”刘宇凡冲方勇平眨了眨眼说道。

　　“哈哈，小凡啊，没想到你还惧内啊。”方勇平大笑着指着刘宇凡道。

　　“嘿嘿，没办法。”刘宇凡看着方勇平，有些不好意思地说道。

　　吃过了饭，两个人搂着肩膀向外走去。那些服务员们看着自己的老板居然和这个年轻人如此亲近，都是一脸惊异之色。少数有几个见过刘宇凡的，则纷纷和那些新人们说着一些八卦。现在刘宇凡在喜来登大酒店，可算是绝对的贵客了。凡是认识他的服务员，都知道他和老板是极为要好的朋友，对他的恭敬，丝毫不亚于方勇平。

　　“宇凡啊，方哥知道你要强，不过有的时候，人也要能曲能伸。别的不多说了，有什么需要用到你方哥的，尽管开口。”方勇平笑着说道。

　　“好的方哥，谢了。”刘宇凡笑着说道。

　　刚告别了方勇平，刘宇凡的手机却又响了起来。这一次，是老谋子打来的。《仙剑奇侠转》杀青了，剧组在举行欢迎宴会，老谋子想邀请刘宇凡过去喝杯酒，给大家庆庆功。

　　刘宇凡本来很想去的，不过想到那个赵凌儿，心里一动，话到嘴边却还是变成了有事，把这顿饭推掉了。

　　他却是不知道，正是因为自己的这个推辞，引发了一场不小的风波。


第六百一十二章 杀青晚宴

　　京市国际酒店，一间足以容纳百余人的超级豪华大包厢内，灯光灿烂，笑语喧天。

　　若是有记者在此，一定会发现此刻在包间里的人，无一不是当前业内最红的演艺明星。

　　被这些明星们围在最中间的，是著名的国际级导演老谋子。在导演界干了二十多年的他，此刻在国内的影视圈里具有举足轻重的地位。可以说，只要他一句话，可以分分钟让一个演员红得发紫，同样，也只需要他一句话，可以让一个演员从此在内地混不下去。

　　这样一个超级大腕，身边自然会有众多演员明星极力巴结，此刻也不例外。在他的身边，一众演员男的英俊，女的亮丽，俱都是热情地冲着他展示着自己最好的一面。

　　在这些演员里，有一位身着白衣，气质出尘的女孩儿，离他最近。老谋子端着一杯红酒，不时地低头和她笑着谈着什么，表情很是亲切。那份亲切，足以让别的演员嫉妒得发疯！

　　这个女演员，自然就是赵凌儿。

　　今天，是万众期待的大型古装仙侠电视剧《仙剑奇侠传》杀青的日子。忙碌了几个月，老谋子总算不负刘宇凡的重托，将这部戏给拍了出来。虽然在这部戏里，老谋子并没有得到多少物质收入，甚至于那点报酬根本就不被他放在眼里，但是此刻的他依然显得很是兴奋。

　　因为，这部电影，是帮刘宇凡拍的！

　　如果说老谋子是整个内地最知名的大导演，那刘宇凡就是所有导演必须仰视的存在！虽然他只是一个编剧，不过却可以称得上是全世界最牛的编剧。从《加勒比海盗》开始，刘宇凡在一年多的时间内，一口气创作了十多部大制作的影视剧本，部部堪称经典！如果说，老谋子是造就红星的金字招牌的话，那刘宇凡就是造就国际一流导演的金字招牌！没有任何一个导演，敢于忽视刘宇凡这个编剧，老谋子也不例外。

　　想想看，就连国际最著名的大导演斯皮尔伯格，都纡尊降贵地跑来中国，只为求一个剧本，他老谋子又算得了什么呢？

　　因此，帮刘宇凡一个忙，做一笔感情投资，如果因此能得到刘宇凡的一个感激的话，那就太值得了。

　　而且，从老谋子本身来说，对这部戏也是佩服十分！之前他只知道刘宇凡在电影编剧方面很擅长，却没有想到他对于电视剧的剧本也是相当精通。之前的一部《流星花园》就不必说了，不但捧红了F4和大S这五位超级明星，而且也在整个内地和港澳台刮起了一阵校园偶像风。一时间，整个屏幕上充斥着大量跟风的作品，不过任何一部，都难以超越《流星花园》的超然地位！

　　而这一次，刘宇凡又在众人全无意料的情况下，创作出了《仙剑奇侠传》这部作品。这是一部和《流星花园》全然不同的作品，而且是国内第一部根据游戏改编的电视剧。可以说，刘宇凡再一次用他的实力让众人大跌眼镜。一般来说，一个导演通常只擅长一个领域，可刘宇凡却不但在电影和电视剧这两块通吃，更是在完全不同的两个题材方面，都做到了最好。以一个从影二十多年的大师级导演的眼光来看，老谋子对这部《仙剑奇侠传》实在是挑不出任何一丝毛病，甚至对里面的一些情节设计拍案叫绝。这部剧本的结构十分紧凑，可以说把原作的精髓都表现了出来。所选的演员也都十分符合游戏里的人物气质，特别是那个赵凌儿，简直就是为演赵灵儿而生的。老谋子相信，这部《仙剑奇侠传》一面世，赵凌儿肯定能完美地诠释出灵儿这个角色，成为无数游戏迷们心里的女神！

　　“呵呵，张导，我再敬你一杯，感谢你把这部片子拍得这么好啊，不愧是国际级的大导演！”老谋子身边，站着一位穿着蓝色西装的中年人，他的手里正举着一杯红酒，笑着和老谋子聊着天儿。

　　如果有骨灰级的仙剑奇侠传玩家在这里，肯定能一眼就看出这个中年人的身份。没错，他就是大雨公司游戏开发部的经理，也是《仙剑奇侠传》这款游戏的创造者，一手创办狂徒创作群的知名游戏设计师——丁一。

　　此番他来到这里，参加《仙剑奇侠传》的杀青仪式，心里也是有着许多感慨。现在狂徒制作群正在开发仙二，但其实丁一的心里清楚，仙一已经成为永远不可超越的经典，如果不是为了利益，他是绝对不会再开发续集的。在他看来，仙一已经做到了完美。

　　而当传奇娱乐的刘总找到他，说明想要拍摄《仙剑奇侠传》的电视剧，商谈版权的问题时，他当时的态度十分慎重。毕竟《仙剑奇侠传》这款游戏对于他来说，就像是自己的孩子一样。报酬他可以不在乎，但如果片子拍得不好，无疑是他不能容忍的。他不能允许这样一款在他的心里可称是完美的游戏，被人拍砸了。

　　所以，当时他就和刘宇凡签了一个君子协议。如果片子拍得好，狂徒创作群可以分文不收，相反，还会为电视剧提供一笔五百万的赞助。但如果片子拍得无法让狂徒制作群满意，那就对不起了，无论传奇娱乐给出多高的价钱，狂徒创作群也不会允许游戏上市！

　　由这个协议也可以看得出来，狂徒制作群的确是一群狂徒，他们追求完美，不惜成本。在这件事上，他们的这种作风得到了很完美的体现。

　　老谋子一开始听到狂徒的这个条件的时候，心里其实是很不爽的。因为在他的领域里，他也有着自己的骄傲。他不认为，以自己的拍摄水平，加上这样一部堪称完美的本子，拍出来的作品还会有人不满意。因此，在拍摄的时候，老谋子也几乎是使出了浑身解数。虽然他拍摄过的电视剧不多，但他却可以肯定，这是一部绝对能够让他自己满意的作品。

　　当老谋子从狂徒小组成员的眼里看到那些惊喜之色的时候，他的心里得意地笑了。

　　丁一是死忠的仙侠迷，对于这部游戏，他倾注了太多的心血。因此，他不允许被拍成电视剧的《仙剑奇侠传》有一点点的不完美。正是因为如此，他在审片的时候，看得比谁都仔细。

　　但即使是这样，他也依然无法从这部片子里，找到哪怕一点让自己不满意的地方！

　　他服了，彻底服了！不但如约把五百万打到了剧组的帐上，更是亲自收藏了一套片子的DVD。

　　此刻，听到丁一这番发自内心的恭维话，老谋子的脸上，出现了一丝傲然的笑意。

　　“呵呵，丁经理，你太客气了，合作愉快！”老谋子看着丁一，笑着拿着手里的酒和他碰了碰。两个人都是在彼此的领域里有着各自骄傲的人物。此番互相一试探，很有几分英雄惜英雄的味道。

　　“凌儿小姐，我也敬你一杯。说真的，整部片子里，你是最让我感到惊艳的。你是我心里最完美的灵儿形象。我相信这部片子播出去之后。数百万仙迷也一定会把你当成他们的女神的。”丁一看着赵凌儿，由衷地说道。同时，他的眼里也有着一丝迷恋之色。

　　赵灵儿是他一手创造出来的角色，作为一个男人，对于这个角色的感情，丁一甚至要超过对李逍遥。或许也正是因为如此，在游戏的结局处，丁一才没有让灵儿和李逍遥在一起，而是让灵儿为了大义，牺牲自我，以一个悲剧结尾。其实，这样安排，在他的潜意识里，又何尝不是一种希望独占灵儿的欲望？

　　本来，在他以为，灵儿是最完美的女人，是那种不食人间烟火气质的仙子。这样完美的人物，只应该出现在游戏里，而在现实的世界里，是不可能存在这样的女人的。也正是因为这个理由，当老谋子信誓旦旦地对他说，演员这一块儿他大可放心，气质上绝对符合游戏要求的时候，他才有些不屑一顾。

　　别人或许有可能，灵儿，可能吗？那样的女孩儿，现实里真的找得到？

　　不过，当他第一眼看到赵凌儿的时候，他却傻了。

　　那种气质，实是笔墨难以形容其万一，整个一活脱脱灵儿的现实版。当时丁一的心里就在狂呼，这不可能！

　　也正是因为这个角色的出现，让他放下了心里最大的一块石头，答应让传奇娱乐来拍摄这部戏。

　　而接下来赵凌儿在戏里的表现，也是让他佩服万分。这个女孩儿不但气质好，演技更是一流，整个把灵儿这个角色演活了。特别是当她穿上那身白衣，吊着威亚飞来飞去的时候，简直就是仙女下凡一般！

　　当理想中的人物和现实重叠在一起，丁一已经不可自拔地爱上了这个女孩儿！

　　“丁经理，谢谢您。”凌儿看着丁经理那有些灼热的目光，脸色有些微微发红，和他轻轻地碰了一下之后，仰头喝了一小口。

　　眼看着酒菜都上得差不多了，老谋子举了举手，示意现场安静。

　　随着他的这个手势，上一刻还有些喧闹的大厅，一下子安静起来。

　　老谋子举起酒杯，发表了一番热情的演说，期间不乏对这部片子的溢美之词。看得出来，他本人对这部电影真的是十分满意。

　　听着老谋子的话，这些演员们一个个脸上也都带着几分兴奋。他们拍了这么长时间的片子，对于戏的质量如何，自然心里也是有数的。想到这部片子播出之后，他们一个个都将人气大涨，搞不好还会成为内地新一代的人气红星，这些人都是十分期待。相比之下，就连那些片酬都不是那么重要了。

　　这是非正式场合，老谋子讲的也很是随意，说完后，就宣布开席了。

　　别看这些演员们一个个在屏幕上形象大多很完美，可在这种私下里的场合，他们大多也与常人无异，甚至于闹起来更疯。辛苦了几个月了，大家都想要借着这个机会，好好地释放一下。

　　酒是好酒，宴是好宴，气氛极好，大家喝得都有些疯。等到酒宴散去的时候，一行人也都有七、八分醉意了。

　　不过，对于今天晚上的庆祝来说，这才刚刚开始。

　　吃过饭之后，又是有人提议去K歌跳舞，都是好玩的人，自然响应者众多。老谋子也不愿意扫了大伙儿的兴，尽管他有些不太喜欢这种乱哄哄的场合。

　　国际饭店本身就为客人提供了顶级的娱乐场所，老谋子大笔一挥，包下了一个豪华的KTV包间，让想玩的人尽情在里面疯上一阵。这些人拍戏时的表现他都很是满意，好不容易拍完了，这些人想要放松一下，老谋子自然不会拂了众人的意。

　　他带头唱了一首歌，又讲了几句话之后，便抽身离开了。他今年也四十多了，这种年轻人的场合，他是越来越不喜欢了。

　　老谋子一走，现场的气氛便更加热闹起来。说老实话，这些年轻的演员们，一个个还是很怕老谋子的。在拍戏的时候，老谋子无论是对戏，还是对人的要求都十分严格。许多演员在他面前，连大气都不敢喘一口。就算是现在片子结束了，可在他的面前，众人还是有一种放不开的感觉。

　　他这么一走，众人便开始疯了起来。特别是那些在拍戏的时候，就彼此看着“对味”的男女演员们，更是借着这个机会，捉对玩起了小暧昧。

　　而在这些人里，最受欢迎的恐怕就是赵凌儿了。这个仙子般的女孩儿，几乎是剧组里所有男演员们的爱慕对象。虽然演艺圈里不缺美女，但像赵凌儿这种级数的美女，却依然是稀有动物。这一点，单看那些男演员们争相朝赵凌儿敬酒，就可以看得出来了。

　　在这些人里，最殷勤的恐怕就是陈卓了。在戏里他就扮演李逍遥，和凌儿是一对情侣。听着排戏的时候，赵凌儿一声声逍遥哥哥地叫着，他的心里别提多痒痒了，恨不得真的像是片子里演的那样，和她做一对神仙情侣，双宿双飞。只不过这个丫头实在是太不给面子了。戏里千好万好，到了现实里就摆出一副冰清玉洁的样子，他几次示好，对方却一点面子都不给。

　　更气人的是，因为这件事，他居然还被张导训了一番。他大小也是个腕儿，却如何能忍得下这口气？虽然嘴上不说，心里却是把赵凌儿和张导一并恨上了。

　　“哼，得不到你的心，我也要先把你的人得到。”看着那仙子一般的凌儿，陈卓的眼里闪过一丝狠毒之色。

　　“凌儿，我敬你一杯，和你合作真的很愉快！”陈卓手里端着两杯酒，将其中的一杯递给了凌儿。

　　“逍遥哥哥敬灵儿妹妹酒喽，大家哄一个！”剧组里的一个女演员看到这一幕，顿时喊了起来。

　　她这么一喊不要紧，顿时众人也是一阵兴奋，跟着一起喊了起来。

　　“让他们喝个交杯怎么样？”刚刚喊话的那个女演员继续起哄道。

　　“好……”一群人都是看热闹不嫌事儿大的，自然是极力起哄。

　　赵凌儿的脸色就有些为难。今天她已经喝了不少酒了，此刻的头也有些发晕，实在是不想再喝了，不过众人的盛情又很是难却，再加上这个陈卓这么些天来在自己面前一直是一副关怀备至的样子，虽然自己拒绝了他的追求，他却一点也不生气，还是一如既往。此刻他要敬自己这杯酒，赵凌儿实在是没什么理由不喝。

　　不过让她和陈卓喝交杯酒，她却是难以接受。虽然在圈子里，这种小玩笑经常有人开，不过赵凌儿却是不同，在这方面，她其实并不是很开放。

　　似乎是看出了赵凌儿的为难，陈卓笑着挥挥手道：“好了，大家别难为凌儿了，就喝一口就好了。”陈卓说着，和赵凌儿碰了一下，随即自己把杯子里的酒干掉了。

　　“谢谢你，陈卓。”见陈卓并没有执意要和自己交杯，凌儿有些感激地看了他一眼，随即把自己杯子里的那小半杯酒液也喝了下去。

　　看着赵凌儿喝下了那杯酒，陈卓的眼睛一眯，闪过一丝奸计得逞的神色。

　　那杯酒里，已经被他加了“料”，是从米国搞来的最新式的迷幻剂。喝下之后，不但任人摆布，而且身体也会变得格外敏感，那方面的需要特别强烈。为了搞到这个东西，他可是费了不少劲。

　　刚刚那个起哄的女演员，也是他事先安排好的。那个女的是他的影迷，喜欢他已经很久了，他只是略施小计，就让她心甘情愿地配合自己演了这么一出戏。

　　场内的灯光突然就暗了下来，随即响起了一阵柔和的音乐声。

　　“凌儿，能请你跳个舞吗？”眼看着众人一对对地滑入舞池，陈卓也笑着冲凌儿伸出了手，邀请道。

　　“我，我有点头晕。”凌儿本能地想拒绝，却不知道为何，身子被人轻轻一带，就跳了起来。

　　没跳几步，陈卓就趁着众人不注意，挽着凌儿离开了包间。


第六百一十三章 酒店惊魂

　　酒店的走廊里，陈卓扶着赵凌儿那柔若无骨的腰肢，心里一阵得意。

　　眼看着她的目光越来越迷离，脚步越来越飘浮，陈卓知道自己的计划马上就要成功了。

　　早在一周之前，陈卓就开始准备起了今天这个计划。有着许多拍戏经验的他，自然知道在杀青的时候都会照例有一场晚宴。而在晚宴上，则是下手的最佳时机。在这之前，也不知道有多少女演员或自愿或被迫地被他拐到了床上。在这方面，他可算得上是一个老手了。

　　看着仙子一般的赵凌儿，陈卓心里那个邪恶的念头更加重了，心里不由得得意地笑了起来。

　　“哼，任你平日里装出一副高高在上的样子，现在还不是任我玩弄？等一会儿到了床上，让你见识见识你逍遥哥哥真正的‘功夫’。”陈卓的心里邪笑着。

　　走廊里，有几位服务员也看到了眼前这一幕，不过她们却是看到了只当没看到。像这样的情形，她们见得实在是太多了，虽然心里明白这一对男女多半是临时的野鸳鸯，不过酒店里有严格的规定，像这类属于客人隐私的事件，一概不能介入。别说是这女孩子一副半推半就的样子，就像是有些许挣扎，如果不是要出了人命那种，她们多半也是装做看不到的。高档酒店，最重要的一点就是客人的隐私。

　　可这些服务员们清楚这一点，却不清楚今天晚上她们这个举动，给酒店惹了多大的麻烦。

　　赵凌儿觉得头疼得厉害，同时身上像是有股火在烧一般。不过虽然意识有些模糊，但在她的心里，却隐隐地觉得眼下的事情，有些不妥。

　　这也就是她这个未谙世事的小姑娘，在这一刻还会在灵台保持一丝清明。若是换了食髓知味的少妇，在眼下的情形下，怕早就被陈卓弄得欲火焚身，不由自主了。

　　强忍着那股昏昏欲睡的念头，赵凌儿在陈卓打开房间门的那一刻，终于抬起头看清了身边的人。

　　只看了一眼陈卓那面容，赵凌儿心里就是一惊，同时也明白自己刚刚感觉到的那一丝不妥来自于何处了！

　　虽然还是一个在学院里未毕业的学生，可毕竟和这些环境也有过接触，就算没经历过也听说过。对于自己的酒量，赵凌儿还是有些信心的，此刻身体的这种反应，让她第一时间就醒悟过来，自己是被人家下了药了。

　　朦胧中，赵凌儿抬眼看到了酒店房间的门，再联想到此刻身边的人，她哪里还不知道发生了什么事？

　　当下，她便用尽了浑身的力气，推了陈卓一把，随即喊了一声“放开我！”

　　只是，在药力的作用下，赵凌儿的这番举动，却软弱无力，落在那些服务员的眼里，倒更像是情侣之间的打情骂俏！

　　“嘿嘿，凌儿，别闹，你累了，我扶你去休息一下。”陈卓“善意”地说道，不过那眼角处，却分明闪着淫邪的光。任谁都知道，此刻他嘴里的“休息”是怎么一回事。

　　“陈卓……你……走开！”眼看着到了危机关头，赵凌儿也不知道哪里来的一股气力，在陈卓伸手打开酒店的门，放松她的那一刻，用尽了身上最后一丝力气，用两排贝齿咬破了舌尖，借着这股剧痛，恢复了一丝清明，挣脱了陈卓的怀抱，冲进了洗手间，随即转身将门死死地从里面锁上了。

　　突然而来的情况，让陈卓眼前一愣，随即便气急败坏起来。他没起到，眼看着要吃到嘴里的肉，却给他来了这么一手。

　　伸身使劲旋了旋卫生间的门把手，陈卓发现打不开，借着几分酒意，伸出腿又踹了两下。怎奈五星级酒店的门质量实在过硬，他又是一个徒有其表的“样子货”，这两下子非但没有把门破开，反倒是把服务员给招了过来。

　　“先生，请您注意不要损害酒店的公物好吗？”身穿制服的女服务员眼看着这位帅哥此刻对着卫生间的门大发脾气，却也不敢上前制止，只是和颜悦色的劝说着。

　　“快……给老子把门打开，我……我女朋友在里面……”陈卓也喝了不少酒，此刻打着酒呃，有些口齿不清地说道。

　　听了陈卓的话，服务员的脸上闪过一丝BS的神色。见过这种阵势多了，服务员哪里还不明白，眼下这男的，多半是对刚刚那女伴心怀不轨，却没有和人家沟通好，现在人家躲藏到洗手间里不愿出来了，他还好意思让别人开门？

　　看这男的也有眼熟，好像是在什么电视剧里也当过演员，所以这些服务员们虽然心里不齿，可言谈之间却是不敢得罪他，只是在旁边不住地劝说。不过陈卓却是半点听不进去，还在那里大耍着酒疯。

　　此刻，身在洗手间里的赵凌儿，却是拼着最后一丝清醒的神智，掏出了手机，死死地按住了号码1。

　　那是她设定的自动拨号。号码的主人，不是别人，正是刘宇凡。虽然这个号码她很少打，但却一直把它保留在这个最重要的位置。可见，在她的心里，对刘宇凡的依赖是如何的重要。

　　不过，恐怕她也没有想过，她会在这样的情况下去拨打这个电话。

　　可是，此刻的赵凌儿，已经无心再去思考这个问题。她感觉自己的头越来越晕，身体越来越热，似乎在下一刻就要失去神智一般。

　　强忍着那股难受的感受，门外不时传来的踹门声和陈卓的咒骂声，此刻反倒成了保持她清醒的药剂。当她把手机贴在耳朵上，听到对面传来的震铃声的时候，她的心里有一个声音在狂喊：宇凡，快接电话，快接！

　　传奇娱乐，刘宇凡的办公室内，正在埋头翻阅着文件的刘宇凡，突然被一阵电话铃声惊扰。

　　看着放在案头的那只手机，上面的来电号码显示的是“赵凌儿”。

　　“奇怪，这丫头今天不是在参加剧组的杀青仪式吗？现在应该还在HAPPY吧，怎么想着给我打电话了？”刘宇凡拿起手机，心里一阵奇怪，不过还是马上按通了接听键。

　　他却不知道，自己的这番犹豫，在对面的赵凌儿耳机里，却无异于几个世纪那般漫长。

　　终于接通了电话，还没等刘宇凡笑着和赵凌儿打声招呼，对面就传来了一个微弱的声音。

　　“宇凡哥，我在国际饭店8006，救我……”话筒那头，传来了赵凌儿有些微弱的声音，同时还间杂着一丝急促的喘息声，那声音是如此的引人惬思，不过此刻的刘宇凡，却是没有心情去欣赏那些，因为他在话筒里，分明听到了一个男人的咒骂声。

　　“赵凌儿你个婊子，赶紧把门给我打开！”那个气急败坏的声音，刘宇凡只听了一下，就知道那是谁了。

　　然后，话筒里传来一阵嘈杂的声音，刘宇凡知道，那应该是手机掉在地上的声音。

　　再然后，那头传来了盲音。

　　“腾！”刘宇凡一下子从座位上站了起来。两世为人的他，听了这个电话，哪里还不知道那里发生了什么事情？他没想到，那个陈卓，在自己让老谋子警告之后，居然还敢做出这样的事情来！

　　强忍着把他撕成碎片的冲动，刘宇凡迅速拿起手机，拨打了老谋子的电话。

　　打这个电话的时候，刘宇凡也不确定能不能打得通。他知道，此刻这帮人多半在K歌或是跳舞，在那种嘈杂的环境下，想要接到电话实在是很困难的一件事情。

　　不过让他意外的是，电话只震了两下，那头就传来了老谋子的声音。

　　“呵呵，宇凡，怎么想起给我打电话来了，刚我好现在没事，那帮年轻人在闹呢，要不出来喝一杯？”老谋子热情地说道。

　　不过接下来，电话那头传来的声音，却立刻让他脸上的笑容僵住了。

　　“张导，凌儿被陈卓带到了8006号房间，现在有危险，我不管你用什么办法，立刻派人过去保护凌儿的安全，时间急迫，不多说了，我现在就赶过去！”刘宇凡说完了这番话，不待老谋子反应，就挂断了电话，同时立刻冲进了电梯，径直来到地下停车库取出自己的车子，旋风般开出了公司。

　　听了这个电话，老谋子也像是屁股着了火一样蹦了起来，同时反应过来的他，心里也把那个陈卓的祖宗十八代给骂了个遍！

　　早知道那个坑人的玩艺儿对赵凌儿心怀不轨，不过老谋子再怎么也没有想到，这丫居然敢用这种方法！在他看来，自从他警告过陈卓后，这段时间他一直很收敛，应该是没什么事了，却没想到片子都拍完了，临了却闹出这么一档子事儿来。

　　赵凌儿和刘宇凡是什么关系，老谋子心里明镜似的。他看过多少人了？别看眼下这两个人什么事儿都没有，不过看那赵凌儿看着刘宇凡的眼神，那是恨不得把自己绑在他身上才好。至于刘宇凡，虽然到现在都没有对赵凌儿“下手”，不过如果说他对赵凌儿没有意思，有谁相信？没有意思，没有意思会投资一千多万拍戏，只为捧一个新人吗？没有意思，会在她一天戏都没有演过的情况下，就先拍给她二十万的片酬去给她父亲治病吗？没有意思？骗鬼吧。

　　老谋子知道，如果今天的事情一个处理不好，那他以后，就不用指望从刘宇凡那里得到一个字了，对于一个正处于上升期的导演来说，这无疑是一个毁灭性的打击！

　　于是，老谋子也顾不上那么许多了，立刻就是一个电话打了出去。他知道，现场还有几个副导演和一些演员在那里疯。他们离得最近，自己必须先让他们过去把事情阻止住。只要那个赵凌儿没有被那个陈卓吃掉，就一切好说，事情还有得挽回。

　　只是，平日里一直都很好打的电话，现在却是半天都没有人接，把个老谋子气得要骂娘！

　　这也难怪，KTV那里现在正放着震天价的舞曲呢，这帮子人此刻正在超过八十分贝的环境里拼命地摇着头HAPPY呢，手机的震铃能有多大？早被埋在了音乐声里了。

　　“我操！”老谋子气极了，把手机一摔，也不管了，出门就让司机拉着自己往酒店跑。

　　坐在车里的刘宇凡，此刻也没闲着，给老谋子打完电话之后，他的第二个电话就打给了方勇平。

　　“小凡，这么晚了找我有事儿吗？”电话那头传来了方勇平不急不躁的声音。

　　“方哥，国际饭店那里，你认识人吗？我朋友出了点紧急状况！”刘宇凡说得很快，他和方勇平也没有什么可瞒着的，赵凌儿本来就是对方介绍给他的，当下三言两语就把事情说清楚了。

　　“小凡，你别急，我认识那里的一个副总，我让他马上叫保安过去，你也别急，路上开车小心点。”方勇平在电话那头安慰道。不过嘴上说着不让刘宇凡着急，放下电话的他，却是一刻都没有耽误，拿着电话就打了起来，一边打一边迅速地向外走，看到立在门边的司机的时候，他只说了一句话，“去国际饭店！”

　　国际饭店的副总张彬，正在陪着一位客户吃饭，忽然接到了方勇平的电话。贵为副总的他，却也是方勇平一手拉起来的，对方勇平也是恭敬的很，当下便来到无人的角落里接了电话。

　　“方哥，我小张，有事吗？”张彬拿着电话，恭敬地问道。

　　“马上让保安控制住8006号房间，里面有一个女的，我要她没事，十分钟后我到！”方勇平也不跟他多说，说完这几句话之后，便挂断了电话。

　　张彬接到这个没头没尾的电话，一时也愣住了。不过等他回过神来的时候，神情也凝重了起来。

　　方勇平是什么人？在京市混的有几分道行的，没有不知道的。虽然他不是什么达官显贵，不过就算是那些部级的实权高官，在他面前都要陪上些笑脸的。这样一位在京市牛气冲天的主，如此紧张一个女孩儿，张彬立刻意识到，这事儿大了！

　　虽然还不知道具体发生了什么情况，不过他却在第一时间内拨通了保安部的电话。

　　“小马，我是张彬，马上通知你的人，把8006号房间给我控制起来，里面有个女的，无论如何，不能让她有事，我马上就到！”张彬急火火地打完这个电话，也顾不上陪这客户了，进去道个歉之后，马上小跑了出去。别看他是堂堂五星级饭店的副总，不过在方勇平面前，他根本什么都不是，要是他怪罪下来，自己就完了，谁也保不了他！

　　副总发话，保安队长自然是不敢怠慢，当下就对着对讲机指挥了起来。像这种酒店，每一层都有具体的值班人员在，而且都有特定的通讯频率，几乎是第一时间，这些保安们就接到了队长的命令，同时风风火火地朝8006号房间跑了过来。

　　这一系列的事，说起来多，其实也就是一瞬间的事儿。从刘宇凡打完方勇平的这个电话，到保安开始朝8006号房间冲刺，这里面一共也没用上三分钟的时间。

　　而这个时候，陈卓这位老兄，还在对着那扇结实的门发火呢。他的嘴里不时地骂着一些难听的话，还威胁服务员如果不给他开门，就要找经理投诉他们。

　　两个站在门口的服务员急得手足无措，正要通知保安过来处理，却发现拐角处足足四、五个保安，像是一阵旋风般冲了过来。

　　见到这一幕，两个小服务员总算松了口气。这样的情形，可不是她们能处理得了的。

　　而与此同时，一个穿着西装的中年男人，也是急火火地冲了过来。这个男人，却是丁一。

　　丁一是从老谋子那里知道这件事情的，总算他还有随身装着手机的习惯，而且玩得还不算太疯，在老谋子执着地打了几次电话后，他总算在包间里第一个接到了电话。结果听到事情之后，丁一的酒就醒了一大半！

　　开什么玩笑，那个仙子般的赵凌儿，可是自己看上的女人，这个叫什么陈卓的奶油小生，居然也要插一腿？而且还敢采取这么不光彩的手段！当时丁一就急了，拔腿就往这里跑。

　　不过他再快，也没有那些个保安快，等他喘着粗气赶到的时候，正在发酒疯的陈卓，已经被四个孔武有力的保安给治住了！

　　被按住肩膀的陈卓，还在那里大骂着。

　　“放手！放手！你们这帮混蛋，知道我是谁吗？敢这么对我？我告诉你，你摊上事儿了，你摊上大事儿了！”

　　面对着陈卓的反抗，几个保安根本不为所动。他们执行的可是张总的命令，就算这个男人威胁要把他们全都干掉，他们也不会皱一下眉头。再者说，做为保安，这样的人他们看得多了。

　　“陈卓，真没想到你居然这么无耻！”看着陈卓那副样子，丁一气得指着他的鼻子道。

　　“你给我滚，你算是什么东西，什么时候轮到你来教训我了！”陈卓嚣张地骂道。

　　“垃圾！”陈卓还没骂完，便觉得一股大力传来，一记势大力沉的飞脚踹来，登时把他整个人踢成了虾米状！


第六百一十四章 电光石火

　　陈卓正在那里嚣张地狂骂，却冷不防被人踢了一记黑脚。这一脚势大力沉，即便是有保安架着的他，也被这一脚给踢得险些晕过去。要不是有保安架住，这一脚恐怕就要把他踢飞出去了。

　　“嚎……”陈卓发出了一声痛苦得不似人类的嚎叫，随即“哇”地一声，张开大嘴将刚刚在晚宴上吃的那些食物一股脑全都吐了出来！

　　“谁！谁TMD敢踢老子！”虽然肚子疼得要命，陈卓却依旧大声叫嚷着，不过，他很快便看清了来人！

　　“刘……刘宇凡？”陈卓看清那张脸的时候，心里莫名地打了一个颤。因为他发现，后者的那双眼睛里，充满了冰冷，就像是要杀了他一般。

　　这时，那些保安也反应了过来，其中两个人欲冲过来控制住刘宇凡，同时一个像是领头模样的人大声喝道：“住手，你是干什么的？”

　　刘宇凡没有在意那些个保安的态度，他只是冷冷地看着陈卓，从牙缝里挤出了两个字“垃圾！”

　　听到刘宇凡骂自己，借着一股酒劲的陈卓，顿时不管不顾地狂躁了起来。

　　“刘宇凡，别以为当个小公司的头，就把自己当个人物了。我告诉你，我陈卓不怕你！你敢打我，今天这事儿没完，刘宇凡，你就等着上法庭吧！”

　　“好啊，我等着。”刘宇凡也是被这个家伙气得不轻。没想到干这种事情被自己抓了个现行，居然还敢在这里嚣张，看来这个人已经无耻到一定程度了。

　　正在这个时候，一个看上去有些胖的西装男从楼梯拐角处急匆匆赶了过来，眼看着这里乱成一团，他人还没到，声音就已经先到了。

　　“怎么回事儿？”张总皱着眉头问道。

　　眼看着副总过来了，保安队长总算是松了口气，上前给他敬了个礼，随即说道：“张总，这个人就是您说的要控制的那个男的，刚刚我们来的时候，他正在踹洗手间的门呢，然后我们就把他控制住了。不过这位先生突然赶到，上来就和他发生了冲突。”保安队长迅速介绍道。

　　张彬听了保安队长的话，又看了看眼前的情形，大体也知道了怎么回事，他是开酒店的，对于这样的情况见得不少。

　　倒是对于刘宇凡，张彬眼睛一凝，感觉到了有些不妥。

　　“把这位先生放了。”张彬冲着那两个还扭着刘宇凡胳膊的保安说道。因为他明显看得出来，刘宇凡此刻的气度十分从容，而且自有一股掌控全场的气场。想到刚刚方勇平的那个电话，他心里也隐约猜测到了这个男人的身份，多半，这个人就是方勇平方总口里说的那个朋友。

　　“这位先生，我是这家酒店的副总，我叫张彬，这里面是不是发生了什么误会？”张彬看着刘宇凡，客气地问道。

　　“哦，张总，你好。其实也没什么大事，就是我剧组的员工刚刚打电话给我，说她在这里受到了骚扰，所以我就赶过来看看情况，刚刚我可能太过心急了些，请别见怪。”刘宇凡冲着张总解释了一番。此刻他的心里也大体明白过来，这个张彬，多半就是老谋子或是方勇平请来救急的。不管是哪一方的，此刻也算是帮了自己的忙，虽然事情发生在他的酒店里，刘宇凡的心里多少有些不愉快，不过他也明白，在酒店里这种事情也是难以避免的。怪只怪陈卓那个混蛋手段太卑鄙。

　　“没事没事，这也是我们管理上有问题。”张彬解释道。

　　此刻的陈卓，见两个人在这里居然聊了起来，根本没有把自己放在眼里，整个人更是被气疯了。他这些年养尊处优，走到哪里都是受人尊敬，高人一等，什么时候受到过这种待遇？借着酒精的劲，嘴里更是狂骂个不停。

　　不过那些保安们可是不管这些。他们的眼里此刻只有副总。至于那个小子说自己是什么明星，算了吧，跟他们一毛钱关系都没有。而且对于这种趁人之危的家伙，他们的心里也是很看不起的。那两个扭住张彬胳膊的保安，甚至还故意加大了手上的力度，把个陈卓痛得像是杀猪般嚎叫起来。

　　这边，刘宇凡和张彬还没聊上几句，走廊里就传来了一阵急切的脚步，在刘宇凡的这个位置，正好可以看到楼道的对面，几乎那一行人刚拐过弯，他就看到了。

　　“小凡，怎么样，没出事儿吧。”方勇平看到刘宇凡，脚下的步伐更是快了几分，迅速来到他的面前之后，一脸关切地问道。

　　“方哥，没事儿，真是麻烦你了，好在来得及时，要不这个王八蛋就把凌儿给祸害了。”刘宇凡说着，恨恨地看了陈卓一眼。后者此刻正在气头上，哪里管这些，看到刘宇凡瞪他，嘴里骂得更欢了。

　　“哦，没事就好。”方勇平说着，也瞅了一眼陈卓，却是没说什么，不过眼里却闪过一抹寒光！

　　这时，张彬才来得及插上话，看着方勇平投过来的目光，张彬弯了弯腰，歉意地说道：“方总，真是不好意思，让您的朋友在我的饭店里发生了这种事情，这是我的失职。”

　　“算了，小张，你也没必要自责，好在人没事。”方勇平自然知道张彬此刻说的都是客气话，也不会真的就去责怪他。人家堂堂一个副总，能够自己一个电话就匆匆过来，把这事控制到这个程度，已经是做得很到位了。

　　“是啊，今天这事多亏了张总，要不然还不知道怎么样呢。”刘宇凡正说着，就眼见着拐角处，又冲过了一大票人，领头的一个，正是老谋子。

　　“小凡，小凡，凌儿没事儿吧。”老谋子一边急匆匆地跑过来，一边说道。在他身后那些人，一个赛一个的孔武有力，估计都是有功夫的。刘宇凡也不问他这些人是哪里找来的，只是点点头道：“还好来得早。”

　　听到刘宇凡的话，老谋子这才松了一口气，随即他的目光就狠狠地瞪了陈卓一眼！

　　这个惹祸精，自己担心的事情，终于还是发生了。

　　“凌儿呢？”老谋子关心地问道。

　　“还在洗手间里。”刘宇凡说着，紧走了几步来到洗手间前面，轻轻敲了敲门。这一幕说起来长，实际发生也就是电光石火，一会儿的功夫。之前被陈卓和这伙人缠住，刘宇凡虽然也心急凌儿的情况，却抽不出身来察看她的情形。此刻经老谋子这么一说，立刻走了过去。

　　“凌儿，我是宇凡，你没事儿吧。”刘宇凡敲了敲门，大声问道。他的声音里有着一丝焦急，因为隔着门，并不能看清里面的情形。

　　刘宇凡这一嗓子喊下去，里面却并没有传来回音，这让他更加着急了起来。

　　“凌儿，我是刘宇凡，你在里面吗？你把门打开，已经没事了。”刘宇凡这下又加大了几分音量，同时敲门的力度也变得更大了些。看着依然没有动静的门，他的心不禁提到了嗓子眼里。

　　刚刚赵凌儿给他打那个电话的时候，刘宇凡能够听出她语气里的古怪，那样子，似乎是强忍着什么不适。由这一点推断，刘宇凡猜测陈卓那个混蛋很可能给她下了什么药。刘宇凡不清楚那些药有没有什么副作用，此刻见自己连叫了两声之后，里面依然没有开门，这下连他自己也想要把门强行破开了。

　　好在，就在刘宇凡快要抓狂的时候，终于听到了门把手旋转的声音。

　　“咔答！”伴随着一声轻微的动静，洗手间的门终于打开了一条小缝，刘宇凡有些心急的上前推了一下门，却听到了“咚”的一声闷响，等他的目光看清了里面的情形时，立刻下意识地把门又带了上来。

　　他这个举动，让众人都是一阵不解，只有陈卓在那里得意地大笑了起来。

　　“哈哈，刘宇凡，那个婊子被我下了重量的迷药加催情剂，现在怕是整个人都快被烧傻了吧。妈的便宜你了，不过要是你不行的话，那小妞估计会暴血管而死哟，哈哈哈哈哈……”事情到了这个地步，陈卓也知道自己不可能把这块肉吃到嘴里了，不过就算是这样，他也要恶心刘宇凡一把。他倒是要看看，扮演英雄救美这个正义角色的刘宇凡，面对这样的情形，会不会趁人之危？要是那样的话，他不也就和自己一样了？不过要是他不把赵凌儿办了，那女的估计不死也得变成白痴。想到自己终于摆了刘宇凡一道，陈卓自然是很开心，狂笑了起来。

　　刘宇凡转身瞪了陈卓一眼，那目光锐利得如同刀子一般。不过后者丝毫不惧地迎了上来，而且笑得更加大声了。

　　刘宇凡却是顾不得那些，看着副总张彬说道：“张总，酒店里有急救医生吗？”

　　“有的有的，我马上让他过来。”张彬说着，急忙掏出手机打了起来。

　　这时刘宇凡才转身看着外面围成了一圈的人说道：“各位，今天的事情，麻烦大家了，接下来的事情交给我来处理，大家就先散了吧。”

　　刘宇凡这么一说，众人哪里还不知道是怎么回事。联想到那个陈卓说的话，还有刚刚刘宇凡把门打开之后又马上关上的情形，估计里面的情景一定很是香艳吧。这样的场合，众人自然也不适合再继续呆在这里了。

　　同时，那些男人们看着刘宇凡，一个个也都带上了几分饱含深意的眼神。这么狗血的剧情，居然发生在了现实里。英雄从色狼手里救了美女，美女却中了淫毒，欲火焚身，接下来会发生什么事呢？嘿嘿。

　　不过在场的众人，大多都是修炼成精的老狐狸，自然不会在此刻表现出那种情绪，一个个匆匆安慰了刘宇凡几句之后就离开了。不管接下来发生什么，跟他们都没有什么关系了，把心意尽到就可以了。

　　“小凡，这个人怎么办？”看着那个还被保安扣住，嘴里一会骂个不停，一会儿又狂笑着胡言乱语的陈卓，方勇平问道。

　　“先送派出所吧。”刘宇凡此刻没功夫搭理他，不过在心里，早已经把他判了死刑。眼下这么多人，不方便采取一些手段，等自己解决了眼前这档子事，再来慢慢算这笔账吧。

　　“那行，宇凡，有什么事情需要我帮忙的，第一时间给我打电话，找小彬也行，小彬你把电话给宇凡。”方勇平说道。

　　其实不消方勇平说，张彬也早就准备上了，此刻听到这句话，马上把自己的名片递了过去。

　　刘宇凡冲他点了点头，把名片放进口袋里，没有多说什么便关上了房门。

　　接着，刘宇凡迅速打开了洗手间的门，迅速扶起了赵凌儿，随即把脸别向一边，帮她整理起了衣服。

　　刘宇凡没办法不这么办，刚刚他一打开门的时候，眼前的情形把他吓了一跳，眼前的赵凌儿近乎全裸，而且体表的皮肤呈现一种潮红之色，整个人还在那里不断地撕扯着自己的衣服。看到那一幕刘宇凡就明白了，陈卓这小子没有说谎，他是真的给凌儿下了药，而且看这情况，药力已经开始发作了。

　　虽然已经尽力不去看赵凌儿的情况，不过刘宇凡在帮她穿衣服的时候，手还是会不可避免地接触到她的肌肤，那触手惊人的滑腻和弹性，几乎是瞬间就让刘宇凡的身体起了反应。

　　“冷静，刘宇凡，凌儿这是中了毒，你要是在这个时候产生了非份之想，那就真成了趁人之危了，和陈卓那种人还有什么区别？”刘宇凡一边这样告诫着自己，一边加快了帮赵凌儿穿衣服的速度。

　　岂料，刘宇凡这么一接触赵凌儿，却像是往一捆点燃的干柴上泼了一桶汽油，一下子将赵凌儿的欲望给挑动了起来！

　　“宇凡，我要，给我，快，给我！”刚刚明明已经瘫软在地上的赵凌儿，此刻也不知道哪来的力气，一下子如同八爪鱼般，缠上了刘宇凡，同时，她的嘴里发出含糊不清的声音，不断地向刘宇凡索要着，一只手又开始扯起了自己的衣服。

　　刘宇凡没想到这药的药性居然是如此凶猛，看着赵凌儿那近乎疯狂的劲头，他也是感到一阵虚火上升。

　　强自压抑着那股冲动，刘宇凡将凌儿拦腰抱了起来，放到了酒店的大床上。

　　虽然只是短短几步的距离，于刘宇凡来说，却好像是过了半个世纪那般漫长。对于血气方刚的他来说，眼下赵凌儿这番情形，可真是把他架在火上烤一般！

　　赵凌儿本就是绝色，仙子一般的人儿，此刻在药力的作用下，一声声噬魂媚骨的声音，加上极具诱惑力的扭动，别说是一个正常的男人，就算是个阳痿，怕也是要被勾得动起真火来！

　　“这该死的大夫，怎么还不来！”此刻的刘宇凡，只有咬牙切齿地咒骂着那个不知道叫什么的医生。

　　好在就像是听到了他这番话似的，刘宇凡才把赵凌儿放到床上不久，门口就传来了一阵敲门声。

　　“谁啊。”刘宇凡强自挣开赵凌儿的怀抱，来到门口大声问道。

　　“小凡，我是你张哥，我把医生找来了，方便开门吗？”张彬在门口大声说道。

　　“好的张哥。”刘宇凡听到张彬的话，心里暗道一声谢天谢地，总算来了！

　　打开门一看，张彬就站在门口，在他的身后，站着一位身穿白大褂的医生，却是个女的。

　　这个女医生看上去三十多岁的样子，圆润的脸蛋透着一股健康成熟的气息，鼻梁上架着一副无框眼镜，更是衬托出一股职业气质，也是美女一枚。

　　不过此刻，刘宇凡哪里还有心思欣赏这些，他只盼着，这位女医生能够赶紧把赵凌儿搞定！听着那声声销魂入骨的呻吟，刘宇凡实在是有些吃不消。

　　同时，他也暗暗感激张彬的细心，在这样的情形之下，居然还会想到要找一位女医生。要知道，以赵凌儿此刻的情形，一个男医生，的确是不太适合的。

　　“小徐，病人就交给你了，一定要尽最大努力保证病人的安全，如果处理不了，马上联系酒店的专用救护车，送到附近最好的医院。”张彬吩咐道。

　　“好的张总，我会尽力的。”被张彬称作小徐的医生点了点头，随即看了一眼刘宇凡说道：“我现在方便进来吗？”

　　“哦，方便方便！”刘宇凡听到这话，才意识到自己现在正堵在门口，连忙把徐医生让了进来。

　　“宇凡，你就在这里照看一下吧，我还有些事情就不在这里陪你了，有什么事随时给我打电话。”张彬看着刘宇凡说道。

　　“好的张哥，真的太谢谢你了。”刘宇凡感激地说道。

　　“跟你方哥还客气什么，好了你去忙吧。”张彬说完，匆匆离开了。如果是别的事情，张彬也不会如此急着离开，毕竟有方勇平的关系在，他也要尽地主之谊，多陪一段时间。只不过这种事太过敏感，说不定一会儿就会发生点什么故事，他倒是不方便在场了。

　　作为一个大酒店的副总，这种事情张彬见得实在是太多了。对于那种药，他也清楚得很，虽然找来了医生，不过最后的结果，恐怕不会有什么改变。至于刘宇凡要找医生，在张彬看来，估计也是为自己找一个掩饰的借口吧。管他呢？这种事情，还是不要说破的好。

　　几步走到床前的徐医生，才看了一眼赵凌儿的情形，就深深地蹙起了眉头！


第六百一十五章 解决

　　“徐医生，怎么样，她要不要紧？”看着这位女医生坐在那里一言不发，刘宇凡的心里一紧，连忙问道。

　　对于赵凌儿，刘宇凡一直有一种很特殊的情感。虽然自己并没有和她发生过肌肤之亲，不过却有一种想要从内心深处守护她的愿望。赵凌儿能够带给他这种感觉，并不只是因为她的美貌与气质，而是一种超越这些东西的，难以名状的感觉。

　　也正是因为如此，刘宇凡才能够在上次方勇平把她安排给自己的时候，拼着禽兽不如也没有要了她的身子；同样因为如此，在得知她家里的困难的时候，刘宇凡才会毫不犹豫地拿给了她二十万救急，更是毫不犹豫地把她签进了传奇娱乐。同时，这一次，面对她险些失身于陈卓那个混蛋的情况，刘宇凡才会狂怒之下，弄出如此大的动静！

　　而此刻，面对着这种情形之下的赵凌儿，刘宇凡却突然生出了一丝惶恐。

　　听着凌儿那夹杂着欢愉与痛苦的呻吟声，刘宇凡神情紧张。他注视着那个女医生，就像是在等待着一个十分重大的结果。

　　而此刻，徐医生翻了翻她的眼皮，又翻开她的口腔检查了一番之后，轻轻叹了口气，结束了检查。

　　听到了刘宇凡的发问，徐医生转身看着刘宇凡，不答反问。

　　“刘先生，在回答你这个问题之前，首先我要确定一点的是，你和她是什么关系？”

　　“她是我公司的员工。”刘宇凡脱口而出这句话，随即觉得似乎有些不准确，又补充到：“同时也是朋友。”

　　“哦。”听到刘宇凡后面那句“朋友”，徐医生脸上闪过一抹异色，不过很快便消失不见。然而她此刻，心里已经有了计较。

　　她见过刘宇凡，当然是在电视上。也知道眼前这个看上去很年轻的小伙子，此刻已然是掌管着一家小有规模的娱乐公司。这样的人，想必会有许多女孩子喜欢他吧。而刚刚他那句“朋友”，虽然并没指出是何种类型的朋友，可是在她这种经常在酒店里处理这类事情的专职医生看来，已然有了答案了。

　　眼看着床上的女孩儿还在不断和她纠缠，情况也越来越糟，徐医生知道不能再拖下去了，不然这女孩儿的生命恐怕就有危险了。

　　“刘总，恕我直言。你的这位朋友服用了大剂量具有迷幻和催情作用的药物，而且根据我的判断，这是市面上最新出现的玛丽五号药剂。这是一种强烈的神经类药物，服用之后，基本上没有什么办法可以缓解，除非可以立刻满足身体需求，否则她将会因为神经系统过度兴奋，最终导致呼吸系统衰竭。”徐医生迅速地把赵凌儿的情况说了一遍。虽然她用的是十分专业的医学术语，不过刘宇凡还是听得很清楚了。

　　有些不甘心地问道：“徐医生，没有其他的办法了吗？”

　　“我可以给她注射镇静类药物，同时打点滴对她身体反应进行抑制，不过会留下后遗症。”徐医生皱着眉头看了一眼床上身体已经开始出现抽搐的赵凌儿，尽量加速语气说道。

　　“什么后遗症？”刘宇凡紧张地追问道。

　　“有很大可能会变成白痴或植物人。”徐医生说着，又看了一眼赵凌儿的反应，忍不住提醒道：“刘总，您要快些做决定，她的时间不多了。”

　　看着刘宇凡挣扎的神情，徐医生有些奇怪。按理说，那些男人不都是盼着得到这样的机会吗？而且他又是搞娱乐公司的，对这种事情应该司空见惯了吧，怎么还会如此犹豫？

　　不过，对于刘宇凡的这种反应，徐医生却是更为欣赏了起来。以她的经验来看，换做一般的男人，遇到这样的机会，恐怕早就不管不顾地勇敢“搭救”了，反正醒来后可以用一句“救人”来解释，半点内疚都不必有。可这个男人，却难得的没有这么做。这只能说明一点，他的确是很在乎这个女孩儿。

　　“刘总，我再多说一句。有些事情，不必太过拘泥原则，事急从权，以后对这女孩儿好点就可以了。”徐医生轻轻地站起身来，来到刘宇凡身边说道。

　　按理说，这些话是不应该从她的口里说出来的，这并不在她的职责范围之内。可是，徐医生还是忍不住把这些话说了出来。只因为她第一眼对这个年轻人印象不错，看了无数男人丑陋嘴脸的她，直觉上觉得这个男人应该不是那种好色之徒。若是他要了这个女孩儿的身子，应该也不会辜负了她吧。

　　“这是我的电话号码，如果你决定给她注射镇静剂，随时打给我。”徐医生说着，留下了一张名片之后，转身轻轻走出了房间，并从外面带上了门。

　　坐在床边，刘宇凡扫了一眼那张名片，又看了一眼在床上兀自还在挣扎，但力气却越来越小，动作越来越机械的凌儿，脑海里浮现出了徐医生离开时的那句话。

　　轻叹了口气，刘宇凡苦笑了一声。没想到，自己千方百计躲着她，最终还是没有能够躲过这笔风流债。

　　这段时间，赵凌儿几次打电话约刘宇凡出来吃饭，都被他以种种借口拒绝了。他知道凌儿的心里想的是什么，同时他也不否认，自己对凌儿十分有好感，甚至可以称得上是喜欢。不过他实在是不能让自己再那么去做了。自己已经有了江雅和思颖两个女人，现在还在头疼如何处理她们两个人之间的关系，如果再加上这么一位，那真的不是什么幸福，而是痛苦了！

　　可是，人和人的际遇，永远是这么奇妙。有些事情，你拼命去躲，可却注定躲不掉。就像此刻，刘宇凡怎么也没有想到，他和凌儿，会在这样的情形下，发生第一次亲密接触。

　　“算了，既然注定要欠下这笔债，也是没办法的事情。或许，这就是自己的命运吧。”刘宇凡定定地看着床上的凌儿，起身轻轻坐了过去。

　　俯身，低头，刘宇凡揽住了她那柔若无骨的纤腰，下一刻，他的唇，噙住了她的两唇芳唇。

　　就仿佛是快要干涸的鱼儿突然遇到了甘泉，身下本来已经快要僵硬的凌儿，猛地缠住了那散发着熟悉气息的唇。同时，她的身体也像是注入了新的活力般，缠住了他的身子。

　　一切都发生得那么自然，甚至，有些癫狂！

　　当刘宇凡亲自褪下她最后一件遮体的衣服时，一副宛如女神般的绝美胴体，呈现在了他的眼前。

　　“凌儿！”刘宇凡轻轻地捧着她仙子般的脸，轻轻地喊了一声。

　　下一刻，伴随着一声宛若杜鹃啼血般的长吟，两个人的身体，紧紧地结合在了一起。

　　同时，这声长吟，也彻底拉开了这场大战的序幕！

　　身下的凌儿那声声销魂入骨的喊声，将刘宇凡理智里那最后一丝怜惜淹没。他就像是一位勇冠三军的将军般，奋力的驰骋着，冲杀着……

　　水乳交融，抵死缠绵。两个人都恨不得把对方融入到自己的身体里一般，尽情地发泄着心底最原始的欲望。

　　洁白的订单上，片片落红，若傲雪梅花般灿烂……

　　良久，风住雨歇之后，体内药性渐渐消失的凌儿，终于忍不住这连番的鞭挞，沉沉睡去。

　　怀里搂着不着寸缕的玉人，刘宇凡却是辗转难眠。

　　凌儿的危机解决了，可他的麻烦，才刚刚到来。

　　刘宇凡在这方面不是初哥，自然一眼就看得出来，自己是凌儿第一个男人。对于一个拥有着两世经历的他来说，自然明白这对于一个女孩子来说，意味着什么。

　　“雅姐，思颖，对不起了。恐怕在你们的眼里，会认为我是一个大色狼吧。”刘宇凡苦笑着想道。

　　经历过刚刚一阵折腾，此刻的刘宇凡也是身心俱疲。想了一阵，终于也是忍不住巨大的困意，沉沉睡了过去。

　　这一觉，就一直睡到了第二天的大天亮。

　　而刘宇凡的这一觉，是被一声差点刺破隔膜的尖叫声惊醒的。

　　赵凌儿一觉醒来，便觉得自己躺在一个十分温暖的怀抱里，那感觉是如此舒服，让她忍不住往那个怀抱里蹭了蹭。

　　不过，很快，渐渐恢复了意识的她，就觉察到了不对劲。

　　结果，刚刚睁开眼睛，她就发现了自己躺在一个男人的怀时里，而她的身上，却是不着寸缕。

　　这一变化，让她惊得魂飞天外，一下子惊叫起来，随即迅速挣脱了那个怀抱，把被子扯过来盖到了自己的身上。

　　同时，那个男人也是被她这一嗓子，给喊得立刻坐了起来，和她面对面对视着。

　　“宇凡大哥！”凌儿见到这张熟悉的脸，顿时惊叫了起来。可是，不知怎的，刚刚心里那种羞愤欲死的感觉，却突然轻了许多。

　　“凌儿，你……你听我解释，昨天你……你被那个陈卓……”刘宇凡看着惊慌失措的凌儿，急忙解释起来。

　　不过，他的话还没说完，就觉得自己的嘴突然被一只柔软的小手给捂住了。

　　“宇凡大哥，你不用解释，我都想起来了。”赵凌儿低着头，有些不敢直视刘宇凡的眼睛，小声说道。

　　她也是刚刚一时慌了神，此刻恢复了清醒的她，很快便回忆起了昨晚发生的事。

　　陈卓那个混蛋，给她吃了不知道是什么药，然后把她架到了这间房间里，她拼着最后一丝清醒逃进了洗手间，并且把门反锁了上来，还给刘宇凡打了一个求救电话。再然后的事情，她就再也想不起来了。

　　可是，看着眼前的情形，她哪里还会不明白？肯定是宇凡及时赶到，那个陈卓没有得逞。而自己当时那个情况，宇凡大哥这么对她，多半也是形式所迫吧。

　　“好在，没有落到陈卓那个混蛋手里。”此刻的赵凌儿，感到很是庆幸。虽然最终没有能够逃过这一劫，可是，把身子给了刘宇凡，她一点也不后悔。因为，这个男人，她早已经爱上了，不是为了报恩，而是一见钟情。

　　虽然没想到会在这样的情形下发生关系，多少有些突兀了些，可是有什么关系呢？此刻的凌儿心里，那种慌乱的感觉渐渐消失，反倒是隐隐有了几份甜蜜。

　　刘宇凡哪里知道她心里的这些小变化，见赵凌儿捂着他的嘴不让他说话，人一时愣住了。

　　直到听到凌儿说的那句“我不怪你”，刘宇凡的心里才暗暗松了口气，反手轻轻握住她的手说道：“凌儿，你放心，虽然当时情况特殊，不过不管怎样，我是做了对不起你的事情，我会负责的。”

　　刘宇凡说这句话的时候，多少有些底气不足。他如何负责？娶了人家吗？显然，这一点，他做不到。

　　给她多一些物质补偿？刘宇凡清楚，就算他肯这样做，赵凌儿也未必肯接受，她并不是一个特别热衷于物质的女孩儿。况且，如果真的这么做了，他刘宇凡又把人家当成什么了？二奶？情人？

　　不论如何，尽量去弥补吧。刘宇凡心里有些惭愧地想道。

　　“宇凡哥，你放心，凌儿不会缠着你的，只要你有时间，想着来看看凌儿，就够了。”凌儿看着刘宇凡，乖巧地说道。她那仙子般的气质，配合着这副楚楚可怜的样子，当真是我见犹怜。一时间，刘宇凡只觉得满心的痛惜，忍不住伸开手臂，把她又揽在了怀里。

　　“凌儿，虽然我无法承诺你什么，不过我会尽我所能爱你，一辈子。”刘宇凡坚定地说道。

　　“宇凡，有你这句话，足够了。”再次被揽进那个温暖舒适的怀抱，凌儿浑身一颤，美眸轻阖，两滴清泪顺着绝美的脸庞悄然滑落。

　　安排好了凌儿，刘宇凡刚一回到公司，就接到了方勇平的电话。

　　“小凡，那个小明星已经被关到派出所了，不过他的律师现在闹着要见他，这件事情，你准备怎么处理？”方勇平说道。

　　“方哥，这件事情，我不想闹大，毕竟《仙剑奇侠传》刚刚拍完，马上就要上映了，这个时候如果男主角被判了刑，而且还是因为和女主角发生了这种事，我这片子也别打算播了。这笔账，我先给他记着，等这阵子过去了再慢慢算。方哥，我想让他出来的时候不要乱说话，这点你能帮我个忙吗？需要什么你尽管开口。”刘宇凡说道。

　　“放心吧宇凡，我保管那个小子出来之后，连个屁都不敢放。别跟你哥谈什么钱不钱的事，伤感情。等你忙完了这阵，咱们哥儿几个好好聚一聚。”方勇平在电话那头大笑着说道。

　　“呵呵，好的方哥，到时候我把唐哥也喊来。”刘宇凡笑着说道。

　　“行行，你喊人，我安排，咱们好好放松一下。”方勇平笑道。

　　“呵呵，方哥，放松可以，可千万别再安排那些美女了。”刘宇凡心有余悸地说道。

　　“哈哈哈，没想到宇凡你这么个年轻的钻石王老五，也有怕美女的时候。对了，凌儿不要紧吧。”方勇平笑着问道。

　　“已经没事了。”刘宇凡语气轻松地说道，不过心里却有些发虚。

　　“那就好，宇凡，你可得悠着点儿，女人第一次都不禁折腾，你可得怜香惜玉啊。”方勇平在电话那头调侃着，就像是知道了一般。

　　“得了，不和你说了，方哥，没事儿我挂啦。”刘宇凡被方勇平调侃得一阵无语，索性挂断了电话。

　　不过，他的脑海里却是又浮现出了早上那一幕。

　　解开了心结的刘宇凡，回想着昨天晚上那股销魂噬骨般的快感，很想再要一次。怎奈凌儿却是死也不从，直说受不了了。刘宇凡一开始的时候还有些不信，直到见她穿好衣服之后，连走路都有些艰难，这才相信她说的是真的，忙让她继续在酒店休息，并帮她请好了假。

　　有了刘宇凡的意思，陈卓在派出所里也没有受到什么过分的刁难，在交了一大笔的罚款之后，被悄悄地放了出来。

　　原本以为，刘宇凡没有敢继续整他，是因为没了什么办法，从派出所出来的陈卓，还想着要用什么办法好好地治治刘宇凡，可是他才出来，就被一帮不明身份的人给架走了，随即见了一个差点把他吓尿裤子的人。

　　那是港市H道的一位大佬，同时也是影视圈里真正的大亨。陈卓虽然也算个小明星，不过在那人的面前，根本连个屁也不是。

　　那人见了陈卓，只说了一句话，“这件事到此为止，再找麻烦，打断双手双脚沉公海。”

　　听着那森寒入骨的话，陈卓当时差点吓尿了。

　　从那里出来后，陈卓哪里还有心思找刘宇凡的麻烦，连忙拿着人家给的机票，如同丧家之犬般逃回了港市！

　　事情就这么过去了，一周后，万千游戏迷们期待的电视剧《仙剑奇侠传》，终于正式开始登陆荧屏！


第六百一十六章 火爆的首播！

　　晚八点档，央视的黄金剧场如期上映。

　　刚刚播完的一部军旅剧，收视率还算差强人意。电视剧的风潮总是一阵一阵的，一段时间疯了一样的清宫戏，再一段时间又是清一色的抗战戏，最近的军旅热已经热了好几个月了，慢慢地也开始冷了下来。

　　不过紧接着上映的这部电视剧，却还算是比较异类的，说真的，主管一套节目的邹主任心里还是有些忐忑。

　　同时他也有些纳闷，这么一部以游戏为题材的电视剧，领导怎么会把它放到一套的频道里播出呢？按照常规来看，这类题材的电视剧通常都会审得比较严格的。

　　今天晚上马上要播出的这部电视剧，正是由传奇娱乐全资投拍的《仙侠奇侠传》。从一个月前开始，刘宇凡就授意公司主管市场这一块的副总，开始和央视接触，争取黄金时段播出。

　　说老实话，刘宇凡对于央视能不能给这部戏这个机会，心里也是没什么底气。毕竟这种题材的电视剧，内容比较敏感。对于政治性比较强的央视来说，一般还是比较谨慎的。他已经做好了如果央视不通过，就送到其他卫视去播的打算，反正现在已经有不下十个卫视频道的负责人联系过公司了，纷纷表示出了对这部戏的兴趣。他们和央视不同，追求的就是收视率，这样的戏正对他们的胃口。

　　不过，让刘宇凡意外的是，央视居然没费什么口舌，就通过了他这部新剧，而且相关手续很快就办了下来。对于这一点，刘宇凡心知肚明，肯定是唐杰的面子起了作用。

　　当然，央视能够同意这件事，对他们来说，也是一种双赢的举动。刘宇凡相信，只要他们同意播出这部戏，肯定不会让他们失望的。

　　刘宇凡猜得没错，虽然对于央视来说，收视率什么的，并不是他们考虑的主要因素，作为国内最权威的，同时也是官方色彩最浓厚的媒体，时刻同中央保持一致，忠实履行好党的喉舌职责，才是他们最重要的任务。所以在央视里，最占分量的，同时也是最重要的节目，是新闻联播、焦点访谈这类传达大政方针，国计民生类的节目，至于电视剧，也是以教育为主，娱乐为辅。这一点，从每年央视播出的电视剧的类型就可以看得出来了。若是涉及到历史剧，肯定是那种极为严肃的正史，绝对不会有所谓戏说。如果是现实剧，则必然要有弘扬主旋律，教育意义浓厚。

　　不过，这并不代表着央视就不需要收视率，如果收视率太低，相关的负责人也会被上级领导打板子的。原因很简单，都没有人看你的节目了，你还怎么传播大政方针？还怎么教育民众？

　　所以，偶尔为了提升收视率，央视也会播出一些时下比较热门的影视作品，虽然占的比例很少，只是为了做做样子，但也是有的。

　　也正是因为这个原因，《仙剑奇侠传》这部电视剧，才会如此顺利地就通过了审核。

　　只不过，就连央视也没想到，这部纯粹以娱乐为目的的电视剧，居然会带给他们一个天大的惊喜。

　　毕竟，央视的那些领导们，大多数也算是半个体制里的人了，关于游戏，这是一个和他们离得很远的话题。

　　他们也不会理解，像是《仙剑奇侠传》这样一款游戏，在国内究竟有多少玩家？

　　同后世那种网游、页游泛滥成灾相比，《仙剑奇侠传》这款游戏所赶上的，可算是国内游戏最黄金的那个年代。特别是98问情篇，刚一推出，便迅速成为了RPG游戏里的神作！从98年起一直到2000年，是中国个人计算机开始飞速发展的起飞期，而在这个时段里接触到计算机的那些年轻人，只要是接触过电脑游戏，就不会没有听说过这款游戏。甚至在这些年轻人里面，如果谁没有玩过仙剑奇侠传，那简直会被认为是相当落伍、没面子的事情。

　　人们见了面，聊的话题一般也是诸如“你打到哪里了？”、“我还在炼妖塔呢”之类的对话。就算是由传奇网络推出的网游《传奇》现在火得一塌糊涂，依然有不少骨灰级的玩家钟情于这款早已经玩过无数遍的单机游戏，愿意一次次地打通关，只为看一眼那只有几秒钟的结局。

　　在这样的情形之下，突然有一部完全以游戏为原形的电视剧搬上了舞台，这个消息，怎能不让广大的仙迷们疯狂？

　　从央视开始播放这部电视剧的广告的时候，无数的仙迷们便开始奔走相告，同时望眼欲穿地期待着正式上映这一天的早日到来！

　　而现在，也不知有多少玩家，早就把电视频道调到了多少天都没有看过的央视一套，眼巴巴地盯着屏幕，就等着晚八点的到来！

　　姜超是个骨灰级的仙剑迷，而且一直执着地认为，98柔情版是永远的经典。前段时间，他突然在电视里看到一则预告，央视一套黄金强档准备上映一款以《仙剑奇侠转》游戏为原形改编的电视剧，当时就把他给兴奋坏了。特别是在看过宣传的预告时，那个惊鸿一现的赵灵儿，简直就像是一道从天而降的闪电般，让他半天没有回过神来。

　　本来以为，灵儿那种角色，只不过是游戏里塑造出来的，现实里并不存在的角色。可是在电视里见到灵儿的那一刹那，姜超这个游戏宅的心里，仿佛被一道巨大的闪电给击中一般。片中那个扮演赵灵儿的女子，简直美得不像话，而且那股飘然欲仙的气质，更是给他造成了巨大的冲击。

　　一开始还对这部戏报有怀疑态度，认为电视剧无论怎么拍，也无法超越游戏里的经典的他，在见到灵儿的那一刻，便改变了看法。不说拍得怎么样，单冲这个灵儿，就值得一看！

　　报有和姜超一样期待的人不在少数。就在此刻，起码有超过两百万以上的仙剑迷，等着这部中国有史以来第一部根据游戏改编而来的电视剧上映！

　　八点刚过，一个捧着奖杯的飞天女开始出现在电视屏幕中央。这是代表中国电影电视最权威的奖项之一——百花奖的标志，同时也是央视晚八点黄金档电视剧开始播放的预告。

　　在一般人看来，这个开场实在是有些土，不过今天晚上，那些等着观看《仙剑奇侠传》的游戏迷们，却出乎意料地觉得这个开场实在是很有期待感，或许是爱屋及乌吧。

　　屏幕一切，一片雾蒙蒙的茫茫云海突然出现，随即电光一闪，从天空的极远处闪过一点金光，随即迅速拉近，待到众人看清时，那道金光早已到了屏幕正中央，赫然正是一把造型极度拉风的仙剑！

　　而下一刻，镜头却已经拉到了一处绝壁之上，一位年轻人立于悬崖之边，手捏剑决，飞剑似是有灵性一般，疾飞而至，围绕着他绕了几个圈子，随即年轻人飞身一纵，早已来到飞剑而上。

　　御剑而行！

　　看到这一幕，那些仙迷们怎会不知此刻画面中的人物，就是游戏里的主角李逍遥！顿时，无数的电视机前，齐齐发出了阵阵惊呼！

　　接下来，终极BOSS拜月教主出场，两人在九宵之上展开了惊心动魄的对决！

　　万剑决、酒神、天剑……一个个经典的大招让人目不暇接，屏幕上光影四射，华丽异常！

　　随即，镜头再次一转，却是一阵漫天的花雨之中，一位身着白衣的绝世美人飘然而至，那美到让人窒息的仙子容颜，让许多在电视机前正在观看电视剧的男性观众咕咚一声咽了口口水。

　　而随着灵儿的终极华丽大招盛情缩放，整个屏幕的满天花雨也骤然狂舞起来，在花雨中，灵儿的绝世姿容化作了点点星辉，随花飞逝。

　　一滴晶莹的泪珠从天而落，随即在漫天飘散的花雨中，五个极具古风的大字跃然屏幕中央。

　　仙剑奇侠转！

　　右下角，一款具有中国印风格的小字慢慢淡出：狂徒创作群！

　　哇！简直太有感觉了！姜超只了看了一个开头，就忍不住开口赞道！

　　到现在为止，这个开头给他的感觉就是两个字——完美！特别是最后灵儿出场的那一刻，那种美到让人窒息的感觉，实在是在玩游戏的时候都没有体验过！

　　就算是冲着这个灵儿，这部片子也要追到底！这是包括姜超在内的众多仙剑迷们的念头！

　　一夜之间，伴随着央视这个平台，赵凌儿顿时成了广大仙迷们的梦中情人！

　　甚至于，许多原本不爱玩游戏的人，也因为看到了电视剧里的灵儿，纷纷开始喜欢上了仙剑！

　　而此刻，坐在央视直播间里的那些工作人员，早已经一个个口张得老大，一副不敢相信的样子！

　　央视的黄金档电视剧，说是黄金档，其实一直以来收视率都不怎么样，毕竟在这个台播出的电视剧，有着诸多限制，因此一些时下受欢迎的题材往往不能在第一时间在这里播出。好在央视也不是很在乎这个数据。

　　不过，说不在乎，也只是表面上的，真要是数据太低，这些人的面子上也不太好看。特别是那些领导，自己制作的节目没人看，这也是一种失败啊。

　　然而此刻，他们惊讶，却不是因为收视率低，而是，这收视率实在是太高了！

　　在这之前，最好的成绩也只不过是百分之六十三，这是央视黄金档电视剧有史以来创造的纪录。不过这档电视剧还没播出半集，此刻根据央视专门收集统计实时收视率的纪录显示，却已经突破了百分之七十！

　　而且，这个数据还在继续上升中！

　　此刻，负责一套节目的邹主任，大脑甚至有些短路了。这个惊喜来得实在是太过突然，突然到她一点的心理准备都没有。虽然说不在乎收视率，可看到如此之高的收视率，她还是觉得有一股狂喜从心底深处涌上来，让她恨不得有一种大喊出声的冲动！
《仙剑奇侠转》一炮而红，迅速掀起了一阵收视狂潮！甚至于在央视首播之后，无数的卫视也纷纷致电传奇娱乐，或是干脆就派出了负责人来到传奇娱乐的总部，商量购买播放权的问题。

　　电视剧的播放权不同版权，只可以买卖一次，而是可以重复买卖的。比如说，央视购买了这部电视剧的播放权，需要支付给传奇娱乐一笔费用，等到其他的卫视也想播放这部电视剧，则同样需要单独支付。而费用的高低，则完全取决于这部电视剧的热度！

　　那么，仙剑奇侠传这部电视剧，现在热到了什么程度？

　　单看央视黄金时段最高峰的收视率居然突破了百分之八十，就可见其火爆程度了。

　　而刘宇凡给央视的播放价格并不高，基本上就是一个友情价。一共五十集的电视剧，刘宇凡给央视的价格是每集十万，也就是说，央视把这部电视剧播出来，所付出的费用一共也就是五百万。这个数字看上去不小，不过对于央视来说，也就是一部十秒钟的广告的价格罢了。况且，央视从这部电视剧里所获得的广告收益，就足以抵消付出的成本甚至还要赚上许多。

　　为什么会给央视这么大的优惠，刘宇凡也有着自己的考虑。其实，他压根也没想从央视的身上赚钱，他要的，只是央视的这个平台而已。

　　有了央视的领头，接下来再和那些卫视谈的时候，才是刘宇凡真正到了收获的时候。全国一共三十多家卫视，几乎有八成都和传奇娱乐有过接触，而大多数所表现出来的态度，都是那种不计成本也要尽量提前首播的样子。

　　在经过层层筛选之后，传奇娱乐从众多的竞争者之中选择出了三家实力最强的电视台，分别是京市台、海市台和芒果台。而这些电视台播放每一集仙剑奇侠传的价格，是三十五万人民币！也就是说，单单这三笔合同，就可以让刘宇凡有超过五千万人民币入帐。而这，还仅仅是个开始！

　　仙剑奇侠传算得上是一部中等成本的电视剧，整部戏算下来大概三千多万的成本。当然，老谋子的友情出演，加上赵凌儿这个其实应该是最大牌的演员又是刘宇凡的“家里人”，这场戏的成本其实还低了不少。不过即便如此，这部戏所表现出来的赚钱潜力，也让包括刘宇凡在内的传奇娱乐从上到下的工作人员们大吃一惊。

　　这才多长时间，一个月不到吧，不但成本收了回来，还有两千多万的收入。更让人眼红的是，这还只是一个开始！

　　接下来的那些第二批、第三批播放的合同，保守估计，也能够让刘宇凡赚上最少四个亿！在内地，以一部电视剧而能有这样的收益，实在是太过逆天！

　　光是这些还不算。更为重要的是，赵凌儿，这个之前北影学院一个名不见经传的小演员，此刻却靠着这么一部戏，一飞冲天，成为了国内影坛红得最快，同时也是红得发紫的玉女小天后！数以万计的商演片约，如同雪片般的飞向了传奇娱乐，而她的身价，也因为这一部戏，直接涨到了百万级别。这个程度，虽然比起那些真正的天王巨星还有所差距，但却也可以跻身于国内一线的行列了！

　　而面对仙剑奇侠传的火爆，其他的影视公司只有一个反应，眼红啊！

　　红得都快滴出血了！

　　国内的电视剧，竞争只能用一个惨烈来形容。大多数的电视剧拍出来，能赚上个三、五千万，就已经是相当成功的作品了。可看看人家，一部戏轻松赚几亿，比他们拍十部还强，这能不让人眼红吗？

　　于是，一些心怀恶意的同行，开始说起风凉话来。什么“用游戏改编电视剧，是鼓励青少年玩游戏，会导致青年人学坏”，什么“传播封建迷信”、“内容过于离奇血腥”等等，更有一些小报开始爆料赵凌儿的一些“艳闻”，说什么她是靠着劈腿上的位，和某某导演春宵一度才换来的这个角色，说得有鼻子有眼的。

　　不过，这些传闻虽然对赵凌儿和这部戏的形象有些影响，但对于收视率这一块，却反而是刺激了收视率。

　　当刘宇凡发现这些变化的时候，他只是冷笑了一声。这群看别人吃肉就眼红的笨蛋，他们以为泼这些脏水可以抹黑这部戏和凌儿吗？实在是太天真了，看来没有经历网络时代的人们，对“炒作”这件事，还处于小儿科的时代啊。

　　当下刘宇凡就指示公司，专门成立一个炒作的团队，通过网络、电视、报纸和那些人对骂，这种激烈的应对方式，直接导致了这部戏的火爆程度，更上了一层楼！

　　华灯初上，京市郊区某高档小区内，一间装修精美的房间内，刘宇凡正深情地拥着凌儿。云雨过后，凌儿那张仙子般的娇艳更加美得惊人！

　　“宇凡，明天……我父亲就要出院了，他说想……见见你。”凌儿说完这句话的时候，有些忐忑地看着刘宇凡。

　　“是吗？伯父的病好了？好事儿啊。明天没问题，这段时间公司没什么事情，我一定去。”刘宇凡笑着说道。

　　“真的？太好了。”听到刘宇凡答应了陪自己一起去看父亲，凌儿高兴的跳了起来，如同一只树袋熊般挂在了刘宇凡的身上。


第六百一十七章 下套儿

　　京市的总政医院，是一家三甲医院，医疗水平在全国来说，都是超一流的。

　　每天来这里就医的患者，可以用人山人海来形容。在中国现有的医疗体制之下，一些疑难杂病在二、三线城市往往得不到较好的治疗，为了追求更好的治疗效果，一些病人和家属往往宁可花高一些费用，也要来这种京市的大医院看病。

　　这种心态，直接导致了这些医院生意的火爆。每天八点钟正式上班的挂号处，却往往在半夜一、两点钟，就开始有了排队的人群。即使是这样，一些比较珍贵的专家号，也是一号难求。往往排一个专家号，需要等到两星期到三星期！

　　当然，这种火爆的局面，也直接催生了另一个特殊的职业——黄牛。

　　提起黄牛的大名，在中国可谓是无人不知无人不晓。而且，几乎不少人都有和黄牛接触的经历，无论是买火车票，还是排专家号，甚至到了后世，某水果品牌的手机和平板电脑产品，居然也是养活了不少的黄牛！

　　刘宇凡和赵凌儿坐着车赶到这家医院的时候，正是一天的就医高峰期。当车子在医院的病房楼前停下时，依然可以看到不远处的挂号大厅门口的长龙，甚至一直排到了医院门口外。

　　看到这一幕，刘宇凡有些感叹地笑道：“看个病可真够不容易的。”

　　“是啊，这里是京市最好的医院之一，每天想来这里看病的人不知道有多少，如果没有关系背景，就算是你举着钱，都花不出去，连一张病床都弄不到。”看着这熟悉的一幕，赵凌儿也有些感慨。几个月前，她还在为老父亲的病发愁，那时的她，险些就答应了她们村里一个有钱的矿主的儿子，要不是方勇平横插一杠子，让她遇到了刘宇凡，恐怕她这一生，注定要在灰暗悲惨里度过。

　　而当她终于拿到了方勇平给的那笔钱，急不可待地想把父亲送到这家医院里就医的时候，却和别的求医者一样，遇到了一号难求的尴尬。

　　最后，还是刘宇凡的一个电话，帮她解决了问题，让她的父亲得以顺顺利利地住进了医院，并且没多长时间就进行了手术。而且，也不知道刘宇凡是怎么打的招呼，据说为了她父亲的病情，医院还专门指派了一个权威的老专家专门跟进，这可是花钱都买不到的待遇啊。

　　对于刘宇凡为她所做的这一切，赵凌儿的心里除了感激，还是感激！

　　“走吧，凌儿，下车了。”看到赵凌儿坐在车子里发愣，刘宇凡轻轻拍了拍她的肩膀，笑着说道。

　　“宇凡，谢谢你！”挽着刘宇凡的胳膊，赵凌儿将头轻轻靠在了他的肩膀上，仰着一张美丽的俏脸，有些哽咽地说道。

　　“傻丫头，我们之间，还用得着说这个吗？”刘宇凡看到赵凌儿有些激动，笑着逗她道，随即轻轻刮了一下她的小鼻子。

　　“走吧，你爸爸妈妈还在那里等着呢。”刘宇凡轻轻拍了拍她的肩膀说道。他理解凌儿此刻的心情，并没有多说其他的话。

　　“恩。”听到宇凡的话，凌儿乖巧地像个小媳妇，替刘宇凡打开了车门后，自己才跟着下了车。

　　下了车的赵凌儿，宛如小鸟依人般，挽住刘宇凡的胳膊，一路向病房楼里走去。

　　虽然头上戴了一顶可爱的毛线帽，又戴了一幅宽大到足以遮住半个脸的墨镜，依然无法掩饰赵凌儿的那种绝世气质。像这种级数的美女，就算是穿得再普通，放到人群里都像是钻石掉进了沙子里般，闪闪生光。

　　刘宇凡也是全幅武装。要知道，现在的赵凌儿可绝对是个红到发紫的新闻人物，要是看到她在公开场合这么挽着一个男生的手，恐怕不出二十四小时，那些娱乐小报和电视媒体，就会铺天盖地地报道起来了。所以，刘宇凡不得不小心一点。哪怕赵凌儿已经是他的女人，同时还是他公司的一名艺人，他还是不敢带着她堂而皇之地亮相于大庭广众之下。

　　想到这里，刘宇凡不由得又是有些叹息。想想自己，开办公司这么长时间以来，捧红的艺人到是不少，可一开始就立志做明星的自己，除了去年参加了一场国际钢琴比赛，拿了一个二等奖回来之外，在国内的娱乐圈里反倒是没什么影响力。虽然出了几张流行钢琴的专辑，不过也只是卖得不错而已，要是比起公司旗下的那些艺人们，像是周杰轮、凤凰传奇、赵凌儿什么的，还真不是一个级数的。现在想想，自己做为一个商人，或许是成功的，不过做为一个艺术家来说，实在是没有什么可吹嘘的。

　　哎，这就是所谓的有得有失吧。不过，谁让自己选择了钢琴这个专业呢。算起来，不管怎么看，钢琴在国内也算是比较小众的一个爱好。除了那些真正喜欢钢琴音乐的，就剩下一些附庸风雅的人了。大多数的人，还是喜欢那些比较流行的歌曲，这一点，不是自己的问题，而是钢琴这个乐器先天不足。

　　刘宇凡也曾经想过，凭着一已之力，将钢琴艺术以一种全新的姿态展示在世界面前，成为超越经典的艺术家。可随着他越是深入的学习、了解钢琴，越是发现这个任务简直近乎无法完成。因为对于他来说，对于钢琴的掌握，可谓已经到了穷其技法的程度。可以说单就钢琴一道，他已经站在了世界顶尖水准的行列。虽然还无法与那些超一流的大师们比肩，不过欠缺的却只是一点点，非常微小。但这一点点的差距，却有可能让他追赶一辈子。

　　所以，刘宇凡清楚，除非有奇迹出现，否则自己当初那个雄心勃勃的梦想，恐怕最终只能是一个梦了。

　　“或许，就这么平平安安的，玩玩自己喜欢的音乐，做一个富家翁，也不错吧。”刘宇凡有些感慨地想着。

　　心里胡乱想着这些东西，不觉已经到了赵凌儿父亲的病房前。

　　站在这里，刘宇凡有些惭愧。这么长时间了，自己却还没有来过一次这里呢。

　　手里提着大包小包的营养品，刘宇凡实在是抽不出手来敲门，只好用求援的眼神看着赵凌儿。

　　看着刘宇凡的样子，凌儿感到有些好笑，说道：“早说了不让你买那么多东西了，爸的病都好了，恢复得也挺快的，这里什么都有。”

　　“那不一样，有归有，这是我的心意，我这不是第一次来吗。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，算你有心。”凌儿冲刘宇凡做了一个促狭的笑容，心里感到有些小甜蜜。刚刚她在说那个“爸”字的时候，故意没有加上前面的“我”字，也是想试试刘宇凡的反应，见他没有纠正这个错误，凌儿的心里不禁一甜。

　　虽然明知道自己和宇凡的关系，永远都不可能浮出水面，可是就算是这样，在这种场合下，宇凡能够配合她满足这个小小的心愿，她的心里也是十分开心。

　　没有敲门，凌儿径直推开了病房的门，轻快地喊了一声“爸，妈。”看着她的熟悉的样子，显然是平时经常来的。

　　刘宇凡紧随其后走进了病房，弯腰把营养品放在了地上，正待也随着凌儿一起和她的父母打个招呼，可看到病房里的情形，他却微微一愣。

　　因为此刻，病房里不仅仅有两个老人，还有一个穿着格子西装的光头男在里面。见两个人走进来，那个光头男立刻站了起来，笑着冲凌儿打了个招呼。

　　“凌儿，你来啦！”光头男冲着凌儿嘿嘿一笑，那张满是横肉的脸上，却露出了色迷迷的表情，显然是见了凌儿的绝世姿容，被迷住了。

　　“钱大同？你来这儿干什么？”刚刚进门的时候还充满笑容的脸，此刻却一下子冷了下来。凌儿看着这个西装男，语气显然有些不善。

　　“来接我叔我婶儿出院啊。凌儿，你怎么才来啊。”钱大同看着凌儿，嘻皮笑脸地说道，同时心里却暗暗吃了一惊。这几个月不见，凌儿长得是越来越好看了，简直就像是电影明星一样。不对，凌儿现在就是电影明星嘛，那个刚拍的武侠片，叫什么来着？对，仙剑奇侠传就是凌儿演的嘛，太好看了！

　　钱大同死死地盯着眼前的凌儿，目光不断在她那张仙子般的脸蛋和鼓鼓的胸脯之间扫着，恨不得用目光把她身上的衣服一件件扒下来！

　　“凌儿，怎么跟你大同哥说话呢。人家大老远地从村里赶过来，你也不请人家坐下喝杯水。”病床旁边，一位又瘦又矮的中年妇女有些责备地和赵凌儿说道。

　　“哎呀，妈，你就别跟着掺和了。”凌儿有些无奈地叹了口气说道。随即扔下钱大同不管，径直来到了病床前，在旁边的凳子上坐了下来，随即握住了躺在病床上的中年男人的手问道：“爸，今天精神怎么样？”

　　“挺好的，就是闲得难受，就想赶紧出院，好回家呆着，这里面的药水味儿，都快把我给熏迷糊了。”病床上的中年男人说道。

　　刘宇凡打量着病床上的中年男人，黑瘦的脸庞，花白的头发，满是青筋的大手，看得出来，这是一位饱经了风霜的农民，生活带给了他过多的苦难。不过在他的眼里，刘宇凡却没有看到抱怨和苦恼，反而有着一丝淡然和从容。想必是经过了这一场大病，许多的事情都看得开了。

　　刘宇凡在打量着病床上赵凌儿的父亲，站在他旁边的钱大同，也在一脸警惕地看着他。

　　这个来自城里的小白脸，不会是凌儿交的男朋友吧。看着刘宇凡，钱大同的心里有些警惕地想着。

　　钱大同今年二十二岁，和赵凌儿同村。他的父亲是村里有名的富户，手里有三个小煤矿，资产上千万，同时还靠着这些钱，捞了一个副镇长干。可以说，老钱家在他们村里，就是说一不二的土皇帝。

　　而这个钱大同，在这种富裕的家庭条件下，也是理所当然地养了一身的臭毛病，从小就学会了喝酒赌钱，才十五岁就开始玩女人。反正他的老子有的是钱，随便花。

　　这是一个典型的富二代，当然，是那种很土的、暴发户式的富二代。

　　虽然钱大同玩过的女人不少，可他最想玩的一个女人，却始终未能让他如愿。这个女人就是赵凌儿。

　　从小就在一个村里长大，赵凌儿自小就是村里数一数二的俊俏丫头。等到十五、六岁的时候，更是出落得明艳照人，像那画里的仙女似的。

　　从那个时候起，钱大同就像是狗皮膏药一样，粘着她不放。不过赵凌儿却从来也没给过他一点机会。而碍于乡里乡亲的情面，钱大同也不好像是对那些外面的女人一样，软的不行就来硬的。到了后来，赵凌儿上了大学，钱大同再想搞她，就更没有机会了。

　　不过，赵凌儿父亲的病，却给了钱大同一个机会。

　　在得知赵庆富重病的消息之后，钱大同便不止一次地登过凌儿家的门，口口声声说要包了赵庆富的医疗费，要送他去京城里最好的医院去看病，条件只有一个，让赵凌儿嫁给他。

　　赵庆富夫妇都是老实巴交的乡下人，没见过什么世面。钱大同虽然在外面胡天胡地，在村里还是比较懂规矩的，没干什么过分的事。再加上这个家伙有钱，每次来的时候，都会带一些营养品啥的，一来二去，两位老人对他就有了好感，私下里也是劝过凌儿答应了这件事。

　　只是，知道钱大同是个什么角色的赵凌儿，又怎么可能真的答应他的要求，当下就跟家里说，给父亲治病的事情，自己来想办法，至于嫁给钱大同的事，免谈。

　　女儿如此倔强，两位老人也是没什么办法。这丫头从小就有主意，认准了的事情谁也劝不来。面对钱大同的死缠烂打，两位老人也只得告诉他，只要他能说服凌儿，他们就不反对。

　　钱大同那个气呀，没想到这么一个小丫头，他都拿不下。不过他不急，他知道凌儿家里的情况，拿不出医疗费的她，总有一天会求到自己的头上的。

　　可钱大同没想到的是，这凌儿不知道是遇到了什么贵人，居然真的拿出了这笔医疗费，而且还把她父亲赵庆富送到了京市最好的医院。

　　早就算计好的事情落了空，这让钱大同有些抓狂。不过毕竟是天天在外面混社会的人，一计不成，又生一计。趁着这一家子都去京市治病的时候，钱大同又一次给他们家里设了个套。

　　这次到京市来，他就是来收这个套儿的。

　　“爸，这次出院之后啊，你也别急着回老家了，我带着你和妈，好好在京市玩儿两天，逛逛故宫、爬爬长城啥的。”凌儿笑着说道，同时开始整理起父亲的衣物来。

　　“逛啥呀，地里的庄稼都荒了老长的时间了，再不回去都快死了。对了，凌儿啊，那个大同说，他找你有事，你先去和他说说话儿吧，我这儿不急，不急！”赵庆富指着站在不远处的钱大同说道。

　　在他的心里，其实是乐意女儿嫁给钱大同的，一来这个孩子很“懂事”在他的面前总是特别会说话，还每次来都拿一大堆东西。二来他家里也有钱，要是认了这个女婿，别说自己女儿一辈子享福，自己这一家子也算是出人头地了。

　　和女儿一块儿进来的那个年轻人，赵庆富也注意到了，不过他却故意没有和刘宇凡说话。在他看来，这个小伙子一看就是一副城里人的打扮，而在他的印象里，城里人往往都是靠不住的。在他们这代人传统的老观念里，找对象还是要找一个知根底的家乡人儿可靠！

　　虽然赵凌儿很不愿意和这个钱大同说话，不过碍于父亲的面子，也不得不起身向他走去。

　　来到他面前，赵凌儿看也不看他，淡淡地问道：“什么事儿，说吧。”

　　“你看看，你这孩子，怎么和大同说话呢？硬邦邦地！快让大同坐下，给人家倒杯水。”赵凌儿的母亲薛桂芬埋怨地说道。

　　“没事没事，婶，我就站着就行。”钱大同笑着摇摇手示意没关系，随即看着凌儿，哈哈一笑道：“其实也没什么大事，不过凌儿，我们还是出去说吧。”

　　“有什么事儿就在这儿说，不用背着人。”赵凌儿没好气地说道。

　　刘宇凡看着一脸得色的钱大同，静静地立在旁边，也不说话。他早看出来这个家伙不是个什么好货色了，也看出了他对凌儿的那个意思。他倒是要看看，这个家伙要玩什么花样。

　　“那……那我就说啦。”钱大同看着凌儿，有些“迟疑”地说道。

　　“说吧。”凌儿有些不耐烦地说道。有宇凡在旁边，她特别不愿意和这个钱大同说话，生怕宇凡会误会什么。

　　“其实，也没什么大事，就是前段时间海生和村里的几个人赌钱，输了点钱。”钱大同一副无所谓的样子，嘿嘿笑道。

　　“赌钱？你说海生去赌钱？”听到钱大同说自己的弟弟居然赌钱，凌儿的眉头顿时皱了起来。

　　“其实就是玩玩，你放心，他输的钱，我已经替他垫上了。”钱大同笑着说道，笑容里却透着一丝得意。

　　“海生输了多少钱？”赵凌儿直截了当地问道。

　　“嘿嘿，不多，七十八万五。”钱大同“轻松”地笑着说道。


第六百一十八章 暴发户的阴谋

　　“啥？七十八万五？”凌儿的母亲薛桂芬听到这个数字，正在往茶杯里倒水的手猛地抖了一下，“哗啦”一下开水洒了一地！

　　“这个混蛋东西！”躺在病床上的赵庆富狠狠地拍了下床沿，恨声说道。

　　他和薛桂芬一共生了两个孩子，当时根据国家的法律法规，是不允许生二胎的。可是农村人养儿防老的观念都很重，第一个孩子是女孩儿，两口子都有些不甘心，这才硬是顶着压力偷偷又生了一胎。为了海生这个孩子，他们还被计划生育罚了两万块钱。在当时，两万块钱对于这样一个农村家庭来说，可是一笔巨款。这笔罚款不但让两个人掏空了所有的积蓄，甚至还借了亲戚朋友不少钱。直到最近几年，这些钱才慢慢地还清。

　　不过第二胎生了个男孩儿，这总算让老两口心里好受了些。

　　只可惜，就像是老天故意和他们做对一样。女儿赵凌儿乖巧懂事，可到了这老二赵海生这里，却完全相反。由于二老的骄惯，这孩子从小就调皮捣蛋，谁的话也不听。学也不好好上，初中二年级就辍学了，整天和村里的一些小混混们胡混，把个赵庆富气得不行。

　　赵庆富也知道这孩子和人赌博的事，可他家里原就没啥钱，海生和人家赌钱，也就是玩点小的，十几二十块这样。就算是这样，每次被赵庆富知道后，都免不了要拿着棒子追着他打一顿。

　　赵庆富无论如何都想不到，就在自己生病住院的这几个月里，这个让他不省心的儿子，居然会闯出这么大的祸来，敢输掉七十多万！他哪来那么多钱啊！

　　“大同啊，我是不是听错了，你刚刚说多少来着？”薛桂芬还有些不相信自己的耳朵，又问了钱大同一句。

　　“婶儿，是七十八万五。哎，这都怪我没劝住海生啊。前两个月，海生和人赌钱，手头特别顺，就赢了几万块钱，我就一直劝他见好就收。毕竟我叔还在京市住院，我和他说，你把这钱拿给你爹治病多好。可海生就是不听我的，非说要趁着手头顺再赢点儿。可这人的运气哪能一直这么好啊，后面的几天，海生一直在输，不但把赢的钱都输光了，还朝人家借了高利贷，后来还不上，人家不干，说要剁了他的双手双脚。我见情况紧急，就替他先把钱还上了。”钱大同叹息地说道。

　　“这个混蛋玩艺儿，大同啊，你就不该替他还这个钱，都是他自找的！我说了他多少次，让他别赌钱别赌钱，就当耳旁风一样！这下好了吧，要我说，他就活该让人剁手剁脚，谁都不用管他！”赵庆富恨生说道。他的神情激动，看那样子，就像是马上要下床，找到儿子狠狠地打一顿似的。

　　“叔，话可不能这么说。海生也是一时心急你的病，想着多赢点钱好给你治病嘛，就是心急了些。没事，钱我已经替他还上了，都是一个村儿里的，又是从小玩儿到大的兄弟，我还能见死不救不成？叔你放心，这钱啊，不急着还，啥时候都行！”钱大同拍着胸口说道。

　　“唉，大同啊，你说你帮了俺家这么大的忙，可叫俺们咋谢你才好啊。”薛桂芬看着钱大同一番“表演”，感动得连连叹息。

　　“婶儿，说啥话呢，我和凌儿、海生都是一起长大的，又是一个村儿里的，乡里乡亲的，不帮你们帮谁呢？”钱大同一副“生气”的样子说道，就像是两个老人对他见外了似的。

　　“大同啊，婶儿没看错你，你这孩子从小就义气。婶儿知道你稀罕我们家凌儿，这丫头现在也没对象，正好你们今天都在这儿，要我说你要是不嫌乎，回头和你爹说说，就把这事儿订了吧。”薛桂芬看着钱大同，感激地说道。钱大同这几年来一直上门提亲，可是碍于凌儿一直不愿意，所以这亲也一直没提成。可今天，见到人家帮了自己家这么大的帮，薛桂芬也顾不上凌儿愿意不愿意了，此刻的她，心里一门心思地想着报恩，哪里还会想别的？

　　“对，订下来！我家那小子不争气，以后大同你也要多帮衬着他点才好。”赵庆富也重重地说道。其实，让钱大同娶自己家的凌儿，也是他心里早就想好的事情。农村人虽然看似憨厚，可心里却不笨，都有着自己的小九九。女儿长得再俊有啥用？还不是别人家的人？钱大同家里是村里数一数二的户，女儿找了这么个人家，自己家里不也跟着沾光？而且，自己儿子又欠了人家七十多万，除了嫁女儿这条路之外，就是把他们一家子砸吧砸吧都卖了，也不够啊！

　　等女儿嫁了他，成了一家人之后，那就又不一样了。他还能好意思给自己的老丈人要钱不成？

　　“叔、婶儿，这事儿不用问我爸，我就能做主。只要凌儿愿意，我随时都能娶她过门儿。”钱大同说着，转身又看向了凌儿，那目光，就像是要把凌儿生吞活剥了似的。

　　听到自己的父母和钱大同一起一唱一和，几句话的功夫就把自己给卖了出去，凌儿的脸色顿时一变，高声道：“我不同意！”

　　“你不同意也得同意！”听到女儿在这个时候，还在犯倔，赵庆富拍了下床头柜，气呼呼地说道。

　　“我的事儿我自己做主，谁也管不着！”赵凌儿根本不在乎父亲的威胁，此刻的她，已然不是当初那个农村小丫头了。想要凭着区区七十多万就逼她就范，做梦吧。

　　就算不靠着刘宇凡，自己这一部戏最终的片酬，也足够支付这笔钱有余。可笑那个钱大同，还以为这是在他们村里吗？有着两个臭钱，就可以买到一切？

　　“谁说我管不着？父母之命，媒妁之言，这是古训！婚姻大事，你不听我和你妈的，难道还能由着你胡来？”赵庆富瞪着自己的女儿，气呼呼地说道。真难以想象，刚刚做完手术的他，居然有这么足的中气。

　　此刻，这个病房里的一场闹剧，从头到尾，只有一个人没出声。

　　这个人，自然就是刘宇凡。

　　一直看到现在，刘宇凡的脸上，始终挂着一丝微不可察的笑，像是这一切，都和他无关一样。

　　那个钱大同，自以为戏演得很到位，可是看在刘宇凡的眼里，就像是一个小丑。

　　这套说辞，只能骗骗像赵庆富和薛桂芬这样没见过世面的小老百姓吧。一个平日时只玩十几二十块输赢的小孩儿，有可能在几个月之内，先赢了几万块钱，又输了七十几万？这里面没有人下套，打死刘宇凡也不信。

　　下套的人是谁？事情不是明摆着吗？人家都找上门儿来了。

　　要说，钱大同这个暴发户的蠢办法，但凡有点脑子的人都不会上当，可看这样子，凌儿的那个弟弟海生，显然就属于没脑子那一拨儿的。刘宇凡相信，这七十多万，他肯定是输了，一个没上过多少学的年轻人，又本来就爱赌钱，被几个老千一忽悠，还不伸着脖子往里钻？

　　只不过，钱大同如果天真的以为，靠着这七十几万，就可以逼得凌儿跟他走，那可真是全世界最大的笑话了。这个暴发户，大概还不知道凌儿现在的身价吧。就算她不拿那些片酬，只要她愿意，振臂一呼，也不知道会有多少青年俊彦，多金阔少会举着大把的票子，哭着喊着求她收下。而她也不必委屈下嫁，多少意思一下，陪着吃顿饭就够了。

　　当然，即便是这样，刘宇凡也不会给凌儿这个机会，因为凌儿是他的女人。

　　而对于刘宇凡来说，现在最不缺少的，恰恰就是钱了。

　　刘宇凡现在的资产具体有多少？这个真不好估计。如果把传奇娱乐、传奇网络、传奇艺术培训中心等这些产业都折现的话，最保守的估计，也要超过五十亿！

　　当然，这只是理论值，真论现金的话，刘宇凡绝计拿不出这么多钱来。他现在手头上，充其量也就有一个多亿的现金吧。仙剑奇侠传产生的那些前期收益，都已经又投入到传奇娱乐的运转里去了。

　　不过，就算是这样，几十万在刘宇凡眼里，也真的不算个什么事。想凭着这点钱就把自己的凌儿娶走，实在是太好笑了。

　　虽然刘宇凡准备把这场戏从头看到尾，可话都说到这个份儿上了，他也不忍心看着凌儿一个人作战，只得摸了摸鼻子，开了口。

　　“那个，伯父伯母，其实，我也不赞同凌儿现在就嫁人。”刘宇凡笑着说道。他的语气平淡，不带一丝火气，就像是在和熟人聊天儿一样。

　　“你是谁？为啥管我们家的事？”赵庆富其实早就注意到了刘宇凡，只不过他一直不愿意理这个年轻人，对于城里人，他有一种本能的戒备。

　　听到刘宇凡说这句话，钱大同立刻看了他一眼，满脸横肉的脸上，一对三角眼里放射出一丝凶光。

　　一开始，他对这个突然出现在凌儿身边的年轻人就没什么好感，直觉告诉他，这个年轻人可能会坏了自己的好事。

　　可是他也没想到，这个年轻人不开口则已，一开口就直接把自己踢到一边去了。

　　“爸，你不能对宇凡这么说话。”看到自己父亲对刘宇凡态度不善，凌儿顿时急了。

　　“你这丫头，居然还帮起了外人说话，你跟我说实话，他是你啥人？”赵庆富不悦地说道。

　　“爸，他是咱们家的恩人！”凌儿看着父亲依然是那副拒人千里之外的表情，忍不住说道。

　　“啥？恩人？”赵庆富被女儿这句话说愣了。

　　“我不是和你说了嘛，我现在签约了一家娱乐公司，而且还拍了一部电视剧，这位就是刘宇凡刘总，是我们公司的董事长，先期给你治病的那二十万块钱，就是他帮着给出的，医院也是人家给联系的。刘总帮我们做了这么多的事，你怎么能这么对人家？”凌儿看着自己的父亲，有些责怪地说道。

　　虽然自己已经和宇凡住到了一起，可是在外人面前，凌儿依然称宇凡为自己的老板，这就是她的聪明之处。她知道这个男人爱着她，这就够了，没必要非要在外人面前争那个名分。

　　“哟，你是凌儿的领导啊，真是对不住啊。”赵庆富不明白董事长是个啥官儿，不过听到女儿说，自己住院治病的钱，都是人家给出的，哪里还不明白是怎么回事儿，登时一张老脸闹了个通红。

　　“没事，伯父，凌儿是我们公司的员工，关心她和她的家人，是应该的。”刘宇凡笑着点了点头说道。

　　“那个，刘董事长啊，这次多亏有了你，要不然我这条老命啊，恐怕就保不住了。你……你快请坐。”赵庆富这个时候才想起来让刘宇凡坐下。薛桂芬也是忙着给刘宇凡倒水，拿水果。

　　看着自己的父母这么势利，凌儿也觉得很不好意思，红着脸看了刘宇凡一脸，却只见对方并没有露出生气的样子。

　　不过，眼看着刘宇凡一下子成了受欢迎的座上宾，钱大同却呆不住了。

　　眼看着事情就快成功了，这个不知道哪里来的董事长却突然搅和了好事。钱大同心里这个恨呐，恨不得找几个人把他狂揍一顿！

　　刘宇凡那个董事长的名头也没有吓住他。他老爹是开矿的，几千万的资产，什么人没见过？那些号称是董事长的人，还不是一个个和他老爹称兄道弟？

　　只不过，虽然心里把刘宇凡恨上了，表面上钱大同还要保持“风度”，毕竟是在凌儿的父母面前嘛。

　　当下，钱大同便皮笑肉不笑地上前和刘宇凡搭起了话。

　　“呵呵，刘董，真的很感谢你帮了这么大的忙。不过，帮凌儿的父母治病，应该是我们这些当小辈分内的事，哪能让你破费呢？叔，婶，这钱我来花。”钱大同说到一半，转身看着赵庆富说道。

　　“钱大同，请你说话注意点儿，我们家的关系和你没那么近。这钱也用不着你来花。”看着钱大同又要挑事儿，凌儿没好气地说道。

　　“凌儿，怎么跟你大同哥说话呢？”赵庆富看了女儿一眼，不满地说道。此刻他哪里还看不出来，虽然女儿嘴上说这个刘总是他的领导，恐怕两个人的关系并不是那么简单，自己的女儿，怕是喜欢上人家了。可是这样一来，那七十多万怎么办？难道那个刘总，能替他们家里还？

　　“没事儿，叔，凌儿也是年轻嘛。”钱大庆笑着说道，随即看着凌儿，一脸“诚恳”地说道：“凌儿，你一个人在外面，不知道现在的人有多复杂。特别是这些城里人，一个个花花肠子特别多，你可千万别被人骗了啊。”

　　“钱大同，我的事用不着你担心，你听着，我就是嫁猪嫁狗，也不会嫁给你！”赵凌儿说着，不顾自己父母难看的脸色，轻蔑地看着钱大同说道：“我知道，你不就是想拿那七十多万块钱说事儿吗？放心，这钱我会还给你，一分都不差，我现在不想看见你，你走吧！”

　　听着赵凌儿这番话，钱大同的脸一下子就黑了下来。他本来也不是什么好脾气的人，为了啃到凌儿这棵水灵灵的白菜，这才一直忍到现在，可现在被赵凌儿这般数落，他的脸上也是实在挂不住了，当下就低声说道：“凌儿，话不用说得这么绝吧。”

　　“我就这么说了，怎么着？钱大同，别以为我爸我妈不知道你在外面的那些烂事儿，别人也不知道！我弟弟输了七十多万的事儿，还指不定是怎么回事儿呢。”赵凌儿不甘示弱地看着钱大同说道。

　　听着凌儿这番话，刘宇凡暗暗在心里喊了一声好！没想到，凌儿平时看上去恬恬静静的，发起火来居然这么厉害，真是人不可貌相啊。

　　“好啊，赵凌儿，你有骨气。好，那也别怪我不客气了。”钱大同说着，转身从皮包里拿出一张白纸来，冲赵凌儿晃了一下说道：“这是你弟弟亲手写下的欠条，还钱吧。”

　　“别别，大同，都是村里人，有话好好说啊。”听到立刻要让自己家里还钱，薛桂芬顿时慌了手脚，连忙劝说道，同时一个劲地给自己女儿使眼神，让她给钱大同赔礼道歉。只不过此刻的赵凌儿，又哪里会在乎这些？

　　不过，钱大同立刻让她还钱，倒还真是把她难为住了。虽说她现在身价不比寻常，可毕竟片酬还没有拿到手，真让她现在就拿出这笔钱来，还真是没什么好办法。

　　求宇凡帮她还上？虽然很容易，可凌儿却说不出口，她不是那样的性子。

　　有些无奈地看了凌儿一眼，宇凡的心里有些责备。这个笨女人，这个时候还这么好强！

　　随手抽出一本支票，在最上面写了几笔之后，刘宇凡把最上面的一张撕了下来，扔给了钱大同。

　　“七十八万五，一分不少，把欠条拿过来吧。”刘宇凡看着面前的钱大同，一脸嘲笑地说道。

　　“我警告你，别强出头，否则别怪我不客气！”钱大同没想到刘宇凡真敢替赵凌儿还钱，登时一对三角眼里凶光大射！

　　“拿着支票，滚！”刘宇凡懒得和这种人多说一句话，夺过钱大同手里的欠条，哗哗几下撕了个粉碎！

　　“你！你好！你给我等着！”钱大同没想到刘宇凡真敢无视自己的威胁，恨恨地瞪了他一眼后，抓起桌上的支票，转身大步走出了病房！

　　“刘宇凡，你会后悔的！”钱大同转身关上病房门的那一刻，恶狠狠的想着！


第六百一十九章 返乡

　　“宇凡，你……钱大同那个人不是什么好东西，你要小心点儿。”没想到事情发展到了这一步，赵凌儿对于刚刚刘宇凡的强势表现，心里是又甜蜜又担心。

　　“放心吧凌儿，没事的。”刘宇凡拍了拍凌儿的肩膀，安慰地说道。

　　“这，刘董事长，怎么好意思让你替我们花这笔钱呢？”病床上的赵庆富有些不安地说道。

　　“没事儿，伯父，你就放心吧，这点钱不算什么，别说是我，就算是你女儿也花得起。”刘宇凡笑着说道。

　　“她？她哪里来的那么多钱？”赵庆富不相信地说道，不过随即又一脸紧张地看着女儿，心里打起了小鼓。都说现在有钱人喜欢包养女人，自己的女儿该不会是让他给包养了吧。

　　要是刘宇凡知道自己好心帮了一个忙，却让赵庆富产生了这样的想法的话，心里一定会哭笑不得。

　　不过，看到赵庆富的疑问，刘宇凡还是耐心解释了起来。

　　“伯父，其实你可能不清楚，现在你的女儿凌儿，可是全国著名的大明星了，以她的收入，这点钱根本不算什么的。”

　　“凌儿，这是真的吗？”看着赵凌儿，赵庆富有些不敢相信地问道。

　　“爸，你放心吧，宇凡，哦不，刘总说的是真的，你女儿现在能赚钱啦，你们二老也不用太担心，安心过舒服日子吧。”看着自己的父亲，赵凌儿笑嘻嘻地说道。

　　“凌儿，爸可是告诉你，你拍戏就拍戏，可千万不能干那些违法的啥事啊。”赵庆富还是有些不放心的叮嘱道。

　　“我知道啦，爸，好啦，别聊这些了，出院的手续刘总都替你办完了，咱们这就走吧，我带你们好好逛逛京市。”赵凌儿笑着说道。

　　“不逛了不逛了，这就走，这么长时间不在家，家里指不定乱成什么样了呢？海生这个不省心的东西，闯了这么大的祸，我哪里还有心思在这里看啥风景！”赵庆富摆了摆手说道，随即便起身收拾起了东西。

　　被赵庆富的这句话说得一愣，反应过来的凌儿随即也有些无奈。是啊，家里有这么一个不让人省心的家伙，两位老人哪里还有心思在这里逛京城啊。本来还想带着他们看看自己的新家的，恐怕也要等以后再说了。

　　简单收拾了一下东西之后，几个人出了医院，早有一辆别克的商务车停在了那里。

　　开车的是司机小马，见刘宇凡和几个人出来，小马立刻从车里走出来，帮着几个人提东西。

　　“刘总，我们坐火车回去就好了，不用这么麻烦。”听到刘宇凡要直接把他们送回家，赵庆富连连摆手说道。

　　“没事，伯父，举手之劳罢了，坐车子方便些。再说了，凌儿现在是公众人物，让她去挤火车，我也不放心啊。”刘宇凡一边解释，一边帮着往车上装行车。

　　虽然不知道女儿怎么就成了公众人物，看这意思还不能轻易见人了，不过有现成车坐，赵庆富也没有过于推辞。

　　坐在车里，摸着那乳白色的真皮座椅，看着那从来没有见过的车载电视，赵庆富和薛桂芬两个人，像是刘姥姥进了大观园似的，瞅哪里都新鲜。

　　“这车真好啊，又宽敞又漂亮！”坐在宽大的后排，赵庆富感慨地说道。在来京市之前，他见过的最好的车子，就是村里钱大同他爹钱百万开的大奔驰。一直觉得自己一辈子也没机会坐上那样的好车，没想到自己居然也有机会享受了一回。

　　“呵呵，伯父，你要是喜欢的话，我送你一辆。有了车，你想和伯母来京市看凌儿，也方便多了。”刘宇凡笑着说道。以他现在的实力，送辆车给人，还真不是什么大事。凌儿跟了他，却只能以这样一种地下情人的身份，刘宇凡总觉得亏欠了她许多，因此能补偿的地方，他总是想着尽量补偿。

　　“不成不成，那可不成，这车得多贵啊，我可不能要。再说了，我也不会开。”赵庆富听到刘宇凡随随便便就要送他一辆车，慌得连连摆手。同时心里也越来越看不懂刘宇凡了，心道这年轻人有钱也不是这么个花法啊，这么好的车，说送人就要送人？

　　“没事儿，爸，你报个驾校，学几次就会了，很简单的。有了车，你和我妈去哪儿也方便些。”刘宇凡的这个提议，倒是提醒了凌儿。眼下自己也有了条件，也应该让父母过得好一点了。

　　“得了吧，我一个种地的，还开这么好的车，不让乡里乡亲的笑话？”赵庆富听到女儿也跟着这么说，忍不住瞪了她一眼说道。

　　“老脑筋！”见父亲不听自己的话，凌儿嘀咕了一句，不满地说道。

　　车子一路驶出了京市，上了高速，向陕省驶去。

　　才开了不一会儿，司机小马就小声向刘宇凡说了一句。

　　“刘总，后面有部车子在跟着我们。”

　　“恩？怎么回事儿？”听到小马这句话，刘宇凡有些疑惑地问道。

　　“不知道，是一辆黑色的奔驰，暂时还不知道它要干什么。”小马汇报道。

　　刘宇凡顺着后视镜看过去，后面的车很多，根本看不出来跟踪，不过他知道，小马是特种部队里退下来的高手，他的判断，一般不会出错。

　　“宇凡，怎么了？”见到坐在最前排的刘宇凡和司机嘀咕了几句，没有听清的凌儿问了一句。

　　“没事没事。”刘宇凡安慰了凌儿一句，随口问道：“对了，凌儿，离你家里还有多远啊。”

　　“我也不知道，不过过了青田就该快了。”凌儿随口说道。

　　“还有两个多小时到青田。”开车的小马汇报道。

　　“哦，知道了，凌儿，你和伯父伯母休息一会儿吧，等快到了叫你们，还要让你指路呢。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，知道啦，你也休息一下吧，忙了一天了。”凌儿体贴地说道。

　　看着前排自己闺女和那个刘董事长的对话，坐在后排的两位老人心里直犯嘀咕。真要是普通的领导，哪里对会自己的女儿这么好？两个人之间，一定有着什么事。

　　哎，这女儿大了，也真是管不了了。自己那么愿意她和大庆在一起，可还是拧不过她。看这意思，八成是喜欢上那个刘总了。说起来那个刘总看上去人也还不错，对凌儿好像也是挺好，不过这城里人靠不靠得住可真是难说啊。再说了，大庆那孩子那么想要和凌儿在一块儿，看她跟了别的男的，会不会就把她恨上了？哎，这事儿，还真是不好办呐！赵庆富看着前面的两个人，心里默默地想着。

　　而此刻，坐在前排的刘宇凡，心里也在想着心事。

　　到底是谁在跟着我们呢？说起来，这两年多在京市打拼，还真是结下了不少的仇家，不说寻现在虎视眈眈的滕村俊一和那个李艺，就算是那些小娱乐公司，恐怕看着自己也是眼皮发青吧。还有那些其他的网络公司们，哎，同行是冤家啊。自己发展得快是不假，可这么一来，也断了不少人的财路，保不齐这些人里，就会有一两个极端的，想要通过一些非常规的手段来对付自己。

　　“小马，小心点。”刘宇凡叮嘱了一句。

　　“放心吧老板，就这种水平的盯哨，我一个能对付仨。”小马咧着嘴笑了。自从打跟了刘宇凡以来，这种太平的日子过久了，在部队里学的那一身本事还真没有什么用武之地了。眼下的情形，非但没有让他紧张起来，反而是让他有了一种兴奋的感觉。

　　“那就好。”刘宇凡听到小马这么说，当下也就不再多问，真的躺在座椅上闭目养神了。

　　距离奔驰商务车大约五十多米处，正在副驾驶座位上紧紧盯着前面车子的，不是别人，正是刚刚从医院里出来的钱大同。

　　此刻的他，哪里还有一丝在医院里那副老实可亲的样子，满脸阴狠之色！

　　“嘿嘿，姓刘的小子，没想到你居然真敢送这一对老不死的回老家。虽然不知道你在京市是个啥货色，不过既然你敢到我的一亩三分地上，那可就别怪我不客气了，嘿嘿，我要是不让你立着进来，躺着出去，我赵庆富这三个字，就倒过来写！”看着前面那辆车，赵庆富满脸阴沉，咬着牙说道。

　　刘宇凡恐怕怎么也没想到，跟在他后面的，居然是他最没放在心上的这个家伙。见过了京市那些大人物的刘宇凡，对于一个从农村过来的暴发户，基本上没啥感觉。虽然在医院里踩了他一脚，不过在刘宇凡看来，毫无快感，更没有想到，这家伙居然敢对自己发难。

　　奔驰车里，钱大庆掏出了手机，一个个电话打了出去。

　　“六子，你叫上几个兄弟，在国道边的路口等着，等那辆车到了，你们就这么这么……”

　　“王所吗？我是大庆啊，兄弟马上就到家了，有个事儿你得帮兄弟一把，是这么回事儿……”

　　随着钱大庆的一个个电话，一张大网，慢慢撒开。


第六百二十章 畸形繁荣

　　青峰县是位于陕省西北边陲的一个小县城，整个县城人口不过四十万，下辖八镇两乡一个街道办，在整个陕省算是规模不大的一个小县城。

　　不过，就是这个小县城，在陕省的五十多个县的经济实力排名中，却足以能够排得进前十。

　　之所以能够有这样的成绩，不是因为别的，只因为一样东西——煤炭。

　　九十年代末期，青峰县被探明的煤炭储量就有六亿多吨，作为一个小县城来讲，这样的储量虽然无法与那些大型煤矿相比，但也算是不小了。

　　不过，这里的煤炭开采行业，却是乱相丛生。虽然国家对于私人开采一直采取十分严格的管理措施，不过在青峰县，还是存在着许多私自开采的小矿主。没办法，青峰县的煤炭资源实在是太丰富了，而且这些矿大多位于地表或是浅表地层，开采起来十分容易。有的村民甚至在院子里往地下挖个几米，就能够挖出煤来，一家人干上一天，挖出几吨煤来，就能买个千把块钱。这样的赚钱速度，真真让外人眼红！

　　在利益的驱使下，即便是当地政府三令五申不让私挖乱采，但这种情形还是屡禁不绝。

　　还有一些干得比较“大”的矿主，像是钱大同他爹钱百万这样的，更是在获得了巨大的利益的同时，也和当地的政府机关有了千丝万屡的联系。如此一来，政府对他们的管理也就不是那么“严格”了。就算是上级来检查，他们也往往在事先就能够收到“消息”。

　　而且，随着煤矿生意的越来越大，为了维护矿上的“安全”，防止那些出了事的矿工家属闹事，或是和外矿的人抢地盘，慢慢的一些人也聚集在了以矿主为中心的人员周围，形成了一股股带有黑恶势力性质的小团体。

　　明面上有打手撑腰，暗地里又有官家的“照顾”，这也使得这些矿主们在当地的影响力日益增大，许多人都是当地一定范围内的一霸，土皇帝。像是钱百万，就是其中的一员。

　　钱百万起家不算早，比起别的矿主，他算是比较晚的那一拨里的。不过他敢下手，对身边的人狠，对自己更狠。凭着这股子狠劲，几年的功夫，他就把自己这摊子事搞得红红火火，俨然成了当地矿老板中的佼佼者。在他工作的六道沟镇，更是无人敢惹。虽然他只是用钱买了个名誉上的副镇长，不过他这个副镇长的权利，却比镇党委书记还大。因为镇里的那一帮子人，基本上都是他在用钱“养”着。吃人的嘴软，这些人也就慢慢行成了万事唯钱百万马首是瞻的习惯。

　　一个副镇长，居然能做了全镇的主，这在国内的政治生态里，也算是一个“奇观”了吧。只能说，是这种畸形的环境，造就了这种畸形的政府。

　　钱百万牛，他的儿子钱大同更牛。在六道沟镇，钱大少的“大名”那是无人不知无人不晓。借着家里的势力，钱大同小小年纪就拉着街里的一大票小青年，到处和人打架，同时早早就开始了抽烟喝酒玩女人这一套，比他老爹还溜。

　　钱大同的好色，那在六道沟镇是出了名的。镇上但凡有点姿色的女人，也不管是黄花大闺女还是有夫之妇，只要被他看上了，就很难逃过他的手心。

　　只不过对于这个赵凌儿，却是个例外。

　　在家里胡作非为惯了，钱大同慢慢养成了“老子天下第一”的脾气。可他万万没想到的是，到了京市，却被一个比自己更牛的人给卷了面子。自己想要拿钱把赵凌儿砸下来，可人家却随手拿钱把自己给砸了，而且砸得更狠。

　　考虑到在京市，自己认识的人也不多，钱大同把这口气忍到了心里。可他万万没想到的是，这个叫刘宇凡的小子，居然敢亲自开着车把赵凌儿送回来，送到青峰县六道沟镇！

　　在看到刘宇凡的这个举动的时候，钱大同简直想仰天狂笑。心道这可真就应了那句话：天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　强龙还不压地头蛇呢，你刘宇凡在京市不是牛逼吗？可到了这儿，来了六道沟，那就是老子的地盘了，在这里，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着！既然你敢来，就让你好好尝尝你钱爷的手段吧！

　　坐在奔驰车里的钱大同，有些恶毒地盯着前面那辆商务别克，真恨不得马上就回到青峰县！

　　“宇凡，从这里下去，再走二十多公里，就到了我家的县城青峰县了。”凌儿在车上打了个盹儿，此刻已经醒了过来，看到路上的指示牌里出现了“青峰县出口1KM”的字样，她连忙提醒着刘宇凡道。

　　“好的，小马，从这里下去。”刘宇凡连忙对着小马说道。

　　其实不用他说，小马也已经开始打了方向盘，开始向匝道开去。他是老司机了，开高速对于他来说，实在是轻松得很。

　　只不过让他有些不爽的是，一路上那辆黑色的奔驰一直像是狗皮膏药似的粘在后面。他又不好超速，想甩都甩不到。

　　“等一会儿出了高速，让你见识见识！”小马也是个有脾气的人，虽然说跟着刘宇凡，让他当兵时的那些暴脾气收敛了不少，不过面对别人赤裸裸的挑衅，他还是无法平心静气。

　　出了高速，小马就开始慢慢把车速提了起来。虽然公路上的车流比较多，不过凭着他高超的驾驶技术，还是把商务车开得像是一尾游鱼，很快把后面那辆车给甩得没影了。

　　“妈的，开的倒挺快。”看着前面的那辆车下了高速之后，就抽风似的跑得飞快，钱大同不断地催促着司机快开，不过两个人之间的驾驶水平根本不是一个层面的。就算他这个小弟眼睛瞪得老大，可还是让前面那辆车跑得没了影！

　　“嘿嘿，就算你开得快也没用。你不是要回六道沟镇吗？你不是要回村里吗？反正就那一条路，我还怕你飞上天去？”钱大同得意地笑道。想着自己做的那些“布置”，他仿佛已经看到了姓刘那个小子惊慌的神情。

　　见到成功把后面的尾巴甩掉了，小马的脸上也轻松了不少，露出了一丝得意的笑意。

　　“呵呵，小马啊，你这车下次可不能开这么快了，太悬了。”坐在副驾驶上的刘宇凡，刚刚可算是体验了一把“极品飞车”的感觉。几次都眼看着要撞上车了，千钧一发之际，车子却硬生生地扭开，虽然没有漂移，可那种感觉也足够让人心跳加速了。

　　“呵呵，刘总，你放心吧，我脚下有准儿。当想初我在练习驾驶的时候，开着大平头走过川藏线，那才叫一个惊险呢。像这种开着小车走公路，就像是开玩具车一样，出不了事的。刚刚我只是想把后面的尾巴甩掉，所以开得快了点儿。”小马笑着解释道。

　　“恩，甩掉了吗？”刘宇凡听到小马提起这事儿，脸色变得有些凝重。因为到现在，他也不知道那些人是什么来历。这种搞不清楚对手是谁的感觉，让他觉得十分不舒服。

　　“早没影儿了，嘿嘿。”小马得意地说道。对于自己的驾驶技术，小马绝对有信心。

　　“恩，那就好。”刘宇凡说着，忍不住隔着车窗看起了外面的景色。此刻车子已经驶入了县城，一栋栋高楼大厦开始不断往后倒退着。

　　“哟，凌儿，这就是你家的县城啊，建设得不错嘛。”刘宇凡赞叹了一句道。他本以为，像这种偏远地区的县城，应该是很落后很破落的感觉。可没想到，隔着车子看了一圈，这县城一点也不旧不破，反而到处都显露着一种前卫繁华的气息，虽然没有京市那么现代大气，不过也算是相当不错了。

　　而且，刘宇凡更是注意到了，在刚刚交错而过的车子里，居然有许多都是奔驰、宝马这一类的豪车。这种比例，就算是在京市，也是不多见的。

　　“恩，是啊，不过全都是因为煤矿，这里才能这么发达，你看那些高楼大厦，都是一些有钱的老板矿主什么的出钱建的，最多的就是饭店酒店和歌厅，这就是给那些有钱人提供吃喝玩乐的地方。”赵凌儿说着，露出一股不屑的表情。这里是繁华没错，不过她对这里却生不出一丝好感来。这座县城，完全就是那些有钱人的游乐场。而他们的快乐，则是建立在那些矿工的痛苦之上的。

　　就拿那个钱百万来说，别看他现在是堂堂副镇长，可他当矿主的时候，所犯下的罪行可谓是罄竹难书！只知道捞钱的人，甚至不舍得给工人提供最简单的安全防护，许多工人得了尘肺病不说，每年大大小小的矿难，死的人也有几十，而这些人的家属，也大多只获得两三万的赔偿了事。有那些个不服气的家属想要去上面告他，结果不是被他手下那帮打手吓得不敢出门，就是天天被打！可以说，他赚的那些钱，每一分都粘着矿工的鲜血！

　　车子驶过了县城，又继续驶上了一条更为狭窄的水泥路，看着这条路，赵凌儿的目光忍不住热切起来。因为，再过一会儿，就要到六道沟镇了，她已经很长时间没有回过家了，所谓近乡情怯，正是她此刻的心情。

　　“不好！”正在开车的小马，突然低呼了一声，随即猛地开始打起了方向。而与此同时，一辆从对面驶过来的，拉满煤炭的大货车，突然像是失去了控制一样，猛地向他们的车子冲了过来！


第六百二十一章 下狠手了！

　　“吱……”一声刺耳的刹车声响起，随即整个别克商务车惊险地在公路上进行了一个漂移！

　　矿车冲过来的势头过猛，虽然小马的驾驶技术高超，避让得也很是及时，避免了正面相撞的命运，不过两辆车子毕竟离得过近，最终依然没有避免撞在一起的命运。

　　别克车在道路上打横甩尾，车尾部分同矿车的侧面发生了擦刮，只听“嘭”的一声闷响，一阵剧烈的震动之后，车子停了下来。

　　与此同时，车里也响起了一片尖叫之声，突如其来的变故，把车里的人都吓坏了，除了刘宇凡还算镇定之外，包括赵凌儿在内的这一家三口，俱都是吓得面如土色。

　　“老板，这辆车故意的！”终于把车子停住的小马，面色冷峻地说道。

　　其实不用他说，刘宇凡也看出来了。这么明显地撞过来，要是还不是故意的，那就奇了怪了。只不过这辆车为什么要撞他们。他们这辆车子在当地也没有人认识，若是说在这里有看刘宇凡不顺眼的人，估计除了钱大同之外，也没别人了。

　　想到这个名字，刘宇凡突然就是神色一凝，想到了一个可能。

　　没错，后面那辆车子，极有可能是钱大同的。估计是之前在公路上就看到了自己车子的车牌号，事先安排了这么一场“见面礼”。

　　想了那么多的可能，单单没有想到钱大同，倒不是刘宇凡考虑上的失误，实在是刘宇凡根本也没拿钱大同当回事。比起他的那些对手来，钱大同这个人实在是有些不够分量。

　　不过如果这件事真的是他安排的话，那可也说明了一件事情。永远也别小看小人物，有的时候他们的逆袭，也很凶猛！

　　当然，钱大同算不算小人物，那是不同人眼里的标准不同的问题了。在青峰县来说，钱大同无论如何都是号人物。他的老爹，那可是和县委书记一桌喝酒打牌的主，而且直接左右一个镇的政局，这样的影响力，在地方来看，怎么看都不算小。

　　而现在，钱大同就用事实证明了，他刘宇凡小看人的结果。

　　“大家快下车！”刘宇凡沉声说道，随即连忙打开了副驾驶座的车门下了车，又把愣在车上不知所措的父女三人接下了车，带到了路边的安全地带。

　　虽然受了惊吓，不过好在别克商务车的质量不错，虽然尾灯撞碎了，车子的侧后方也撞扁了一大块，但车子里面的人却都安然无恙，这也让刘宇凡松了口气。

　　不过他回头一看，眼睛却又是眯了起来。

　　矿车也已经停到了路中央，车门打开，从车里跳下了三个年轻人，都是留着光头，露着胸口，一脸的凶悍之色。

　　陕地民风彪悍，像是这种长年开大车的司机，一个个更不是善良之辈。几个人走过来，就把司机小马给围住了。

　　“个娘球的，长眼睛了吗？会不会开车？”一个小个子歪着脑袋瞪了小马一眼，张嘴就骂了起来。

　　“说话客气点，明明是你们撞过来的，你们想干什么？”小马也不是个易与的主，险些被人撞了个正着，他现在心里也窝着一股火呢，看着这些人又上来找事，他的口气也很不友好。

　　“我们想干什么？你把我们车给撞了，居然还问我们想干什么？小子，告诉你，你摊上事儿了，你摊上大事儿了，知道这是谁的车吗？六道沟钱爷的，我跟你说，没别的，十万块修车费，一个子儿都不能少，少一毛我修理你！”说话的那小个子，一边说一边用一根手指戳着小马的胸口，态度很是嚣张。

　　“啪”，小马一下子打开了小子个的手，同时看着这三个人，脸上毫无惧色，反而嘲讽地说道：“十万？一分都没有！要修车，也是你们给我们修！”

　　“哟？想来横的啊，哥儿几个，干他！”小个子见小马以一对三，居然还敢如此狂，顿时就炸了，招呼了一声就动起了手！

　　“呼！”小个子的右拳，带着一阵恶风就直奔司机小马的面门而去！

　　与此同时，其他的两个人，也各自飞起一脚，对着小马的腰眼和小腿狠狠的踹了过去。这几个人配合默契，出手凶狠，一看就是经常打架的主。

　　“啊！”看到眼前这凶险的一幕，赵凌儿吓得尖叫了一声。她本来就是个大学生，刚出校门不久，哪里见过这样的阵式。

　　在她的身后，赵庆富和薛桂芬老两口，也是吓得面如土色，不知所措。两个人都是老实巴交的乡下人，面对这样的情形，早就六神无主了。

　　这些人里没有动手的，面色如恒的，只有刘宇凡一个人。他的镇定，不是来自于别的，而是来自于对小马的信任。

　　那几个流氓司机，虽然看上去凶狠，不过刘宇凡一眼就看出来这些人不过是街头把式，欺负欺负那些普通人还行，对上小马？再来上几个他们这样的也不够看！

　　小马，那可是从中国最精锐的特种部队里出来的顶尖高手，兵王中的兵王！虽然眼下已经不在部队了，可是一身的功夫却还没有落下，反而因为每日练习的关系，日渐精进。刘宇凡平日里无事，也和小马讨教过几招，不过并没有从他那里学到多少东西，只是一些皮毛。就算如此，也足够他对付几个流氓了。

　　至于小马本人？他手底下的一招一式，可都是杀人用的！对上这几个家伙，就算他手下留情，恐怕对方也舒服不到哪里去！

　　小个子一拳送出，正在期待着那种砸在对方脸上的感觉，可下一刻，他却感觉自己的拳头像是一下子撞进了铁夹子里，从手上传来的一股剧痛，瞬间冲击着他的脑神经，让他痛苦地叫了一声！

　　叫过之后，小个子才发现，自己的拳头已经被对方的一只手给牢牢地抓住了。对方的手功出奇的大，那种钻心的剧痛让他以为，自己的手骨是不是都被对方给抓断了！

　　说时迟，那时快。就在三个人同时攻击小马的时候，早已经全神贯注的小马，做出了最迅速的反应。他一个箭步上前，巧而又巧地堪堪躲过了另外两个混混的飞脚，手上却一下子抓住了这迎面的一拳，再之后，他的动作没有一丝的迟滞，整个身体像是装了弹簧一样，电射而起，左脚重重地踏在地面上，右脚借力重重一记膝撞，狠狠地顶在了小个子的小肚子上！

　　“噢……”小个子发出了一声不似人类的嚎叫。这记膝撞是标准的泰拳动作，又快又狠，他挨了这一记撞击，整个人顿时凌空倒飞出三米多，倒在地上的时候，“哇”的一声大吐，把早上吃的还没来得及消化掉的早点全吐了出来！

　　小个子觉得自己的五脏六腑，好像都被这一下子撞得离了位，倒在地上的他，一边痛苦地往外吐着胃容物，一边捂着肚子，整个人蜷曲成一团，像只大虾一样！

　　小马这记膝撞，可是从泰拳里转化出来的实战杀招。刚刚在对小个子用出这招的时候，小马还收了大部分的力量，只用了三分力，要知道，如果他全力出手，可是能够一下撞断一棵碗口粗的小树的，小个子如果挨了这么一下，恐怕就不是像现在这样躺在地上叫唤了，估计会立毙当场！

　　饶是如此，这一下依然不是小个子能够承受得了的。他整个人痛苦地躺在地上，只这一下，就让他战斗力全失。

　　而在此刻，已然落在小马的身后，一脚踹空的另外两个人，还没来得及调整好身体的重心，便再次遭到了小马的攻击！

　　闪电般地收回右脚，随即腰部发力，小马的整个人如同陀螺般，以右腿为轴，一个鞭腿扫了回去。

　　“砰！”一声闷响，这一腿结结实实地踢在了另一个人的后脑上，这位老兄只觉得眼前一黑，接着就什么都不知道了！

　　打得兴起的小马，沉腰坐马，吐气开声，大喊了一声“嗨！”随即面对最后一个冲上来的小混混，肩膀一矮，随即力由根起，浑圆如意，一记凶猛无比的贴山靠，直直地撞了过去！

　　“噢……”最后那位仁兄，才刚往前冲了半步，就觉得眼前一黑，随即就觉得自己像是被火车给撞到了一般，整个人倒飞了出去！

　　在空中，被撞出来的鼻血飞溅而出，形成了一道长长的抛物线，在阳光的反射下，显得鲜明刺目！

　　所有这一切的发生，不过数秒钟的时间，赵凌儿那声尖叫的余音甚至还没有消失，这三个刚刚还气势汹汹的家伙，就已经呻吟着躺在了地上！

　　而看站在原地的小马那一脸意犹未尽的样子，恐怕这几个人，连让他活动活动筋骨的目的都没达到！

　　“打……赢了？”赵凌儿看着眼前这一切，愣住了。她有些反应不过来，三打人，怎么转眼之间，那三个人都躺在地上了？

　　对于这个结果，刘宇凡倒是早有意料，慢慢地走到三个人的面前，刘宇凡看着那个最先动手的小个子，皱着眉头问道：“是不是钱大同让你们来的？”

　　听到刘宇凡说出“钱大同”三个字，赵凌儿浑身一震，有些难以置信！

　　钱大同那个家伙是无赖了些，浑蛋了些，可要说让他雇凶杀人，赵凌儿却还难以接受。可刚刚那辆车直直的撞过来，不就是想要他们的命吗？这个钱大同，真的坏到了那个程度？

　　“哼，小子，在青峰县的地盘上，惹了钱少，你就等死吧。你黄爷我今天技不如人，认栽了，不过你们最好快点拜拜菩萨，保佑你们死得舒服点！”小个子一边说着，一边狠狠地瞪着刘宇凡，虽然刚刚他吐得一塌糊涂，不过此刻倒是倒驴不倒架，还是硬气得很。

　　“还真的是他，我倒是小看他了。”从这个姓黄的小混混口里证实了这件事，刘宇凡的心里也就有了底。他倒是要看看，一个煤老板的儿子，能有多大的能耐，敢把他们怎么样。

　　因为出了车祸，接着又动了手，此刻在几个人的周围，已经围了不少看热闹的人。刚刚小马动手的那一幕，也被不少人看在眼里，顿时就有暗暗叫好的。只不过，那叫好的声音也是小得很，好像生怕别人听到似的。

　　“老板，这几个人怎么处理？”看着那个小个子已经躺在地上了，还在嘴硬，小马脸色一沉问道。如果刘宇凡允许，他不介意继续再拿这几个人“松松筋骨”。

　　“算了，只是几只苍蝇，打了也没意思，等钱大同来再说吧。这个家伙居然想要咱们死，我倒是要看看，他接下来还会怎么样！”刘宇凡说这番话的时候，语气也是森寒无比。他也没想到，那个钱大同居然有这么大的胆子，直接用矿车撞他们的车。刚刚那一幕，刘宇凡想来也是一阵后怕，要不是小马的技术好，在和那种体积庞大的矿车相撞的情况下，恐怕难逃一个车毁人亡的下场。对方既然要置他于死地，那他和对方也没什么好客气的了。

　　一阵刺耳的警笛声突然响了起来，两辆警车飞速地驶过来，停在出事的两辆车周围。随即车门打开，从车里下来七、八个警察。

　　“怎么回事怎么回事？”几个警察下车之后，迅速把刘宇凡和司机小马给围了起来，虽然是问着怎么回事，但显然看着他们两个的眼神，充满着一股浓浓的敌意。

　　“哎哟，警察同志，你可得管管啊，这还有没有王法了。这两个人，开着把我们的车给撞了，我们下车找他理论，让他给我们修车，结果他们上来什么都不问，就把我们给打了，你看看把我们打的，差点就打死了啊，哎哟，我这肚子，我这腰啊……”刚刚还一脸狠色的小个子，见警察到了，立刻换了一副嘴脸，马上开始哭诉了起来。

　　另外一个清醒的家伙，也配合着哭了起来，一边哭一边告状，把个刘宇凡和小马说得，活脱脱是十恶不赦的恶人般。

　　“你们，你们这是胡说八道。警察同志，你别听他们胡说，明明是他们开着车子先撞的我们，差一点就把我们撞死了。结果他们不但不赔礼道歉，下了车还要打我们，我们是不得已才还手的。警察同志，这三个人都是杀人犯，你可千万不能轻饶了他们！”见这两个人如此颠倒黑白，赵凌儿的肺都快气炸了，当即便高声反驳了起来。

　　“好了好了，都别在这儿吵，像什么样子！你们看看，路都被你们堵住了。都跟我们走一趟吧，有什么话回局里再说！”带头的一个像是队长模样的警察，有些不耐烦地说道。

　　“算了，凌儿，咱们就跟他们走一趟，看看那个姓钱的到底玩什么花样！”看到眼前这一幕，刘宇凡哪里还不明白是怎么回事？自己这边刚出了事，警察立刻就赶到了。国内的出警速度如果都能达到这个速度，治安早就全球第一了。这几个警察说不是钱大同安排的，打死刘宇凡都不信。

　　“估计一会儿到了局里，这些人也不会走什么正规程序，八成要搞些刑讯那一套。自己倒是没什么，就怕凌儿和她的父母。而且，这个苦吃得也没必要，还是早些联系唐杰，让他打个招呼比较好。”刘宇凡想到这里，暗暗捏了一下藏在衣领里的一部微型电话。这个小玩艺儿是小马搞到的，为的就是方便在一些极特殊的情况下联系一些人。看着眼前这样的情形，显然那些警察是不会舒舒服服的让自己打电话的。果然，上了车刘宇凡的手机就被收了去，赵凌儿和小马也不例外。虽然凌儿抗议了几句，可那几个警察都当作耳旁风。

　　反观那几个刚刚被小马收拾了一顿的小混混，此刻个个脸上都是一股兴奋之色，而那些警察们，对他们也是一脸和气，甚至还偷偷地和他们使眼色。显然，他们之间都是认识的。

　　“看来，公安局也烂了啊。”看到这样的情况，刘宇凡暗自叹了一声。

　　车子很快驶进了县公安局的大院，接下来不由分说，刘宇凡和赵凌儿、司机小马以及凌儿的父母，都被关到了一个看押室，开始一个个进行审问。

　　刘宇凡并没有看到那几个混混被审问，见到这一幕他并不奇怪，估计是这些混混们进了局里就被偷偷放出去了。

　　眼看着警察都出去了，屋子里只剩下自己这边的几个人，刘宇凡连忙捏了几下衣领，随即从里面的一个不起眼的缝隙处抽出一只小巧的耳机，挂到了耳朵上。

　　耳机虽然小巧，但声音却很是灵敏，刘宇凡听到里面很快就传出了震铃的声音。

　　“最好不要有事啊。”刘宇凡的心里暗道。唐杰是个没有自己时间的人，给他打电话能不能通，的确要靠运气。

　　好在，刘宇凡的运气这一次似乎不错，响了几次铃之后，电话通了。


第六百二十二章 大鱼吃小鱼

　　“唐厅，这是新摘的雨后毛尖，你尝尝。累了半天了，好好休息休息吧。”一个梳着马尾辫，一脸文静的女孩子，端着一杯茶放到了唐杰身边的茶几上，乖巧地说道。

　　“你别忙了，晓晓，这半天你也没闲着，找地儿打个盹儿吧，一会儿首长还要有个外事活动呢。”唐杰笑着冲那个叫晓晓的女孩子说了一句，随即拿起茶杯，摘开盖子猛喝了一大口。他并不担心茶叶的水烫人，晓晓知道他的习惯，喝茶只喝凉的，温度都是刚刚好。

　　如果说唐杰是秘书，那这个比唐杰还要小上几岁的女孩子，就应该叫秘书的秘书。别奇怪，这样的现象，在省一级以上的机关里十分常见。像是唐杰这样负责重要领导人的专职秘书，每天需要处理的工作量是十分繁重的，单靠一个人，那是无论如何也完不成的，而且他本身也是一个正厅级的级别，所以按照惯例，在他的身后，通常会有一个完善的团队，专门供他调遣。这个机构在中办通常被称为XX局，像是唐杰领导的这个机构对外就叫做二局。

　　这个晓晓是新来不久的公务员，虽然年轻，但做事情却十分沉稳。唐杰知道她的背景，也是一个大家族的子弟，来到这里，多半也是为了镀金混资历的。不过这些都不是他所关心的，世家子弟，在外面无论如何张扬，在体制内的环境里，还是十分守规矩的。晓晓背后的家族并不比唐杰的小，不过她在唐杰的面前，却表现出了足够的恭敬，这就够了。

　　唐杰对她这段时间的表现，也是十分的满意，基本上自己手边的一些事情，也都愿意交给她去做。当然，这并不完全是唐杰的意思，还隐隐有老爷子的示意。唐杰跟在老爷子身边的日子也不短了，按照一般的程序，也应该到了下去锻炼锻炼的时间了。所以这段时间以来，唐杰对自己的工作格外上心，许多平日里不甚注意的细节，此刻也是分外小心。所谓行百里者半九十，万里长征就差这最后一步了，唐杰绝对不允许自己在这个时候犯低级错误。

　　也正因为如此，唐杰最近的应酬也都少了许多，包括他暗地里最好的铁子兼手下方勇平，几次请他出去吃饭，他也是一概推掉。至于其他的那些人，就更不用提了。

　　晓晓这个小丫头还是不错的，唐杰对她还是很满意。看老爷子的意思，也有让她接自己班的想法。也正是因为如此，唐杰才不遗余力地在各个方面培养她，就是为了她能够尽早适应自己的角色，只有她顶了上来，自己才能够海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“没事，唐厅，我不累。”听到唐杰的话，晓晓微微笑了一笑，满不在乎地说道。她浑身上下充满着青春和活力，让人看上去就觉得自己似乎都跟着年轻了起来。

　　听到晓晓的话，唐杰刚要说什么，口袋里的手机突然响了起来。

　　他的手机是双卡的，两张卡的铃声也不完全一样。他只一听，就知道是那张不经常来电话的、只有熟悉的人才知道的号码上有来电了。

　　“唐厅，我去看看材料还有什么缺的。”听到这个铃声，晓晓很自然地起身告辞，走了出去。她这一系列的动作做得是如此自然，就像是没有听到这个电话，只是在做着一件再正常不过的事一般。

　　唐杰冲她点了点头，没有看她，随手掏出手机，看了一眼号码，随即接了起来。

　　“喂，宇凡，有什么事吗？”唐杰听到晓晓把门从外面关上的声音之后，笑着对着电话说道。

　　唐大秘不苟言笑，这在高级领导圈子里是有目共睹的。就算是和首长在一起，也很少看到他露出笑容，更多的时候，他都是一副一本正经、小心翼翼的样子。永远也不会让人看出他的真实想法。

　　而这一刻，唐杰笑得却像个毫无心机的孩子，让人很难把他和中央大秘联系起来。

　　当然，唐杰如此对待刘宇凡，倒也不是完全因为陈思颖的缘故，陈家在京市的势力虽然大，不过唐杰背后的力量也不小。他之所以如此对刘宇凡，还是缘于他对刘宇凡的欣赏和认同。虽然一个在娱乐圈，一个在官场，但唐杰却觉得，两个人的身上，有许多相似之处。

　　“唐哥，我遇到麻烦了。”电话那头，传来了刘宇凡有些低沉的声音。

　　“宇凡，别急，慢慢说，怎么了。”听到刘宇凡的话，唐杰心里一沉，不过面上却毫不动声色，依旧冷静地问道。跟着首长这么长的时间，见过的大风大浪实在是太多了，早就练就了一副泰山崩于前而不变色的强大心态。虽然刘宇凡是他很关心的朋友，可听到他遇到了麻烦，唐杰却没有表现得大惊失色。

　　“我现在在陕省青山县公安局，当地一个煤老板的儿子阴我，叫人用矿车撞我，司机机灵，我现在没事，不过他们找了派出所的人，我现在和几个朋友，被他们扣在了这里，看情形，他们可能会用刑。”刘宇凡说得很快，他担心不知道什么时候那些警察就会过来，所以尽量挑重点说。

　　刘宇凡说话的时候，赵凌儿和她的父母就坐在边上，看到刘宇凡鼓捣了一阵，就从领子那里拉出了一条线然后开始说话，几个人都不明白他在搞什么，只有小马知道刘宇凡现在在干什么。那只全球定位的卫星电话就是他帮老板弄来的，只不过后来在设置号码的时候，是刘宇凡自己设的，他现在在打给谁，小马却是不知道了。

　　不过他一点也不担心，跟了刘宇凡这么久，刘宇凡的背后有哪些关系，他虽然不很清晰的知道，但也了解得七七八八。他深知，像这种小角色，只要他动用他身后的关系，这些人根本不够看。也正是因为有着这种仗势，他在刚刚出手的时候才一点也没迟疑，三下五除二就把那几个想要他们命的人渣给放倒在了地上。

　　而现在看到刘宇凡开始打起了电话，小马也就更放心了，他甚至已经看到了那些人的下场。虽然人在部队呆的时间比较长，不过小马对于地方官场的这些规矩，也是摸得门清，他深知官大一级压死人的道理。而刘宇凡认识的那些人，放在这里，那就不是大一级的问题了。小马真的很想看看，那些人在知道了刘宇凡的后台之后，会是一个什么样的表情，估计那个钱大同，会后悔得跳楼吧。只不过不知道他是不是还有这个机会。

　　“陕县？”听着刘宇凡说的这个地方，唐杰的表情微微一僵，随即又恢复了自然。

　　不过，就是这么一瞬间的迟疑，却让刘宇凡察觉了出来，他马上就追问道：“怎么了？唐哥？是不是打招呼不方便？要不我去找思颖问问。”

　　“没事儿，你放心在里面呆一会儿，我打个电话，很快就没事了。”唐杰听到刘宇凡的话，连忙说道。开什么玩笑，他可是从小和陈大小姐一起长大的，就她那个脾气，唐杰太清楚了。思颖临出国的时候，就把这个刘宇凡交给自己了，还威胁说如果在国内有人找刘宇凡的麻烦他要是不帮忙，回来她就亲自找他唐杰的麻烦。深知陈思颖这个脾气的唐杰，哪里还会找这种不自在？倒不是说唐杰怕陈思颖，实在是一个大院里玩大的孩子里，陈思颖这一拨里就属她混得最硬，就连唐杰也是对她俯首帖耳，这么多年都成习惯了。

　　唐杰之所以发愣，是因为刘宇凡和他说起的那个地名。

　　陕省，那是唐杰下一步外放，将要去的地方。

　　虽然还不知道具体去哪个市，不过大方向却是错不了的。那个地方是他老板的发迹地，也是最老牌的根据地，经营了十几年了。现任的省委书记杨秉生，就是他的嫡系部队。不光如此，现任的省委常委里，也有三位都是铁杆的同系，可以说，陕省就像是他老板的后花园一样，不说铁桶一般，总也是差不多少。

　　唐杰将要去那里踱自己的第一层金，也是老首长的意思。跟了领导这么多年了，唐杰的表现也很是让领导满意，不知不觉的，唐杰已经进入到了老板的核心圈子里。如果不是这样，他的老板也不会放心地把他放到自己的自留地里。

　　可以说，对于陕省的高层圈子，唐杰是相当熟悉了。而且他联系的，全都是省委常委一级的大员，和这些人的关系，也是那种非同一般的关系。刘宇凡若是在别的地方犯一事，唐杰少不得还要拐几个弯子，不过要是在陕省，那可以说是什么问题都不存在。唐杰相信，只要他一句话，就算刘宇凡在那里犯了再大的事，也能保他平安。

　　只不过，他愣的是这件事也未免太巧了。他马上就要去那个地方任职了，眼下刘宇凡居然就去了那里。这难道是一种天意吗？唐杰刚刚那一愣神，也是想到了许多的东西。

　　不过，反应过来的他，还是很快就把握到了事情的重点。不管刘宇凡在那里出了什么事，赶紧把他捞出来是真的，不然的话，不但没办法向思颖交待，自己这张脸也没地方搁了！

　　挂断了电话，唐杰飞快地拨了几个数字。这些个重要号码，他一个都没往手机里存，而是牢牢记在了脑子里。倒不是他想要炫耀自己的记忆力，而是这些号码实在太过重要，如果他的手机不慎丢失或是被别的什么人看到了，这些重要的关系就泄露出去了。站在他这个位置上，必须对身边的每一件小事都小心再小心！

　　唐杰拨打的这个号码，是陕省政法委书记史广柱的电话。同杨秉生一样，史广柱同样也是他老板的嫡系部队，在陕省可谓是杨秉生的左膀右臂。同时，这个人也是陕省一位响当当的实权人物，更是个狠角色。陕省近几年来的打黑活动，都显示了他的雷霆手段。在陕省，那些地方势力敬畏地称他“史阎王”。虽然这个外号不怎么好听，但却显示出了那些人畏惧他的心理。

　　接到唐杰电话的时候，史广柱正在召开一个政法系统的内部会议。按照一般情况，开这种会议，手机都是要关闭的。不过同唐杰一样，史广柱也有一部手机，是永不关机的，而且贴身携带，就连秘书也不知道他的这部手机的号码。

　　“我们必须一如既往地，加大对犯罪分子的打击力度，今年公安部布置的这次严打，意义不同往常，从部长到下面的各位领导，都十分重视，可以说，打不打得赢这一场战斗，关系着我们省政治系统的荣誉，关系到我们在中央领导眼中的形象，任何人都不能够掉以轻心！”省政法委的小会议室内，史广柱居中而坐，一张国字脸充满了威严，说的话句句掷地有声，铿锵有力。下面那些副职们，一个个毕恭毕敬，聚精会神，没有一个人敢出声打断他的讲话。在省政法系统内，史广柱拥有着很高的威望，这一点，没有人可以否认。

　　口袋里突然传出一阵震动，史广柱脸上不动声色，把这段话讲完之后，示意自己要出去一下，转身离开了会场。

　　刚刚还寂静无比的会场，随着他的离开，顿时响起了阵阵谈话的声音。史广柱在的时候，就像是一尊大神，压得他们透不过气来。只有他离开的时候，会场的气氛才会稍稍活泼一些。

　　“喂，小唐，找你史哥有什么事儿吗？”会议室隔壁的小休息室内，只有史广柱一个人，此刻的他，神色轻松，毫无刚刚在会场之上那种威严。对于这个小唐秘书，史广柱一向是恭敬有加的，不仅因为他是首长身边的一秘，更因为这个年轻人深得首长的器重，从种种迹象上看来，这个年轻人很有可能会被培养成传说中的梯队干部。

　　而前不久传出的，唐杰将要来陕省任职的消息，更是让他不得不对唐杰的态度更深一层。虽然他现在的职位比唐杰高，不过论起发展来，自己却是远不如唐杰，没准过了几年，就是他领导自己或是自己的手下了，史广柱当然要趁现在，和他多结一些善缘。

　　“史哥，开会呢吧，我长话短说，一个朋友在你那里出了点事儿，现在扣在青山县公安局，他叫刘宇凡，身份我不便和你透露，不过他绝对不能在你的地盘上出事，兄弟只能说到这儿了，史哥，你关照着点儿。”电话那头，唐杰显然是很忙，说完了这几句话之后，匆匆挂断了电话。

　　不过，虽然只是短短几句话，却在史广柱的心里掀起了滔天巨浪。

　　唐杰说的话很有技巧，什么“身份不便透露”，又是“不能在你的地盘上出事”，话都说到这个份上了，史广柱哪里还猜不到这个叫刘宇凡的年轻人的身份？估计不是太子党之类的角色，也是差不多的。这类人最是惹不起，别说是自己，就算是自己现在的老大杨秉生，见到这号人也得头痛。

　　头痛归头痛，老杨知道，这件事如果不快点解决，恐怕就真的像唐杰说的那样，自己的麻烦就大了。

　　几乎没有任何迟疑，史广柱的手机就拨了出去。他没有直接给青山县公安局打电话，那样的效果反而更不好。他打的是青山县的上一级部门——九江市。

　　九江市公安局局长汪寒，是他一手提拔起来的，史广柱和他说话，也不用多客气，听到电话那头传来恭敬的打招呼的声音，直接就是一通话说了过去。

　　“一个叫刘宇凡的年轻人现在在你管辖的青山县公安局，不管是什么情况，你必须保证他的安全，否则，你这个局长就不用当了！”史广柱说着，挂断了电话。

　　接到史广柱这个电话，汪寒的汗就下来了。他本来长得很瘦，一脸精明相，平时很少露出惊慌的神色，不过他的顶头上司用这样的口气和他说话，他却是再也无法淡定了。心里一边咒骂着青山县那帮给他惹麻烦的警察，一边打通了青山县公安局长王猛的手机。

　　“王大脑袋，我问你，你那里是不是抓了一个叫刘宇凡的年轻人？”电话接通后，汪寒也顾不上听他的客气话，直接一句话就丢了过去。

　　“汪局，我不知道啊，刘宇凡是谁啊？”接到这个没头没脑的电话，王猛有些不解地问道。

　　“你现在马上给我去查，一但真有这个人，不管他犯了什么事，马上给我放出来，我现在马上就赶过去，记住了，一定要保证这个年轻人平安无事，不然，你这个公安局长就别当了！”汪寒阴森森地说道，随即“啪”的一声挂断了电话。

　　接到汪寒的这个电话，王猛的屁股底下像是安了弹簧一样，猛地从座椅上弹了起来，以同他那硕大的身体毫不相称的速度，飞快向门外奔去。


第六百二十三章 大逆转

　　“王局好！”突然看到局长王猛风一样冲进派出所，值班民警小孟猛地从桌子上站了起来，直直地冲他敬了个礼。

　　“所里是不是关了一个叫刘宇凡的年轻人？”没理会手下对自己的恭敬，王猛劈头就问。因为急的关系，他那颗大脑袋此刻看上去有些涨红。

　　王猛这是真的急了，汪寒可是他的顶头上司，他这身皮，就是汪寒给他披上的。既然能给他披上，就能给他扒下来。王猛可是知道，虽然平时他这个上司看起来阴阴柔柔地，好像没什么脾气的样子，可真要是生起气来，向人动刀子那可是从来不带手软的！

　　“啊？刘宇凡？”很少见王局有如此失态的时候，此刻听到他这句话，值班民警小孟顿时愣住了。等他反应过来的时候，连忙翻起了今天的记录。

　　“啊，在这儿呢，有有，王局，今天局里是抓了一个叫刘宇凡的年轻人，上面记的是他因为……”小孟终于找到了刘宇凡的名字，正待在那里汇报表功，岂料王局根本没有那个耐心，上去就大喊道：“马上把人给我放出来，我现在就要见到他！”

　　“啊？王局，这……他还在审讯中。”小孟有些结巴地说完这句话之后，眼看着王局的眼色就不对了，这才意识到自己说了句傻话。他在干什么？这可是在公然违抗局长的命令啊，虽然这个命令从程序上看并不是那么合理，可这毕竟也是局长的命令啊！

　　“王局，我……我马上就去，马上就去……”感到后背有些发凉的小孟，连忙向王局点着头应承着，随即起身飞快地向审讯室跑去！

　　“哼，现在的小年轻，一个个都什么素质！”看到这个值勤的民警的反应，王猛有些不满意地想道。不过此刻他已经没有心思去计较这样一个小警察的不敬了，他现在满心担心的，就是那个刘宇凡有没有事。虽然还不知道这个家伙是什么来头，不过连汪寒都那么急，可见这个人的来头非同一般！

　　“也不知道是哪个不开眼的，居然给我抓来这么一个大麻烦！”王猛阴着脸想道。

　　此刻，在审讯室里，正上演着另一番情景。

　　刘宇凡被单独带到了一个审讯室，他的手被一双手铐给铐起来了，身后还有两个警察看守。而在他的对面，一个身材肥胖，满脸横肉，一身警服撑得鼓鼓的胖子正恶狠狠地盯着他看。

　　不过，在刘宇凡看来，这个家伙就是在虚张声势而已，虽然刚刚诈了自己几句，不过刘宇凡比这更大的场面都经历过，又怎么会在意他这种小把戏？只不过他的心里却是有些急，给唐杰打完电话已经快过去十分钟了，也不知道现在的情况如何。看着这些人的态度，怕是一会儿自己再不说点什么，就要上手段了。刘宇凡虽然知道他们搞不出什么太出格的举动来，不过也不想平白受这种罪。

　　“啪！”李江那张肥厚如同熊掌般的右手，再次重重地拍到了桌子上，他的声音如同打雷一般，听起来让人耳膜都嗡嗡作响！

　　“刘宇凡，你给我老实点，到了这里，不老实交待有你的好果子吃。说，你是怎么把三个司机打成重伤的？”李江看着眼前这个软硬不吃的小伙子，心里那个气啊。想他也算是青山县的一只猛虎，寻常那些小混混，哪个见了他不是软成一团，莫说自己大声说话，就算是自己瞪瞪眼，也能把他们吓尿喽。可这小子倒好，自己都摆出这样的架式了，人家还是一副死猪不怕开水烫的样子，这让他实在是有些难受！

　　听着李江的话，刘宇凡连眼皮子都没翻。他实在是懒得和这个混蛋局长说话，这摆明了就是要吃定自己，一顶顶的大帽子扣下来，看那架式不把自己判个几年都不甘心。既然如此，自己说什么都是徒劳，还是省些力气吧。刘宇凡在心里估计着，唐杰那边的动静也要快了。

　　“不说？不说是吧，行，今天就让你见识见识你李爷的厉害！”李江看到刘宇凡一副对自己爱搭不理的样子，鼻子都快气歪了，扭头冲着门口说道：“张涛李枫，你们两个给我进来！”

　　李江叫的，正是自己的两个铁杆手下，这两个人平日里干工作不行，不过帮着李江做一些摆不到面上的勾当，却是得心应手，特别是对那些犯人们“上手段”，更是他们的拿手好戏。虽然局里不少人都对他们两个有意见，认为他们这种做法是丢了这一行的脸，违反了纪律，可是有李江在那里，这些人纵然心里不满，也没办法拿他们怎么样。

　　“砰！”审讯室的门被猛地推开了，从外面冲进来一个人影，他的动作如此之急，甚至还带起了一阵风！

　　“干什么这么毛毛愣愣的！”李江还以为进来的是自己的两个手下，皱着眉头就骂了起来！

　　不过，等他看到眼前的人时，却微微一愣。因为进来的并不是他的两个手下，而是局里新来不久的警员小孟。

　　“你来干什么？我让你进来了吗？”看到小孟突然闯了进来，李江不悦地问道。

　　“李……李局，王局刚刚过来，指明问咱们这里有没有一个叫刘宇凡的，并说马上要见他！”小孟没有把李局刚刚的不悦看到眼里，他此刻的脑子里，满是刚刚王局那张生气的脸。

　　“什么？王局是这么说的？”听到小孟的话，李江顿时反应过来了，有些不相信地问道。

　　“没错，王局说，要马上见刘宇凡。”小孟说着，打量着椅子上的刘宇凡，见他的手都被手铐铐了起来，神色间不由得一愣。按照规定，没有确认有犯罪行为的嫌疑人，是不能够使用这种警具的。

　　“好的，我知道了。”李江皱着眉头说道，同时转过身来看着刘宇凡，心里的怒气更甚了！

　　把这个小子尽快审理定案，判个三、五年，这是钱少的意思。刚刚他还派人给自己送来了二十万，只要这件事办成了，这钱就是他的了。没想到眼看就要有眉目的事，却突然被人给搅和了。

　　“难道，钱少也给姓王的送钱了？不过那姓王的不是挺能装的吗？如果不是这样，他怎么会在现在要见这个刘宇凡？”想不明白的李江，虽然有心想要快点把这事给办定了，可毕竟对方是一把局长，而且现在已经来到了这儿，自己要是再硬着办下去，恐怕在他的心里也会留下不好的印象，因为这件事，有点犯不上。

　　想到这儿，他有些不甘心地冲刘宇凡后面的两个警察吩咐了一句，让他们两个人带着刘宇凡，跟着自己向外面走去。

　　刚来到办公室，李江就见到了在沙发上等着自己的王猛，对方见他进来，还没等他说什么，立刻站了起来，迅速地问道：“老李，刘宇凡呢？”

　　“王局，怎么了？刘宇凡正在收押，我刚刚在亲自审讯他，这就是，有什么事情吗？”虽然对他这种上来就问的态度有些不爽，不过对方毕竟是一把手，李江在他的面前，还是要保持足够的尊重。

　　“审讯？他犯了什么罪？”王猛大声问道。这时，他眼角的余光也看到了站在李江身后的，被两个警察押着的那个年轻人，虽然不认识对方，但他看到这样的情形，也是立刻想到了对方的身份。看到李江居然把他给铐了起来，王猛更是火冒三丈，大声问道：“谁让你们把人铐起来的？赶紧打开！”

　　“王局，这怕是不太合规矩吧。”虽然一再忍让王猛，但眼看着对方太过以势压人，李江也终是忍不住反击了起来。

　　“噔噔噔……”两个人还没说几句，门外却响起了一阵急促而杂乱的脚步声，随即两个人就只听得门被打开的声音，顺着声音往门口看去的时候，两个人却全都傻了眼！

　　“汪局，您这么快就来了？”最先反应过来的人是王猛，他是知道汪局要来的消息的，只是他没想到对方会来得这么快。从九江赶到这里，最快也要二十分钟。看看现在的时间，绝对是极限时间。也就是说，对方也是刚刚给他打了电话之后，就立刻赶了过来。从他的这个动作也可以看得出来，这个年轻人在他的心里，真的是非常非常的重要。

　　一直在旁边冷眼旁观的刘宇凡，眼看着这一幕，哪里还不知道是自己的那个电话起了作用？他也不急，冷眼看着这几个人的表现。

　　“我能不急吗？史书记亲自打来电话给我下命令，我要再不来，我这个公安局长就不用当了！”汪局没好气地说道。他长得虽然瘦小，但在这众人之中，自有一股领导气势，特别是此刻不满之下，这种强大的气场更是显露无疑。

　　“汪局，你别着急，人我们已经放出来了。”王猛连忙解释道，同时不停地擦拭着那颗大脑袋上的汗。

　　“在哪儿呢？”听到王猛的话，汪局马上问道，同时一双眼睛急速在人群里扫着。

　　突然，他就看到了被手铐铐住的那个年轻人，下一刻，他的脸色一沉，那压抑了许久的怒气，终于爆发了出来！

　　“谁让你们把人铐起来的？你们还有没有点纪律性？”汪局一声爆喝，声音完全同他的身体不成比例，这如同焦雷般的声音，把那两个还在扣着人的警察，吓得手直抖。

　　“还愣着干什么？还不赶紧把手铐打开？”眼看着两个警察被吓得忘记了动作，王猛也是一声低喝。这句话，总算让两个人醒过了神，手忙脚乱地把刘宇凡手上的手铐打了开来。

　　“你就是……宇凡吧，我是九江市公安局长汪寒，真是对不起让你受委屈了，这里面一定有什么误会。”汪寒来到刘宇凡面前，一改之前那副阴沉的脸色，变得亲热了许多，同时也是一脸的愧疚之色。

　　“误会？汪局是吧，我今天送朋友回青山，刚进县城就被一辆矿车迎面撞过来，差点送了命。这还不算，从矿车上下来三个流氓，不由分说就要动手打我们，我的司机被迫还手，把那三个人制服了。结果你们来了，把流氓放跑了，把我们给抓起来了，看这意思，还要判上我们几年。我就不明白了，怎么现在的公安局，办案都这么有创意吗？”刘宇凡看着眼前这个局长，毫不客气地说道。他刚刚就憋了一肚子气，在这种地方居然被钱大同那种小人摆了一道，还差点真的进了监狱，这让他的心里如何不怒，如何不火？

　　听到刘宇凡的一番话，汪寒也是气得在心里狂骂。他相信这个年轻人说的都是真的，同时他更清楚是怎么回事。虽然不知道撞人的事到底是什么内幕，不过县局的人敢这么办，肯定是背后有人给送了钱，想要整这个年轻人。M的，整人我不反对，不过整之前能不能先把人家是干嘛的搞清楚了？此刻的汪寒，心里已经把那个在幕后捣蛋的人给恨上了，暗暗下决心，等知道了这人是谁之后，自己第一个不饶了他。

　　不过眼前的当务之急，还是安抚这个年轻人的情绪。他刚刚称呼人家“宇凡”，也是考虑再三才这么说的。听史书记的意思，对这个年轻人很是看重，根据他的判断，这具人不是什么高官的后代，就是红色家庭里的子弟什么的，无论是哪一种，都是自己惹不起的，但对方没有表明身份，自己想要称呼他刘少，却又显得过于别扭，所以他也就装傻充愣，直接叫了刘宇凡的名字。

　　“宇凡，你放心，这件事情，我一定会亲自查个清楚，给你一个交待！这里不是说话的地方，我们先出去再说吧。”眼看着刘宇凡的怨气很重，汪寒马上跟着说道。麻烦已经惹出来了，此刻他只想着如何能够把这件事情尽量弥补好。

　　“不了，汪局，我就在这里，哪儿也不去。我是你的手下抓进来的，抓我的时候可是口口声声说我的罪状一大推，现在又这么不明不白的想让我出去，这是什么意思？玩人吗？”刘宇凡说着，一屁股坐在了沙发上，眼神不善地看着副局长李江。那意思很明显，我就是你抓进来的，你得给我一个说法才成。

　　刘宇凡的目光投到了自己的身上，李江感觉就像是两把刀子一样，刺得他浑身难受。刘宇凡看着他，就是在向汪局指明，人是他抓进来的。事情到了这个地步，李江知道自己再不说点什么也不行了。

　　看着刘宇凡，李江努力从脸上挤出一丝他自认为温和的笑容，却丝毫没有注意这笑容比哭还难看。

　　也难怪，刚刚他还对刘宇凡疾言厉色，转眼之间就要装孙子，这样的心态转变，一般人都受不了。

　　“那个，宇凡兄弟，这里面可能真的有些误会，刚刚真是对不住了，你别往心里去啊。”李江用自己认为最温柔的声音说道。说完这句话，他自己都感到一阵恶寒。

　　“误会？我看未必吧，李局长，你刚刚不是还拍桌子说，让我老实交待吗？说真的，我使劲想了半天，也没弄明白自己应该交待什么，要不，你教教我？”刘宇凡看着脸都快涨成紫茄子的李江，嘲笑地说道。

　　“这……对不起对不起！”李江心里恨啊，他什么时候在人前这么低气过！何况是面对一个比自己小上二十岁的毛孩子！

　　“要忍，一定要忍！只要能把他哄住了就行，都怪自己瞎了眼，不对，应该是钱大同那王八蛋害的。”李江心里一边咒骂着，一边不断地向刘宇凡道着歉。

　　汪寒和王猛两个人看了这个情况，心里都有了计较。看来，准备办刘宇凡的就是李江了，估计这人一定收了货，不过眼下这情形，还真不好明问。可是，那个刘宇凡不依不饶的，这事还真是不好办呐。看着眼前的情形，两个人都有些头疼。

　　“叮……”一阵悦耳的铃声突然响了起来。

　　不过，在场的众人，都没有伸手掏自己的手机。

　　耳听着这铃声响个不停，汪寒的眉头皱了起来，这铃声响得实在不是时候，没看眼下的气氛如此尴尬吗？

　　“谁？谁的手机？”汪寒不悦地问道。

　　“汪局，是我的手机，来的时候被收了。”刘宇凡懒洋洋地说道。

　　“赶快把手机还给刘先生！”王猛瞪了一眼正在那里拿着手机不知所措的民警小孟，低声道。

　　“哦，好的王局。”听到这句话，小孟如蒙大赦般，连忙把手机给刘宇凡递了过去。

　　“刘先生，你……你的电话。”小孟看着刘宇凡，这个刚刚他还亲手帮着送进审讯室的年轻人，此刻突然有些觉得深不可测了起来。

　　看了一眼电话，刘宇凡很快摁了接听。

　　“怎么样宇凡？事情解决了吗？”电话那头的声音，赫然是唐杰，从里面透出的焦急中，刘宇凡感到了一阵关切。

　　“唐哥，麻烦了，现在已经没事了，刚刚市里的汪局已经赶到了，我们现在在一起。”刘宇凡笑着说道。

　　“那好，宇凡，你先跟汪局出来，剩下的事情我让人来处理。”唐杰笑着安慰道。

　　听到唐杰的话，刘宇凡觉得有些不好意思。唐杰就像是知道自己会不依不饶似的，先把自己的话给堵了回来。这人，真成了精了！

　　“我知道了，唐哥，你放心吧，我这就走。”刘宇凡说着，又和唐杰聊了几句，这才看着一脸如释重负的汪寒说道：“汪局，我可以走了吗？”

　　“哦，可以可以，随时都可以！”汪寒长出了口气，连忙笑着说道。


第六百二十四章 一场豪赌！

　　刘宇凡和赵凌儿一家人经过了一场虚惊，总算回到了家里。到了家里，自然是免不了把那个不成器的弟弟数落了一番。不过看着那孩子一副惊吓过度的样子，一家人说着说着，也就说不下嘴了。

　　刘宇凡也看出来了，凌儿的弟弟就是一个什么都不懂的小孩子。虽然长得个子不小，可毕竟才刚刚上初中，面对钱大同给他设的这个局，不上当才怪呢。

　　更何况，他也是出于好心，想着多赢点钱给他爸爸治病，这才让钱大同得了逞。说起来，他这方法虽然不对，可发出点却是好的。

　　而且，来到了凌儿家里，刘宇凡才知道，为什么凌儿之前会被逼到那个程度了。

　　来之前，也想过凌儿家里会很困难，但刘宇凡却没有想到，居然会困难到如此的地步。用“家徒四壁”来形容凌儿的家，一点也不为过。这几年，为了供凌儿上大学，再加上给凌儿的爸爸治病，本来就没什么收入的家庭已经被折腾得快喘不过气来了。如果不是刘宇凡帮了凌儿这一把，这个家现在真是无法预料。

　　好在事情都已经过去了。现在凌儿已经有能力负担起家里的重担，老两口也可以休息休息了。

　　“刘总啊，家里的条件太差了，你别见笑啊。”把刘宇凡让到堂屋里最好的一张椅子上，凌儿的母亲薛桂芬有些不好意思地对他说道，同时连忙招呼着自己的儿子给刘宇凡倒水。

　　“刘总，你……请喝水。”赵海生看着这个比自己大不了多少，却有着一股让自己敬畏气息的男人，有些紧张地说道。

　　“呵呵，海生啊，你别忙了，对了，听你姐说，你今年上初二了？学习怎么样啊？”刘宇凡笑着问道。毕竟是凌儿的弟弟，虽然做了一件糊涂事，而且几个人这两天的事情，说起来都是这个小子惹起来的，不过刘宇凡却也不好意思过分对这个年轻人生气，毕竟他只是一个外人。

　　“他那个成绩，比他姐差得远了，天天光知道跟着那帮小混混到处玩儿，这回又惹了这么大的一个祸，要我说，干脆别上得了，在家里帮他爹种点地，还能干点活。”听到刘宇凡问海生的学习，薛桂芬气不打一处来地说道。

　　“婶，话可不能这么说，海生现在才这么小，不上学怎么行？年轻人嘛，犯错误总是难免的，下次别再犯就行了。海生犯这个错，也跟他周围的环境有关系。要我说啊，婶你要是信得过我，就让海生跟着我走，我在京市帮他找个学校，那边的教学质量高一点，将来孩子的出路也比家里宽，就是怕你们舍不得孩子。”刘宇凡笑着说道。

　　“哎呀，那敢情好。我们没啥舍不舍得的，大小伙子的，能出去见见世面是好事，就是给你添麻烦了。”薛桂芬很是高兴地说道。虽然嘴上说着给刘宇凡添麻烦，可神色里却没有半点不好意思的样子。她虽然是个农村妇女，可也不是啥也不懂。看着自己女儿和这个刘总那个样子，八成是好上了。既然这样，这个刘总虽然身份高，可也算是自己的女婿，也是海生的姐夫。姐夫帮着小舅子，那是天经地义的嘛。

　　“妈，我真能去京城念书啊。”听着自己母亲的话，海生的眼睛一下子亮了起来。他早就羡慕起姐姐在京市的生活了，只不过家里的条件有限，他的学习又不好，想去京市也没办法。这下子听到自己可以去京市，毕竟是少年心性，那心里可就乐开了花。

　　“那你得问刘总答不答应了。”薛桂芬笑着说道，不过这句刘总叫得却是很别扭。她其实是很想说“你姐夫”的，只不过两个人这一路上也没把这层意思给挑明，她也实在不好意思把那两个字说出口。

　　“我说你在说啥呀，人家刘总已经帮了咱们那么大的忙了，怎么还能麻烦人家？”在一旁看着几个人对话的赵庆富眼看着自己的老婆子那喜不自胜的样子，忍不住说道。他是个老实巴交的乡下人，心眼儿实，可是不习惯占人家的便宜。

　　“这怎么能是麻烦嘛，宇凡又不是外人，是凌儿的……凌儿的老板嘛。”薛桂芬话说到一半，硬生生把那句“凌儿的对象”给憋了回去，改成了老板。想到这个刘总那么有能耐，连钱大同找麻烦都能摆平，她的心里可是得意的不行。

　　“行了行了，你就别在这儿杵着了，这眼看着都快到晌午了，还不赶紧到菜市场去买点肉菜？人家刘总是贵客，可不能慢待了。”赵庆富看着自己的老婆子站在那里说个没完的架式，敲着烟袋锅子说道。

　　“对对，你看我这人，都给忘了，那啥，刘总你先坐啊，凌儿，你陪刘总说说话，我去市场买点菜。”薛桂芬笑着说道，随即喜滋滋地出了门。

　　看着自己母亲刚刚的表现，凌儿的脸蛋有些发烫。知母莫若女，自己的老娘动的是什么心思，凌儿又怎么会不知道？看着一脸无事的刘宇凡，她的脸更红了。

　　“刘总，不好意思，我妈她这个人就是有点心直口快，你别介意啊。”凌儿坐到刘宇凡的身边，给他的杯子续了点开水，有点不好意思地说道。

　　“没事没事。”刘宇凡笑着说道，看着凌儿那有些局促的样子，他不由得有些暗暗好笑。

　　看着在一旁抽烟的赵庆富，刘宇凡招了招手，把不远处的小马叫了过来。

　　“小马，你去车后备箱里拿两条烟过来。”刘宇凡说道。

　　“好的老板。”小马答应了一声，快步走了出去，不一会儿的功夫就回来了，手上拎着两条极品软中华。

　　“叔，你手术刚好，不适宜多抽烟，这旱烟劲儿大，还是少抽，如果真的忍不住，就抽这个吧。”刘宇凡说着，接过小马手里的烟，放到了赵庆富面前。

　　“呀，刘总，你看这怎么好意思。”赵庆富嘴上说着推辞的话，眼睛却盯着那两条烟不放。作为一个几十年的老烟民，赵庆富又怎么没有听过中华的大名？只不过以前一直是听说，却从来没有抽过。上次在镇里当综合办主任的本家兄弟赵庆余过年回家的时候，给过他一根，说是一根就要两块钱呢，当时把他稀罕的，那根烟在口袋里装了两个月都没舍得抽，逢人就掏出来炫耀一番。

　　“没事儿，就是两条烟，我这个人不抽烟，这烟都是别人送的，放在我这儿也是白搭，还不如给您。”刘宇凡笑呵呵地说道。

　　看着父亲那一脸高兴的样子，凌儿是又感激又心酸。感激的是刘宇凡的善解人意，心酸的是家里这么多年也没过上啥像样的好日子。看着父亲如获至宝般的把烟拆开，打开一包抽了一支，那美美的样子，凌儿突然觉得眼角有些湿湿的。她暗暗发誓，一定要让家里过上好日子！

　　且不说家里刘宇凡和凌儿家里的三口人聊得不亦乐乎，另一边，在青山县的官场中，却汹涌起了一股暗流！

　　刘宇凡是出来了，可是却不代表这件事情到这儿就结束了。唐杰的一个电话，也不知道让多少人此刻成了热锅上的蚂蚁。

　　最难受的是李江，从他看到市局的汪寒局长亲自过来捞这个年轻人的那一刻，他就知道事情大条了。虽然现在上面还没对他采取什么行动，不过李江这么多年的官不是白当的，他知道用不了多长时间，自己就会有大麻烦了。

　　想到这儿，他又是恨起了那个钱大同！要是早知道自己碰的是这么硬的一根钉子，钱大同别说是给他二十万，给他二百万他也不能接下这档子事儿啊。

　　“大同，你这回可得给你李哥想想办法啊，那个姓刘的，来头好像不小，市局的一把局长亲自来我们局里捞他，他之前在咱们手里吃了大亏，我就怕他不善罢甘休啊。”李江对着电话那头的钱大同说道。

　　“李局，你就放心吧，他就是条过江龙，到了咱们的地盘上也得盘着。有后台又怎么样？山高皇帝远的，县里市里都有咱们的人，还怕他不成吗？呵呵，李局，我看你啊，是江湖跑老了，胆子跑小喽。”电话那头，钱大同满不在乎地说道。见李江还是有些担心，敷衍了他几句就挂断了电话。

　　只不过，挂断电话的那一刻，他的脸就阴了下来。

　　“没用的东西，这点事儿都办不好！我让你们几个给他个教训，让你们直接要人家命了吗？凌儿还在车上呢！这也算了，你们三个人，居然让人家的司机一个人给收拾了，丢不丢人？你们不是号称青山三虎吗？我看你们不是虎，是他妈病猫还差不多！”钱大同指着眼前的这三个人，大声骂道。

　　“钱哥，那个司机是个练家子，手底下硬得很。我们也是一时不小心才被他给打了。要不，我们再找十几个弟兄，再干他一下子？”说话的正是那个小个子，此刻的他，一脸的不甘心。回到了自己的地盘，他的那股子狠劲儿又回来了，全然忘了自己被那个司机打得多惨，一心想要把这个场子再找回来。

　　“得了吧，你们几个最近这段时间给我消停点儿！那个小子可能有点儿后台，先不要去惹他。哼，只要他人还在青山县，我们有的是办法治他。”钱大同恶狠狠地说道。

　　“说的对，钱哥，你就说吧，让弟兄们干什么，只要能治一下那小子，让弟兄们怎么着都行！”小个子语气凶狠地说道。

　　“恩，你们几个先下去，等我的通知行事。”钱大同说着，摆了摆手示意他们几个先下去。

　　“刘宇凡，算你狠，这次你逃过去了，不过别着急，只要你人还在青山县，我有的是办法跟你慢慢玩。”钱大同恨声说道！

　　如果李江知道，此刻的钱大同还在琢磨着怎么对付刘宇凡，恐怕他会亲自来到钱大同的面前，把他的手脚给绑住也不能让他乱来。钱大同只不过是一个煤二代，根本没啥文化，所谓无知者无畏，他从小过惯了有钱的日子，在自己家的一亩三分地里横行惯了，就以为自己天下第一，把谁都不看在眼里。不过李江不一样，他是官场的老油条了，深知“关系”的可怕。虽然不知道刘宇凡真正的根子有多深，可就冲市局局长这一层的关系，就不是他能抗的起的。听说老钱家和市里的某位常委关系密切，恐怕也只有动用那位的关系，才能把汪寒给压下来吧。不过，如果他的根子还在上面呢？

　　李江不敢往下想了，如果刘宇凡的根子在省里，那就根本不是他这个级别的官员所能够抗衡得了的，他只能在家里祈祷对方不要找他的麻烦，把他当成个屁放了算了。

　　刘宇凡会这么做吗？当然或许会，不过这并不重要，就算刘宇凡不在乎他，可有的人却并不想放过他。

　　汪寒人还在青山海，史广柱的电话就追了过来。

　　“怎么样？汪寒同志，人放出来了吗？”电话那头，史广柱的声音沉稳而有威严，只不过此刻，却透着一股子急迫。

　　“史书记，请您放心，我已经亲自赶来，让县局的同志把刘宇凡放了出来，同时对这件事情进行了调查，初步看来，这应该是一起蓄意行为，虽然现在还不清楚动机，但似乎县局里的一位副局长有参与的迹象！”汪寒斟酌着汇报道，他不知道史书记对这件事情是个什么态度，人他已经救出来了，可下一步的动作，还是要听他的意思。

　　“什么？蓄意？不像话！汪寒同志，我再次对你申明一点，这件事情一定要一查到底，不管涉及到谁都要查，我倒是要看看，青山县还是不是共产党的天下？”电话那头，史广柱的声音透露着一股不能抗拒的威严！

　　“好的，史书记，我明白了，我一定会把这件事情查清楚，并在第一时间向您汇报的。”听到史书记的话，汪寒心里一凛，隐隐觉得明白了什么。

　　“看来，这个刘宇凡的来头，不是一般的大，不会是……”想到那种可能，汪寒忍不住轻轻颤抖了一下，饶是以他饱经风浪的神经，在想到这种可能之后，也忍不住有些畏惧。

　　如果真是他想的那样，恐怕青山县的官场，会迎来一次大地震也不一定！

　　想到这儿，他有些庆幸自己，好在是第一时间赶了下去，亲自把刘宇凡给放了出来。

　　“说不定，借这个机会，能够同那个人结交一下也不一定。”想明白了整件事情之后，汪寒渐渐地从里面嗅到了机会的味道。他在这个公安局长的位置上已经时间不短了，他的顶头上司，九江市的政法委孙书记，再有小半年就快到点了，虽然他是最有希望顶上去的人选，可其他几个竞争者也活动得厉害。在这个关键的时候，倘若能有一个强有力的臂助推他一把，那这个市委党常委的位置，就十拿九稳了！

　　想到这儿，汪寒的心里顿时热络了起来，拿起电话就把秘书给叫了进来。

　　“叫几个可靠的人，把这件事情给我查清楚！一点细节也不能落下！”把秘书叫了进来，简单把今天发生的事情和他说了说，汪寒最后强调道。

　　“是，汪局，我马上去办。”看到自己老板那认真的神情，秘书知道这件事情非同小可，马上打起了十二万分的精神。

　　做什么事情都怕认真，特别是对于这种国家的暴力机关来说，如果真想搞清楚一件事情，那效率是很高的，不到半天的时间，整件事情的来龙去脉，就已经摆上了汪寒的案头。

　　“李江？钱大同？还真是他们两个。哼，不知死活的东西，这李江也是倒霉。那个钱大同明显就是个不知道天高地厚的二愣子，他胡来，这李江居然也跟着胡来，这不是寿星公上吊，嫌命长吗？”看完了那份报告，汪寒心里暗暗鄙视道。

　　当然，站在他的立场上，他是不会为这两个角色的下场担心的。两个人都是不是自己这一系的人，那个钱大同的父亲钱百万是个煤老板，据说是在市里和夏副市长走得很近，不过这个夏副市长最好祈祷自己陷的不深，否则，他就自求多福吧！

　　汪寒想到这儿，狠狠地拍了一下桌子，眼中精光四射！他知道，机会永远给有准备的人，他现在，就做好了放手一搏的准备了。这场战斗，其实就是一场赌博。赌对了，他就有可能赚得盆满钵满，要是赌错了，也很可能一无所有。不过以他看来，这场赌博，他的赢面，很高！

　　“刘宇凡，但愿你不会让我失望！”汪寒轻声地念着。

　　“马上控制李江和钱大同，同时成立秘密审讯组，异地审讯，这件案子，我亲自跟进！”面对着六个站在自己面前的“嫡系部队”，汪寒沉声吩咐道！


第六百二十五章 求和！

　　青山县公安局副局长李江，突然之间被双规的消息，一夜之间传遍了青山县的官场。

　　李江这个人，其实在青山县的官场中，官声并不怎么好。因为这个人做官的官品很有问题。

　　一般来说，在官场中的人，虽然或多或少会有这样那样的一些毛病，但许多人做事，还是有着自己的底线。不过李江这个人不一样，他是一个根本没有原则和底线的人，为达目的，不择手段。可以说，他能够爬到今天这个副局长的位置上，背后所犯下的那些事儿，足够他被枪毙好几回的。只不过青山县的官场比较特殊，在这里，煤老板说话比县委书记好使，而他恰恰抱上了青山县最有势力的煤老板钱百万的大腿，所以一路走到今天，居然有惊无险，以至于他在青山县呼风唤雨，无人敢惹。

　　不过，就是这么一号平日里不可一世的人物，居然被市局以迅雷不及掩耳之势给双规了，虽然许多人都认为他能有今天是罪有应得，但依然有许多官场中人，从这件事里闻出了不一样的味道。

　　背地里，人们纷纷在传，李江是惹了一位不该惹的大人物，所以才落得今天这个下场，坊间那些小道消息，更是传得有鼻子有眼的，一些人甚至说这个平日里风光得不行的副局长，现在已经畏罪自杀了，总之说什么的都有。

　　不过，在背地里，真正恐慌的，却是钱百万一家！

　　“哼，你这个浑蛋东西，给我老实说，这到底是怎么一回事儿。”钱大的豪华别墅内，钱百万正怒目注视着站在自己面前的儿子，声若焦雷地喝问道。

　　李江虽然是钱家养的一条狗，但却也是极为重要的一条狗。有了李江在那里，钱家几乎就不用担心来自警方的压力。如今，这么一株大树无声无息地就倒了，这怎么能不让百万震怒？

　　以他的关系网，自然很轻易就打听清楚了这件事情的始末。本来他的儿子钱大同是个什么东西，他比谁都清楚，不过平日里，只要他不做什么太出格的事情，钱百万一般也懒得理他，毕竟是自己的亲生儿子，很多时候钱百万还是很惯着他的。

　　不过这一次不同了，儿子惹了一个不该惹的大人物，才这么几天的功夫，就把自己辛辛苦苦培养的一个副局长内线给折了进去，这让钱百万在震怒之余，也感到心惊！

　　“爸，我也不知道是怎么回事儿，估计是那个李江自己惹了什么不该惹的人吧，不关我的事啊。”见父亲对自己发这么大的脾气，钱大同有些害怕地说道。别看他在外面天不怕地不怕，可是到了家里，面对自己这个霸道的老子，还是很害怕的。

　　“哼，你这个混帐东西，少在这里给我装糊涂，你给我老实说清楚，那个刘宇凡到底是什么来头！”钱百万看着儿子到现在还在和自己装糊涂，心里那股火更大了。

　　“爸，这……这真的不关我的事啊。”听到自己的老爹提到了刘宇凡这个名字，钱大同知道这件事情已经瞒不住了，不过他的心里还是存着一丝侥幸的心理，其实主要还是惧怕他老爹的怒火，这才忍着没说实话。

　　“还说不关你的事，你真以为你老子是老糊涂了，什么都不知道是不是？你为了和人家争老刘家那丫头，让小六子那几个人开车去撞人家，还要找人家的麻烦，结果没收拾过人家，被人家给收拾了，你敢说，这不是真的？”钱百万一边说着，一边呼哧呼哧地喘着气，显然是被这个烂泥扶不上墙的儿子气坏了。

　　“爸，你听我说，我也不知道那个小子居然有上面的关系，没错我是找人收拾他了，不过也是他欺负我在前啊，你是不知道，在京市的时候……”钱大同见老爸不帮着自己说话，反而处处说自己的不是，忍不住就还了两句。

　　“你个浑蛋东西！你也不用你那笨得像猪一样的脑子想想，人家现在把一个县的公安局副局长都说抓就抓起来了，这是一般的后台吗？你啊你，你是不把你老子害死你不罢休啊。”指着自己的儿子，钱百万大声骂道。

　　门外的几个马仔，见自己的老板发这么大的脾气，一个个站在门口，大气都不敢喘一下！

　　“爸，我知道错了，大不了，我不找那个小子的麻烦就是了呗。”见老爸为了一个外人如此说自己，钱大同有些不情愿地说着，不过看他那个神色，这句话和他此刻的心态，八成是相反的。

　　“妈的刘宇凡，算你狠，居然跟老子玩这套。把一个公安局副局长关起来了不起啊，像这样的狗，本少爷多的是，只要你人还在青山，我早晚让你求生不得，求死不能！”钱大同心里咬牙切齿地想道！

　　“知道错就玩了？我告诉你，你现在马上备一份厚礼，亲自到老赵家，给那个刘宇凡登门道歉。如果得不到他的原谅，你也就不用回这个家门了，我和你的父子关系，一刀两断！”钱百万厉声喝道。

　　“什么？爸，他不过就是一个……”听到自己的老爹居然让自己和那个家伙道歉，钱大同立刻就急了。可还不等他这句话说完，一个烟灰缸就飞快地冲他砸了过来！

　　“赶紧给我去！这件事办不好，你就不用回来了！”钱百万见儿子此刻还在这里装硬，生气的他顾不得多想，抓起茶几上的一个烟灰缸就砸了过去。

　　总算是钱大同机灵，把这个极富“重量”的暗器给躲了过去，否则这一下砸实了，非闹个皮开肉绽不可！

　　虽然心里有着万般的不情愿，可钱大同还是明白此刻不能和老子硬抗，看着满地的碎玻璃片，和面前老爹那张快要吃人的脸，钱大同飞快地爬了起来，向外面跑去。

　　而在另一边，刘宇凡在赵凌儿的家里，小日子却是过得惬意得很。

　　在这里，刘宇凡遇到的简直就是上宾的待遇。薛桂芬每天不但变着花样的给他做好吃的，而且有事没事就拉着他聊长聊短，那股热情劲，刘宇凡简直有点消受不了。

　　而这两天，凌儿家里来串门的亲戚，也是格外的多。俗话说，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。以前的老赵家，因为家境穷困，平日里走动的亲戚非常少，特别是在他们家的海生因为赌钱输了好几十万之后，家里的那些亲戚们见了他们一家，更是如同见了瘟神一样躲之唯恐不及。不过此刻听闻老赵家翻身了，出了一个拍电视的明星姑娘，还给家里挣了好多的钱，这些亲戚们又是一个个像是闻着腥味的鲨鱼般，一个个几乎是天天长在这里，有事没事就和薛桂芬聊天，把她简直就是捧到了天上去。薛桂芬得意之余，忍受不住也是把刘宇凡这位“准女婿”给拉出来炫耀一番。虽然赵凌儿和她老爹赵庆富，都有些反感薛桂芬的这种做法，不过似乎在这个家里，薛桂芬更加强势一些，这爷儿俩的抗议，直接就被她无视了。每天依然故我，拉着刘宇凡到处见亲戚。

　　今天，又一拨不知道是几大舅的亲戚们，在这里大吃了一顿，又是吹了许多的牛皮之后，心满意得的散去了。薛桂芬正在这里得意着呢，却冷防一辆黑色的庞大悍马，匆的一下就停到了她的身边。

　　还没等她的情绪平复下来，从车里便下来几个穿得很“酷”的人，其中最领头的那个，不是九道沟镇一霸——钱大同又是谁？

　　“你……你来干什么？”薛桂芬虽然这两天的感觉比较不错，不过见了这位钱家的大少爷。还是忍不住露出了畏惧之色。这也难怪，钱大同的威名，在这村里那可是远近闻名了。

　　“嘿嘿，我来干什么？你说呢？”看着这位故意装糊涂的妇人，钱大同咬着牙问道。随即不等他回家，就冲着身后的几个人喊道：“跟我冲进去，咱们去会会这个京市来的小家伙儿。”

　　听着钱大同这番话，那些手下们顿时爆发出了哈哈大笑。

　　挥了挥手，示意手下的笑声停下，这时钱大同才不管薛桂芬的阻拦，大步带着手下走进了屋子里。

　　堂屋内，刘宇凡正在和赵庆富两个人下象棋。在他的旁边，摆着一个考究的茶碗，站在他旁边的赵凌儿，正往那只碗里倒着茶水。

　　看着这一幕，钱大同的心里简直要冒出火来。这个女人，平日里对自己那是连眼皮子都不带抬一下的，此刻却对着这个男人大献殷勤，这让素来心高气傲的他如何能咽得下这口气？

　　“刘宇凡？”看不惯刘宇心那幅享受的样子，钱大同大吼了一声。

　　“哟，你是谁啊。”被钱大同这声吼打扰到思路的刘宇凡，有些不满地看着门口的钱大同。

　　“你……刘宇凡，你的好记性啊，不认得我了？”见刘宇凡居然不知道自己叫什么，钱大同的鼻子差点再次被气歪了。身为堂堂青峰县矿业公司老板的公子，何时受过如此轻视的待遇？

　　“哦，想起来了，你是那个，钱大同是吧，那个煤二代，对了，你找我有事吗？”刘宇凡其实早就认出他来了，只不过是为了故意气他，才故意这么说的。

　　果然，刘宇凡这句话，把个钱大同气得更是一佛出世，二佛升天，直恨不得冲上去把刘宇凡撕个粉碎！

　　“有事？没事，我找你，当然有事！”虽然此刻钱大同心里，恨不得立刻把刘宇凡打得连他爹都不认得，不过看到一脸严肃地站在刘宇凡身边的那个司机，钱大司就是一阵心惊胆颤，那个人的身手他虽然没见过，可是却听自己的几个手下说起过，此刻面对着他，钱大同更是生出一种恐惧的感觉。那个人给他的压迫实在是太强烈了。

　　“什么事儿，说吧，我还等着下棋呢。”面对钱大同，刘宇凡显得有些不耐烦。此刻，他也大致想到钱大同这次上门来，为的是什么事儿了。请人家原谅还这么狂，这个孩子真正没救了！

　　刘宇凡不拿钱大同当回事儿，不代表赵老爹也不拿钱大同当回事儿。钱大同可是青山县的一霸，在这六道沟村，更是说一不二的小皇上，面对他，赵庆富有一种发自内心的敬畏。

　　“那啥，大同来了啊，来快坐下。”看着钱大同，虽然知道他明明威胁过自己的女儿，可赵庆富还是恨不起来，对他和他身后的势力的畏惧，把他心里的血性已经完全盖了下去。

　　“不了，我来就是和这姓刘的说句话。”钱大同说着，挑衅似地看着刘宇凡说道：“刘宇凡，别以为你收拾了李江，就牛逼了。我今天把话放这儿，识相的话，早点收手，没准我心情一高兴，还能放你一条活路，不过你要是还在这里不知死活的乱搞，那可就别怪我不客气了！”钱大同看着刘宇凡，威胁道。

　　本来他老爹今天让他来，是求和来的，或者说，是给刘宇凡道歉来的。可话到了嘴边上，钱大同却不知怎的，硬是说不出来。一直以来，都是别人给他服软的份，什么时候，他对一个外人如此的客气过？所以，虽然他老爹在家里反复和他说，要他注意自己的态度，可一见了刘宇凡，他就把他老爹的这番话，给抛到脑后去了！

　　听到钱大同的这番话，刘宇凡呵呵一下就乐了出来。

　　“钱大同，你今天巴巴地赶来，就为了和我说这些？”刘宇凡看着眼前的钱大同，讽刺地问道。

　　“没错，刘宇凡，我知道你在京市里有些关系，不过别忘了，这里是青山海，我们老钱家的地盘。你要是识趣，就给我趁早滚蛋。李江那条狗没出息，不过本少爷手里的狗多的是，一只一口肉，也把你撕吞了，小子，赶紧滚回老家去吧。”钱大同看着刘宇凡，连珠炮似地说道。

　　“如果你来只是为了和我说这些，不好意思，我没兴趣，你请回吧。”刘宇凡看着眼前自我感觉良好的钱大同，突然觉得自己和这种智商的人对抗，是一种侮辱，所以他现在，干脆连说话的兴趣都没有了。

　　“你！刘宇凡，你别敬酒不吃吃罚酒！”看着刘宇凡丝毫没把自己的话听进去，钱大同大声威胁道。

　　“小马，把这家伙扔出去！”刘宇凡被他这么一搅和，打断了下棋的兴趣，心里老大的不爽，忍不住和身边的小马说道。

　　“是，老板！”听到刘宇凡的话，小马也不管这个家伙还在那里口沫横飞，直接上前一把就捉住了他的衣领子，一下子把他双手提离了地面，微一用力，便把他扔出了门外。

　　钱大同走到哪里都是前呼后拥，此刻带来的那几个小弟，见了自己的老大受了委屈，哪里还管得了那么许多？顿时一个个怪叫着冲小马围了上来。

　　结果自然毫无悬念。虽然是一对数人的不公平对抗，不过面对特种兵那强大到近乎变态的战力，这些平日里只会欺负欺负那些小老百姓的小混混们，还是一点招架之功都没有，被小马三招两式打得哭爹喊娘，一片鬼哭狼嚎！

　　“好，好，刘宇凡，你……你给我等着！”眼看着在这里讨不到便宜，钱大同丢下几句狠话之后，落荒而逃！

　　“哼，等着？行啊，我倒是要看看，你这个煤黑子，到底能玩出什么花样来！”看着渐行渐远的一行人，刘宇凡目露狠声，恨声说道。

　　“小凡呐，这个钱大同可是这儿的一霸，你今天得罪了他，恐怕他不会这么轻易就罢休，要我看，你还是早点回京市吧。”看着钱大同离开的时候的样子，赵庆富有些害怕地说道。

　　“放心吧，叔，这种人就是纸老虎，说点狠话吓唬人行，其实没啥本事。”刘宇凡笑着说道。对于刚刚钱大同离开的时候说的那番话，他只当是放屁，丝毫没有放在心里。

　　接下来的几天内，刘宇凡气定神闲，可青山县甚至九江市的官场，却更加的汹涌起来！

　　特别是青山县，一连几位局长和县处级官员被市纪检部门查处，一些黑势力也被公安机关毫不留情地打掉，一时间，整个九江官场人心惶惶，官员们人人自危！

　　九江市委党委会上，一共九名党委悉数到齐。市委书记王如川主持会议。

　　这是一场临时召开的党委会，按照九江市的惯例，没有重大事件，常委会每半年左右才会开一次，像这种紧急召开会议的情况，还真是不多见。

　　王如川个子高瘦，一张脸上满是皱纹，透着一股威严之态。虽然已经年过五十，不过作为九江市的一把手，王如川还是有威信。

　　轻轻咳嗽了一声之后，王如川开了口。

　　“同志们，我们今天临时开一个紧急会议，在开会之间，我想先让大家看一份材料。”王如川说着，示意工作人员把早已经准备好的材料分发给了各位常委。

　　随着材料发到手里，这些常委们纷纷开始看了起来，才看了不一会儿，这些人的脸上便纷纷开始变了颜色！


第六百二十六章 稳定压倒一切

　　王如川让几位常委看的，正是最近这几日，九江市开展“严打”和整治贪腐的“飓风行动”的材料。这两项活动开展的时间不长，但在九江市下辖的各个县区内，却造成了巨大的影响。一大批官员和黑恶势力纷纷落马，其中尤以青山县为甚。

　　对于这个情况，常委们是知道一些的，不过知道归知道，看到这份材料，这些人还是感觉到了震撼！

　　普通老百姓或许只会对政府这样的行动叫好，不过他们却不见得明白，这内里的意义。无论从哪个方面看，九江市这两项活动开展的力度，都大得出圈了一些。而且，看着那些被整治落马的官员，在座的这些人也难免会有一种“兔死狐悲”之感。特别是和那些官员们有些“关系”的常委们，更是人人自危，不知道什么时候会轮到自己。

　　这几天，九江市的政治气氛就很是压抑，平日里那些官员们见了面，也不像是以前那样爱开玩笑了，大家说起话来都很戒备，生怕引火上身。面对这样的情况，王如川也很是无奈。从他心里的本意来讲，是不愿意看到这样的情况发生的，只不过他的心里也是明白，这次的两个行动，完全就是省里领导的意思，或者说，是政法委史书记的意思。他也曾经侧面打听了一下，知道是自己治下的一个矿老板，惹了一个从京市来的很有势力的人物，人家不干，所以就反击了，那些落马的官员和被抓进去的黑恶势力人员，大多都是和那个矿老板有关系的。

　　本来这种事情，王如川是不想理的，反正那个煤老板和他也没什么来往，既然他得罪了人，就让他自己去解决好了。不过这件事情现在却有点越闹越大的意思。王如川听说，事情已经涉及到了一位副市长，虽然是没有进常委的副市长，可总算也是一位市级领导。虽然不是和他一派的，但王如川也不希望他在这个时候出事，因为马上就要换届了，在这个当口，稳定压倒一切。自己的治下发生这种事情，本身就是说明他掌控能力有问题，他还准备在这次换届中，再往上努努力，争取再进一步呢，如果真的发生了这种事，那他的这个打算恐怕也就要泡汤了。

　　今天召开这个常委会，王如川打得也是这个主意。他相信，他不愿意九江乱，在座的这些人同样也不希望乱，毕竟在这个时候乱，对谁都没有好处。所以他开这个会，就是想要那些能够说得上话的常委，在这个会上表个态，出面去说和一下，让那位京市来的神仙别再闹了，他们这个小庙禁不起这么折腾！

　　“大家都说说吧。”王如川见众人大多看过了材料，这才沉声说道。

　　王如川的这句话说得很有水平，让大家“说说”，却没有说让大家说什么，可是又给了他们这份材料，当然是要让他们说这件事，可这话怎么说，就有点让人犯寻思了。

　　听到王如川的话，众人都是一阵沉默，显然是都没想好应该怎么说。

　　“坤生同志，你是分管这两项活动的，你先谈谈你的意见吧。”见没有人说话，王如川也只得主动点了将。

　　陈坤生是在座的常委里岁数最大的一位，今年五十四岁，满头花白的头发，显得十分老态。他是九江市的政法委书记，不过再有半年，就要到点了。人一到这个时候，往往对一些事就有些不积极，不愿意动了，在他的心里，想的就是平平安安过完这最后半年，落得个平稳着陆。只不过，人算不如天算，想着稳稳当当的他，却无奈地在最后半年，摊上了一件大事。这件大事，自然就是青山县的那个钱大同和京市的一位来头不小的大人物顶牛的事，这两天因为这件事，整个九江的官场差不多已经被折腾得鸡飞狗跳了，陈坤生是一脑门子的汗，可对这种事，他也是无能为力。他的心里明白，推动这件事情的，就是自己的那个手下汪寒，可他知道也没办法，人家的后台在省里，他就是不满意，也不好生管人家。再说了，再有半年自己就回家休息了，这个时候把人得罪了，不合算。

　　所以，他只得装做不知道这件事，由得汪寒去折腾。

　　可是眼看着事情越来越不受控制，他这两天的心里也是越来越没底。

　　今天召开的这个常委会，为的什么，他的心里清楚得很，不过他却想着装糊涂。反正又不是他惹出来的事情，就让王如川去头疼吧。

　　眼看着王如川点了自己的将，陈坤生咳嗽了一声，说道：“这两项活动，都是报省里备案的，也得到了省里主要领导的支持，我个人的态度，自然是支持的。不过这个事情要控制到一个什么样的度，我觉得很有必要议一议。”陈坤生说到这儿，把话就截住了，不说了。

　　听了他的话，王如川暗骂了一句老狐狸，说的这几句等于没说一样，又把皮球踢了回来。

　　陈坤生开了头，接下来的几位常委也是纷纷发表了自己的意见。当然，大多数人都很是滑头，一般和这件事没有关系的都不怎么表态，反正不关自己的事，你书记大人说怎么弄就怎么弄吧。

　　很快就轮到市长郭春涛发言了。看到他准备开口，王如川的神情也变得专注了起来。

　　其实，前面做的那么多的铺垫，最终的重点还是在他这儿。因为这件事情的主要执行者，汪寒就是他的“嫡系”，王如川相信，只要他愿意让汪寒平这件事情，或者是去和史书记沟通一下，估计这事就能过去了。

　　郭春涛也知道王如川在看着自己，这种事情，他不表态是不行的。

　　只不过王如川也不知道，其实郭春涛的心里也是很郁闷的。他虽然也是史广柱那一派的，不过这件事情，却是史广柱直接绕过他和汪寒交待的，这让他的心里多少有些不舒服。不过他也知道，在私下里，汪寒和史书记的关系是相当不错的，甚至要比自己和史书记更亲密一些。之所以这样，估计一方面是因为两个人都是一个系统的原因，另一方面也是汪寒这个人特别会办事，讨人喜欢的缘故。

　　他把事情闹得这么大，现在却让自己去擦这个屁股，郭春涛心里是老大的不愿意，但他再不愿意，也要把这件事情应下来，如果他不表态的话，那就违反了潜规则，给人留下一个没有担当的形象，说不定还会惹来众怒。毕竟现在是在换届的当口，谁都不想在这个时候出乱子。

　　轻轻地咳嗽了一声，郭春涛喝了一口杯子里的茶水，开了口。

　　“其实这两项活动，之前汪寒同志也有过和我汇报，打击黑恶势力和惩治腐败，一直是我们党和政府常抓不懈的两项工作，不过我认为，在当前这种大形势下，还是要以稳定大局为重。最近这几天来，两项行动已经初见成效，社会风气也有明显好转，群众对这两项活动的评价也很高，可见活动是成功的，有效的，取得了阶段性的成果。接下来我们应该把精力放在巩固成果上，加强制度建设……”郭春涛洋洋洒洒了说了一通，看似不着边际，不过众人却都听明白了他话里的意思，明摆着，这位市长大人也是不希望再乱下去了，估计再让汪寒这么折腾下去，他的这个位置怕也是不太稳当。

　　从郭春涛的口里听到了自己想听的话，王如川的脸上也是露出了满意之色，又说了几句总结的话之后，便宣布了散会。

　　会后，王如川又和郭春涛碰了次面，具体说什么不太清楚，不过郭春涛出来的时候，明显心情不错，看来是应该得到了什么好处。

　　回到自己的办公室之后，郭春溱立刻就把汪寒给叫了过来。

　　两个人都是一条线上的，又是在这种私下的场合，说起话来就少了许多弯弯绕。汪寒一进来，郭春涛就直接问了过去。

　　“小汪啊，这两项活动的动静有点大了啊，史书记是个什么意见？现在是换届的时候，这么搞下去，不太合适啊。”

　　听着郭春涛的话，汪寒也是挠了挠头，有些为难地说道：“郭市，其实我也不愿意再这么搞下去，关键史书记那里有话，无论涉及到谁，一律严查到底，我也不好办啊。”

　　听了汪寒的话，郭春涛皱起了解眉头，沉默了片刻问道：“那个叫刘宇凡的年轻人查过了吗？什么来头？”

　　“查过了，就是京市一家娱乐公司的董事长，真不明白为什么史书记会如此看重他。”汪寒有些奇怪地说道。

　　刘宇凡和陈思颖、唐杰的关系，他们这个层次自然不可能查得出来，所以这也是汪寒比较纠结的地方。

　　“你去试着接触一下，看看他的态度。解铃还需系铃人，他的气消了，估计这事儿就平下来了。”郭春涛挥了挥手说道。

　　“这……我直接去见他，合适吗？”听着郭春涛的话，汪寒有些犹豫地问道。

　　“都这个时候了，还想那么多干什么？去吧去吧，问问他有什么条件，那个煤老板不是抓起来了吗？不行就多判几年，让他消气就行！”郭春涛挥了挥头，有些头疼地说道。他也知道那个叫钱百万的人，在青山县很有实力，甚至连市里的一些领导，都被他渗透了。自从他被抓了起来，这两天来自己这儿说情的人也是一拨接着一拨，可这事儿还真不是他能做得了主的，郭春涛当领导这么多年了，像这么郁闷的事情，他还真是没经历过。

　　“那行，我今天就去找他。”见郭市长都这么说了，汪寒自然不再犹豫，一口答应了下来。虽然在私下里，他们共同的老板史书记更为器重他一些，不过他可不会恃宠而骄，在市长面前摆架子，那也太没政治水平了。汪寒能走到今天，最擅长的就是察言观色，找准自己的位置，自然不会犯这种低级错误。

　　“去吧去吧。”冲汪寒挥了挥手，郭春涛有些烦躁地说道。

　　看着汪寒快要走到门口的时候，郭春涛才想着突然想起了什么似的，把汪寒给叫住了。

　　“对了，刚刚我和王书记碰了个头，老陈不是快到点了吗？我的意思，是向省里推荐你接老陈的位置，王书记也同意了，你自己再好好争取一下，我觉得希望挺大。不过最近这一段，你要记住一点，千万不要出事，不然我就是想帮你也没办法了。”郭春涛看着汪寒说道。

　　“我知道了，谢谢郭市，我会把这件事情办好的。”听了郭春涛的话，汪寒的眼里闪过一丝兴奋，说了这么半天，这句话才是他最想听到的。

　　当然他也明白郭春涛的意思，不外乎就是告诉他，把这件事情摆平了，大家都稳稳当当的，你的事情就有希望，否则，那就悬了。

　　不过不用他说，汪寒也明白。这种事情靠的就是一个悟字。虽然郭市长并没有说准，不过汪寒知道，只要他把这件事情平了下来，那个常委的位置，就八九不离十了。

　　所以，从市长的办公室里出来之后，汪寒没有耽误一刻，马上就开着车子直接杀到了青山县。

　　这两天，赵凌儿的家里，用门庭若市来形容，一点也不为过。有句话叫“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，知道老赵家的女儿成了大明星，有出息了，那些平日里不怎么走动的亲戚们，一个个都跑了过来，套起了近乎。赵庆富和薛桂芬两口子，虽然心里明知道这些亲戚突然变得这么热情，完全就是因为自己女儿的关系，不过老两口子还是很高兴，十分享受这种受到众人围捧的感觉。

　　只不过，今天一大早，过来造访的这个客人，却让他心里感到有些不痛快。

　　钱大同今天的气色很差，事实上，他也没办法不差。自从他老子被抓起来之后，这两天他老妈天天在家里哭闹，那些个平日里跟在他屁股后面混的一些的小混子，也开始对他敬而远之起来。他拿着大把的票子四下里活动，想着把他老子给捞出来，不过平日里见了他都像是见了祖宗一样的官员，此刻却都是一副避瘟神一样的表情，别说收他的钱了，连和他多说一句话都不愿意。

　　人情冷暖，之前在得意的时候从来没有仔细体会过这句话，现在钱大同算是明白了。原来自己之前不可一世，前呼后拥，人家看上的根本就不是他的人，而是他的钱。而现在，当钱遇到了权，之前那种无往无利的势头立刻被打住了。钱大同第一次，生出了无力的感觉。

　　虽然心里有一万个不情愿，钱大同还是不得不来到赵凌儿家里，去见他最不愿意见的人，那个姓刘的董事长。

　　他到现在也不明白，那个家伙，不就是一个董事长吗？怎么会有这么大的能量，让那些当官的都去听他的使唤？

　　看着一脸灰败的钱大同进了家门，正在和刘宇凡唠得正欢的赵庆富突然之间有些尴尬起来，不知道该如何和他说话。

　　钱大同倒也光棍，见了刘宇凡，开门见山就是一句话：“刘总，我钱大同认栽了，你划个道吧，怎么着才能放了我老头？”

　　看着一脸紧张神色，随时准备出手的小马，刘宇凡笑着挥了挥手，示意他不用这么紧张，这才看着钱大同，装做不明白地说道：“钱大同，我不太明白你的意思，你老头怎么了？好像我没把他怎么样吧。”

　　见刘宇凡这么说，钱大同咬了咬牙，说道：“刘总，明人不说暗话，之前我设计海生，又安排人找你的麻烦，是我的不对。这里有两百万，一是还您之前的那七十五万，二是给您赔不是，希望您大人不计小人过，别再追究这件事了。”钱大同说着，把一张支票放在了刘宇凡面前的桌子上。

　　说这几句话的时候，钱大同感到的是一种说不出来的憋屈，他钱大同什么时候这么求过人？今天算是丢人丢到家了。不过自家被收拾到了这个份儿上，再计较这些面子就是笑话了。

　　看着钱大同放在自己面前的那张支票，刘宇凡连眼皮子都没抬，二百万虽然不是个小数目，不过还不至于让他看在眼里。今天这一幕，就像是在他的意料之中一般。到了这个份上，钱大同只要不是傻子，就会想到来找他。只不过刘宇凡没想到他会来得这么快，态度也这么光棍，刘宇凡还以为，他会再硬气些呢，那样也有意思点，没想到他却是个绣花枕头，中看不中用。

　　“宇凡，要不，这件事儿就这么算了吧，大同也知错了。”赵庆富帮着说起了话。他到底心善，虽然钱大同之前做了对不起他家的事，可是此刻看到庄里庄亲的钱大同来到他家里求情，他的面上也有些挂不住了。

　　见赵庆富也开了口，刘宇凡知道自己再不说话就不行了，只不过他才待开口，门口却又是闪进一个人影来。


第六百二十七章 圆满解决

　　从门口突然进来的这个人，身形很瘦，但却给人一种极富力量的感觉，特别是那双不大的眼睛，开合之间却是有一种摄人的力量，显然是手握重权久居高位之人才会有的那种感觉。

　　来者正是汪寒，九江市公安局一把局长，绝对的实权派。

　　如果不是因为刘宇凡，不是因为最近九江官场被折腾得七晕八素，恐怕汪寒一辈子也不会踏足这个农家小院。而这一次，汪寒不但来了，而且来得很是低调，只带了一个司机，开着一辆没有挂着警牌的普通帕萨特轿车，自己也没有穿制服，而是穿了便服。显然，他这次之行，并不想太过引人人们的注意。

　　甚至，连青山的警方，都不知道他们的顶头上司来到这里的消息。

　　之所以如此，是因为汪寒也知道，自己的这一趟青山之行，本也不是什么太过光彩的事情。堂堂一个市的公安局长，居然要亲自出马，求一个并不在体制内的人收手不要再折腾，这件事情怎么看怎么丢份。不过汪寒却不得不如此。虽然这个叫刘宇凡的年轻人并不是体制内的人，但他能够动用的力量，却让汪寒这个体制内的而且还是手握暴力机器的实权派也无可奈何。虽然不能确定，但汪寒隐隐感觉，人家的关系是通着天的，自己在九江虽然大小算个人物，可是要和那些京市的大佬们比起来，连只小虾米都算不上。这么一想，汪寒的心里也是气顺了很多。

　　赵庆富正对着门口，最先看到汪寒的就是他，不过他却并不认识汪寒。那天在派出所里，从关进去到放出来，赵庆富一直都是跟着刘宇凡，人家说什么他听什么，而当最后几个人被放出来的时候，汪寒早已经离开了。

　　“你找谁啊？”赵庆富毕竟还是这个家里的户主，见有客人来了，起身招呼了一句。

　　他这么一问，把刘宇凡和钱大同的目光顿时都是吸引了过去。待两个人都看到了汪寒的面容时，顿时齐齐站了起来迎了过去。

　　“汪局，你怎么来了，呵呵，欢迎欢迎。”刘宇凡对汪寒是有印象的，那天给自己解围，也是这个人带着人赶来的。刘宇凡这两天闲来无事的时候，也研究了一下九江的官场，对于这个市公安局长自然不陌生。刘宇凡对汪寒是有好感的，因为从这件事情上就可以看得出来，汪寒应该是唐杰那一派的，虽然应该算是最底层的那种小角色，甚至连唐杰都可能不认识他，但即使如此，人家还是帮了自己一个忙，刘宇凡感激他还是应该的。

　　和刘宇凡不同，钱大同看到汪寒的时候，就没有那么自然了。虽然他们家里在青山县很有势力，不过在这位市公安局长面前，就不算什么了。市一级的层面，他们认识的最顶级的一位官员，就是一位不在常委的副市长，汪寒虽然不是市领导，但其手握的实权却很大，一般寻常的副市长，甚至都不如他来得硬气。对于这位，无论是钱大同还是他老子钱百万，都曾经下过大力气结交，只不过人家的门槛太高，他们一直没有找到机会。现在突然看到这么一位平日里高高在上的人物，突然出现在了自己面前，一向很会说话的钱大同，突然觉得不知道说什么好了。

　　“呵呵，宇凡呐，我来看看你啊，那天的事情太突然，事后也没机会好好和你坐一坐，正好今天没什么事儿，我就顺道过来了，怎么样，欢迎吗？”汪寒笑着说道。

　　“欢迎欢迎，汪局大驾，平日里我可是请都请不到。”刘宇凡一边说着，一边把汪寒给让到了座位上。而闻声出来的赵凌儿，见刘宇凡和汪寒聊得很投缘，早就乖巧地开始替汪寒倒水递烟，一套动作做得很是流畅圆熟。

　　看到了赵凌儿，饶是见多了美女的汪寒，也是忍不住多看了几眼。这个赵凌儿最近实在是太火了，电视里演的那部《仙剑奇侠传》，现在可是火爆得不行，汪寒家里那个十五岁的，上初中的儿子，就特别迷那部片子，而且还特别喜欢里面的赵灵儿。汪寒虽然是个成年人，不喜欢看那种仙来鬼去的电影，不过电视里赵灵儿的美貌，他却也是印象极深的。如今在这里看到了真人，汪寒突然觉得，比起电视里的还要好看得多。

　　不过他掩饰得很好，很是自然地看了赵凌儿几眼，就没再多看。对于这档子事儿的来龙去脉，他的心里清楚得很，这个钱大同就是因为跟刘宇凡抢那个赵凌儿，才惹出了这么一堆的事儿。看得出来，那个刘宇凡很是在乎这个赵凌儿，不然也不会为了她，动用了那么重要的关系。虽然这个赵凌儿是个美女，不过这种美女还是不要粘的好，不然惹了一身的麻烦，抖都抖不掉！

　　想到这儿，汪寒忍不住又微微瞥了一眼旁边的钱大同，对方见他的目光扫了过来，立刻换上了一副谦卑的笑容，有些结巴的和他打了个招呼。

　　“汪……汪局您好。”钱大同从嘴里挤出了这几个字，底气有些发虚。

　　上下打量了一番钱大同，对于他的这个招呼，汪寒却是没有接声，这让钱大同感到有些尴尬，不过对方是市公安局的局长，就算这么对他，他也不敢表露出什么不满意。

　　随便和刘宇凡聊了几句家常话，汪寒有些不耐烦地看了一眼站在旁边的钱大同，这个家伙实在是有些不识趣，难道他看不出来自己有话想和刘宇凡单独说吗？猪一样的脑子，又没什么后台，居然敢和刘宇凡这种从京市来的有背景的人物抢女人，真不怪人家把他老子给整到监狱里去，活该！

　　见汪寒和他有一句没一句地扯，刘宇凡心里暗自好笑，他自然知道今天汪寒来这里的目的是什么。事实上，对于这段时间青山甚至是九江官场发生的一些事情，刘宇凡也是有耳闻的。看着这一切，刘宇凡心知肚明是怎么回事儿。不过他也不去点破，唐杰没有给他进一步的指示，他又不是体制里的人，人家做的这一切，他也不好去指点。

　　只不过他不知道，正是他这种不表态的行为，才让包括汪寒在内的这些官员们感到越来越没底，不知道做的这一切，是否让他满意了。

　　刘宇凡也知道汪寒和自己有话说，扫了一眼站在旁边不识趣的钱大同，冷淡地说道：“支票你就放在这儿吧，就当是对赵叔一家的补偿，至于追究不追究你家里的事，这话你找错对象了，查你父亲的不是我，我也没有那个权力，你还是去和律师和法院去说吧，我还要和汪局聊些事情，就不送你了。”

　　听着刘宇凡这不咸不淡的几句话，钱大同的脸色数变，最终还是忍了下来。有汪寒在场，他就算是有再大的脾气，也不敢发出来。当下阴着一张脸，悻悻地走了出去。

　　看着刘宇凡的这番应对，汪寒暗暗点头。这个刘宇凡不简单，面对这么一个强势的地头蛇，居然这么淡定，如果不是有着强大的背景，断然无法有这样的底气。想到这儿，汪寒刚刚进门时候的那一点点不平衡，也都消失无踪了。和这样的人打交道，自己不跌份儿。

　　“呵呵，宇凡啊，我们找个地儿聊几句？”汪寒看着钱大同已经走了，笑着看着刘宇凡说道。他知道这是个聪明人，应该已经猜到了自己的来意，这样子就好办多了。

　　汪寒说这话的时候，特意看了一眼那个一直站在自己不远的地方，一言不发的年轻人。汪寒知道，这个人是刘宇凡的司机，同时也是在那天的那起事件中，出手打翻那三个流氓的家伙。汪寒在第一眼看到他的时候，就看透了他的真实身份。这绝对是一个军人，而且是那种经历过战火的，真正铁血的军人。汪寒本来也是部队退伍的，对这种气质熟悉得很。

　　汪寒能够感觉得到，这个人极度可怕，虽然他站在那里很不起眼，不过汪寒知道，如果对方出手，自己将一点抵抗的余地都没有。虽然他没有和对方交过手，但他却十分确信这一点，这是有过军人经历的人才能养出的一种直觉。

　　能够请得动这样的一个人来给自己当司机，这个刘宇凡绝对不简单，起码绝对不只是一个普通的什么公司的董事长那么简单。

　　想到这儿，汪寒对接下来和刘宇凡的接触，又是多了几分小心。

　　见两个人要单独谈一些话，赵庆富连忙起身，朝着左边一引道：“到那屋里吧，那屋清静。”

　　“谢谢赵叔。”汪寒冲着赵庆富点了点头，露出了一个平和的笑容。

　　“没事，你们聊，你们聊，凌儿，你去给小凡和汪局洗点水果。”赵庆富吩咐道。虽然他不知道这个宇凡口里的汪局长是个多大的官，不过看宇凡和人家那种熟悉热情的样子，直觉上感觉这个人也很不简单。

　　“别别，不用这么麻烦，我说几句话就走。”汪寒连忙客气了几句，随即和刘宇凡一前一后走进了侧屋。

　　到了屋里，刘宇凡主动把门关好，看着汪寒掏出了香烟递给了自己，连忙摆了摆手示意自己不会吸。

　　汪寒笑了笑，却是自顾抽出了一支点上，吸了起来。

　　“宇凡呐，真是不好意思，那天让你受惊了。在我的辖区内居然发生了这样的事情，我这个公安局长没有当好啊。”汪寒抽了两口烟，感慨地说道。

　　“别别，汪局您可别这么说，这都是意外，跟您一点儿关系都没有。说实话我这两天在青山，感觉咱们这个地方的治安还是很不错的。”刘宇凡连忙说道。

　　“唉，不管怎么说，你在青山出了这样的事情，是我的毛病。小凡，刚刚来的那小子叫钱大同吧，我查过了，那小子也不是什么好鸟，他犯的事儿虽然够不上枪毙，不过也够判个半辈子的了，我们现在还在收集证据，用不了几天我们就给他拘起来，连着这次的事儿一起，绝对不能轻饶了他！”汪寒看着刘宇凡，很是有力地说道。

　　“呵呵，汪局，如何办钱大同，是你们公安系统的事情，我是不方便发表意见的，希望你们能够秉公处理就好了。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，这个是一定的。”汪寒点头说着，随即停顿了数秒之后，叹了口气说道：“唉，不怕你笑话，我们这段时间也是忙坏了，马上就要换届了，上面天天喊着维稳，我这儿的警力也是被抽得七七八八，要不然像这种小案子，一早就办利索了。”汪寒笑着说道。

　　虽然汪寒说这话的时候，是半开玩笑的态度，不过刘宇凡还是听出了他话里的味道。虽然心里对于钱大同还是有些怨恨，不过人家能够把事情做到这个份上，也算是够意思了。他也不想真的把青山官场如何如何，只要钱大同和他老爹得到应有的惩罚，他就满意了。

　　“汪局，你放心，我知道因为我这事儿这段时间给你们添了不少的麻烦。其实我没有针对其他人的意思，只要钱大同受到了应得的惩罚就够了，其他的人和我无关。”刘宇凡说到这儿，见对方开始很认真的听他的话，继续说道：“史书记那里，我会和他说的，汪局你就放心吧。”

　　听到刘宇凡这么说，汪寒的心里一松，知道这件事情已经搞定了。他也没想到刘宇凡居然这么懂味儿，这样的人不去混官场实在是太可惜了。

　　当即，汪寒哈哈一笑，连连向他保证，钱大同的事，他一定亲自抓，一查到底。

　　接下来，两个人又是随意聊了几句，汪寒有意结交，言语之中把自己的身段放得很低，很快就和刘宇凡兄弟相称了起来，等到离开的时候，两个人更是搭着肩膀一块儿出的院子，很是亲热。

　　赵庆富和薛桂芬、赵凌儿、赵海生一家人也跟着送了出来，看到那辆锃亮的黑色小轿车走得没了影儿，赵庆富这才问刘宇凡道：“宇凡呐，那个汪局长，是干什么的啊。”

　　“哦，赵叔，你说他啊，他叫汪寒，是九江市的公安局长。”刘宇凡笑着很是随意地说道。

　　“啥？小凡，你说刚刚的那个人，是咱们市的公安局长？”听到刘宇凡的话，赵庆富吓了一大跳！一个市的公安局长，那是个多大的官？赵庆富想象不出，他只知道，光是镇上的那个派出所的所长，就已经是牛气得不得了了。

　　吓过之后，想到刚刚刘宇凡和那个汪局长亲热的样子，赵庆富却又开始得意起来。这可是自己女儿找的男朋友，宇凡的本事越大，赵庆富自然越是高兴。

　　不光是他，薛桂芬更是高兴，一脸扬眉吐气的样子。她喜欢显摆，眼看着街上几个妇女都向她围了过来，问她家里来的啥客人，便绘声绘色地给他们讲了起来。

　　“这个婆娘，就是嘴快，小凡，你可别介意啊。”赵庆富看着老婆又开始和那些个妇女们吹牛，有些不好意思地说道。

　　“呵呵，没事的赵叔，我婶儿这性格挺好的，直爽，想啥说啥。”刘宇凡笑着说道。他明白薛桂芬这种小百姓炫耀的心理。既然她爱说，就让她说去吧，反正这一半天，自己也就要回京市了。这里的事情，和自己也再没什么关系了。

　　回到屋里，刘宇凡看到桌上的那张支票，笑着冲赵庆富说道：“叔，这个你收起来吧，什么时候有空了，去银行把它支出来存上，就当是那个钱大同对你们的补偿吧。这小子做了不少的坏事，这么点钱，便宜他了。”

　　“不中不中，这可不中，这钱你拿走，我可不能要。要不是因为你，我这把老骨头早就去见阎王爷了，要不是你，这钱大同也不会赔这钱，怕是还要找我们的麻烦，能把这事儿平了，我就知足了，这钱我可是不能要。”看着刘宇凡推过来的那张支票，赵庆富连连摆手，就像是那那薄薄的纸烫手似的。

　　“赵叔，没事，这钱是你应得的，放心拿着吧，没事，回头把家里的房子好好修修，再开个小店啥的，你们苦了大半辈子了，也该享享清福了。”刘宇凡笑着说道。

　　“爸，你就收下吧。”赵凌儿笑着帮衬了一句，同时看着宇凡，眼里闪过一丝感激的神色。这个男人总是这么细心体贴，为自己做了这么多的事，赵凌儿觉得，自己越来越信赖他了。

　　“这……这不合适，这不合适。”一辈子老实巴交的赵庆富，哪里见过这么多的钱，一个劲地说着不合适，就是不敢去拿那张纸。

　　这时，在外面吹完了牛的薛桂芬也回到了家里，眼看着这一幕，她的眼里闪过一丝气恼的神色，这个没用的老头子，白送的钱都不敢要！二百万，那可是二百万啊！她一辈子都没见过那么多的钱！

　　似乎是明白薛桂芬的心思，刘宇凡笑着拿起那张支票，递到了薛桂芬的手里，笑着说道：“婶儿，你就替我叔收着吧。在这里住了几天，打扰你们了。公司那边还有不少的事情需要处理，没什么事我今天就回去了。那个钱大同，你们尽可以放心，刚刚汪局长已经和我说过了，用不了多久，他就会出面处理这件事情，他不敢再找你们的麻烦了。”刘宇凡笑着说道。

　　“唉，小凡，这怎么好意思呢。你看你这孩子。”薛桂芬嘴上推辞着，手上却半推半就地把那张支票收了下来。

　　“呵呵，应该的应该的。”刘宇凡说着，感到自己的手被一只柔软的小手握住了。回头看了一眼冲自己眨眼的赵凌儿，笑着递给了她一个安慰的眼神。

　　一场风波，终于有惊无险地过去了。坐在车里，看着青山县开始在身后渐行渐远，回想着这几天来的经历，刘宇凡似有所悟。


第六百二十八章 回京

　　“宇凡，到家了吗？过来坐坐吧。”刘宇凡刚刚回到京市，就接到了来自唐杰的电话。

　　“凌儿，你先回公司吧，晚上有个应酬，我就不陪你一起去了。”看着一脸不舍的凌儿，刘宇凡笑着说道。

　　这几天相处下来，两个人之间的感情也进一步升温，特别是凌儿，现在是一刻也不想离开宇凡的身边，只不过她本身是一个很懂事的女孩，知道宇凡有很多正事要办。这一次陪着自己回老家，能够一下子住这么多天，又给了家里人那么多的帮助，凌儿的心里已经很感激了。

　　“恩，宇凡哥，你去忙你的事情吧，凌儿也要准备一下宣传的事了，这两天欣姐给我打了好几个电话，我要是再不回来，估计她就要直接跑到我家里捉我了。”听到宇凡的话，凌儿促狭地笑着说道。

　　“恩，那就好，去吧去吧，有事给我打电话。”刘宇凡说着，侧身为她打开了车门。

　　“宇凡哥再见。”站在车外，凌儿冲着车里的宇凡挥了挥手，露出了一个甜美的笑容。清脆动听的声音，顿时吸引了数个附近的骚年，看着凌儿绝美的容颜，几人顿时惊为天人，几乎忘记了思考，等他们反应过来，认出这个女孩就是最近特别火爆的电影《仙剑奇侠传》的女主角之后，顿时神经质地大吼了一声，就要上去要签名，只可惜凌儿早已经先一步进了大楼，没了影子。几个人想要追进去，却被保安礼貌地拦住了。

　　看到这一幕，刘宇凡摸着鼻子笑笑道：“看来凌儿比我要受欢迎呢。”

　　“呵呵，老板，你也是最近太忙于公司的事务了，演出的事情都没怎么参与，不然凭您的实力，想要红实在是太简单了。”司机小马听了刘宇凡的感慨，笑着说道。他跟着刘宇凡的时间最长，对刘宇凡也最是了解。这个老板不光是经商厉害，头脑一流，在音乐上的造诣更是没有人能够比肩，对于刘宇凡，小马除了佩服，还是佩服。

　　听了小马的话，刘宇凡哈哈笑了起来，随即指着小马说道：“你啊你，小马啊，没想到特种部队出来的人，也会拍马屁。”

　　“呵呵，老板，我这可不是拍马屁，我说的都是实话。”小马乐呵呵地说道。

　　“行啦，实话也好，马屁也好，小马，这次多亏你了。要不是你，我估计真要被钱大同那孙子给算计了。”刘宇凡真诚地说道。他这番话绝对是出自真心的，这一次的青山县之行，如果不是小马，恐怕刘宇凡和凌儿一家人都要凶多吉少。说到底，还是刘宇凡太过小看钱大同这个人了，认为他没有胆子做出这样的事情来。事实证明，刘宇凡的这个想法是错误的，这次的事情也教了刘宇凡一个道理，永远也不要小看任何人，有些时候，你认为很弱小的对手，很可能在你最想不到的时候，给你最致命的一击！

　　“老板，看你说的，这不都是我应该做的嘛。再说了，如果不是因为你，我现在还指不定在哪个小县城，受着哪个小官的气呢。我那些个战友，毕了业没有找到工作的也都有的是，比起他们来，我现在的这种生活算是太幸运了。”小马感慨地说道。

　　“什么？你的战友？小马，你说的该不是你在特种部队时的那些战友吧。”听了小马的话，刘宇凡惊讶地说道。

　　“可不是嘛，就是那些人。唉，当兵的时候什么都不想，只有到了转业的时候，才知道社会上的艰难。”小马感慨道，同时似乎意识到自己说多了，对着刘宇凡不好意思地笑了笑。

　　不过，刘宇凡却全然没有在意小马的态度，紧着问道：“小马，你的那些战友，那可都是部队里的精英啊，是兵王，怎么着，毕业的时候，也应该有个相对比较好的出路吧，怎么可能连工作都找不到。”

　　刘宇凡这么问，是有其道理的。在他看来，小马这样的人才，无论到了哪里，都应该是能够凭着自己的本事，得到一个很好的工作的，他无论如何也想不到，这样的人，居然在转业之后沦落到没有工作的地步。

　　“呵呵，老板，看来你还是不了解部队里面的事情。别看我们在部队里面很厉害，但到了转业的时候，其实待遇是一样的，甚至因为特种部队的关系，有的时候反而不是太好找工作。不少的战友转业之后都去做了保安，一个月拿着一千出头的工资，连老婆孩子都养不起，唉。”小马说到这里，叹息了一声，很有些神伤。

　　听到小马的话，刘宇凡也陷入了沉默。

　　良久，他才说道：“小马，我之前在一些小说里看过，有的特种部队的战士，在退伍之后会加入一些雇佣军团，待遇也很丰厚，你的战友里有这样的情况吗？”

　　“绝对没有！”听到刘宇凡的话，小马似乎是被刺激到了一般，第一次没有叫他老板，就像是刘宇凡的这番话，对他是一种侮辱般。

　　“每一个特种部队出来的战士，都是精英中的精英，我们有自己的骄傲，在加入特种部队的第一天，我们的教官就曾经对我们说过，就算将来退伍的时候，穷的要饭，也不能玷污了特种部队的称号，绝对不能用自己的这身本领，去干那种杀人赚钱的勾当！”

　　“对不起，小马，是我说话欠考虑了。”感受到小马的激动，刘宇凡也意识到自己这番话说得有些不合适。他能够感觉得出来，小马对他的部队，非常的留恋，同时也非常的崇拜。虽然他一直都没有当过兵，这也是他最大的遗憾，但这并不代表他不理解小马的这种感受。小马跟着他的这些日子里，用他的实际行动，向刘宇凡展示了一名真正的军人的操守，就算是在最危机的时刻，他都没有做出过一点违背纪律的事情，这是一个真正的优秀的军人！

　　“没事，老板，我刚刚的态度也不好，对不起。”小马也意识到了自己刚刚的失态，不好意思地抓抓头皮，给刘宇凡道了个歉。

　　“没事没事，对了小马，你能不能够联系到你的那些战友？”刘宇凡问道。

　　“可以啊，我们在退伍的时候，都互相留了联系方式，现在还都经常联系，很好找的。”小马听了刘宇凡的话，很快地说道。

　　“哦，那你看能不能这样，对于你的那些战友，现在的工作如果有不如意的，你把他们找来，由你带头，成立一个保安公司怎么样？”刘宇凡笑着问道。

　　“保安公司？老板，你怎么突然会想到这个事情？”听了刘宇凡的话，小马的心里一动，很是动心。要是这件事情真能办成了，他的那些不如意的弟兄，绝对会有一个好的前途。只不过他不明白刘宇凡为什么会突然想到要成立保安公司。好像他现在做的那些行业，一个个和保安这一块都没有什么大的联系。

　　听了小马的问题，刘宇凡呵呵笑了起来。

　　“是这样，小马，公司现在的业务越来越多，一些事务也涉及到许多机密的东西，我现在也是需要一支专业的保安力量，那些社会上的保安公司都太过业余，我看不上眼，我知道你的那些战友们都身怀绝技，如果把他们都聚集起来，那绝对是一支专业级的队伍，把公司交给这些人来负责保卫安全，我也放心，你说呢？”

　　听到刘宇凡的这番话，小马的眼睛顿时亮了起来，有些兴奋地说道：“如果真是那样，那就太好了。老板，我敢向你保证，我的那些兄弟们在这一块儿，绝对都是一流的，他们绝对能胜任这个工作。”

　　“那你还等什么？赶紧联系吧。我先拨给你两百万，做为公司初期的启动经费，你做主就好，场地、设备、手续，这一系列的东西，都要抓紧时间办好，有什么需要协调解决的东西，直接联系李欣，不行就问我，我只有一点要求，就是要尽快，越快越好！”刘宇凡看着小马说道。

　　之所以要成立这个保安公司，一方面是因为刘宇凡的确有这个需要，另一方面也是因为小马这一次的救命之恩，刘宇凡也想要借着这个机会，报答他一下。刘宇凡知道，送钱或是东西，小马并不稀罕，或许他还会认为这些是对他的侮辱，因此他只能通过这样的方式来回报小马。

　　“老板，我会把这件事情办好的，谢谢你的信任！”小马感激地说道。其实在他的心里，又何尝不知道刘宇凡的用意，能够从特种部队出来的人，绝对不只是一介武夫，其智商情商和武力值，绝对是成正比的。小马知道，刘宇凡是在通过这样一种形式，来表达他对自己的感激。遇到这样一位善解人意的老板，小马除了死心塌地地为其工作，再也想不出其他的办法来回报。他暗下决心，一定要把这个保安公司办好，要用自己的生命来捍卫传奇集团名下的每一份产业。

　　“恩，好好干！”听到小马的话，刘宇凡鼓励地拍了拍他的肩膀。

　　车子平稳地在马路上滑行，小马娴熟地开着车子，很快停在了喜来登大酒店的楼下。听到刘宇凡接的那个电话，不消多问，小马已然了解自己该去什么地方。

　　这就是一个贴心司机的好处。为什么有的官员或是老板，在用惯了一个秘书或司机的情况下，很不愿意去换新人，就是因为在长期的磨合之下，已经形成了一种高度的默契，有的时候，不需要说话，一个动作，一个眼神，对方就能够领悟到自己的意图，并且迅速地将其办好，试问有这样一个人在身边，将会节省多少的精力？

　　拉来车门下来，看着喜来登门前那一排豪车，刘宇凡微微一笑，暗叹方勇平的精明强干。这个酒店，只是他名下的产业之一，刘宇凡知道，对于方勇平来说，这只是冰山一角。但就算是这样，以这家酒店在京市的影响力，其市值也绝对超过十亿了。

　　之前，刘宇凡总会羡慕那些福布斯排行榜上的富豪，认为他们就是自己在商业上奋斗和追赶的目标。但和方勇平接触的日子久了，刘宇凡才了解到了另一个圈子，原来，真正的富豪，是不屑于上那种榜单的，特别是在国内，那些真正的富豪隐贵，都是低调再低调，单拿方勇平来说，虽然他自己没说过，但刘宇凡保守估计，其身家也绝对超过一百亿了，在任何一个全球富豪排行榜上，都绝对有占据一席之地的实力，但刘宇凡却从来没有在任何地方见过他的名字，可见此人之低调。有时候，这种低调的奢华，才是真正的奢华！

　　走进充满着贵气的水晶旋转门，大厅里早有一排面容姣好的服务员鞠躬问好。这里的设计十分有一套，在细节的地方做得特别到位，处处都会让客人感到一种自己被尊重的感觉。方勇平的处世理念，在这里得到了很好的贯彻。

　　前台的服务员见了刘宇凡，热情地向他问了声好。

　　“刘总您好，方总已经在包间等了，我带您过去吧。”说着，亲自带着刘宇凡走向了那部方勇平的专用电梯。

　　“好的。”刘宇凡看着这位前台，笑着点头说道。同时心里暗赞其素质，自己虽然拥有喜来登大酒店的顶级VIP消费卡，但其实自己来的次数并不多，不过这位前台却记住了自己的名字，足见其是下了一番功夫的，恐怕这里，还有方勇平嘱咐的缘故。

　　看着那部专用电梯打开，一些在大厅里休息的客人，都用惊诧和羡慕地目光，看着这个穿着一身黑色西装的年轻人，不知道他是什么来头。要知道，作为一家五星级的酒店，能来这里的客人本身就是非富即贵，但就算如此，也很少会有人乘坐那部专用电梯。常来这里的客人都知道，那部电梯，就是这家酒店的老板，京市的传奇人物方勇平的私人空间，传闻那里的奢华程度，堪比皇宫。但却从来没有人见到过，不知道这个年轻人是什么来头，居然有这么高的待遇。

　　进了电梯，前台直接按下了那个孤零零的顶楼按钮，电梯立刻平稳地运行了起来，不消片刻功夫，便已经停到了目的地。

　　“叮”的一声轻响，电梯门打来了，前面是一袭来自波丝的顶级手工地毯，一直铺到对面的包间内。

　　“刘总，请跟我来。”前台柔声说道，随即领着刘宇凡向前走去。

　　“当当”，前台轻敲了几下厚实的橡木门，听到里面传来方勇平的声音之后，才小心地拉开门，站到一侧，对里面的方勇平说道：“方总，刘总到了。”

　　“哦？小凡来了？哈哈，来来快进来。”里面传来了方勇平爽朗的笑声，随即刘宇凡就看到了那张熟悉的面孔。

　　“呵呵，方哥，几日不见，你这精神可是越来越好了。”看着满脸红光的方勇平，刘宇凡笑着打趣道。

　　“哈哈，还不是托你的福？小凡，你不知道吧，上次咱们共同投资的那块地，现在京市政府已经决定要开发，要建一个繁华的商业中心，现在那里的地价，可是翻着跟头地向上窜啊，现在保守估计，咱们哥儿俩最少一人十亿入帐，你说我能不高兴嘛。”方勇平哈哈笑着说道。

　　“哟，升得这么快啊，那可是好事儿，今天得好好喝一杯。”刘宇凡笑着说道。

　　方勇平一边开着玩笑，一边在看着刘宇凡的反应，看到他嘴上虽然说着高兴，表情却甚是平淡，心里对刘宇凡不免又是看重了一分。其实对于他来说，这十亿虽然不是个小数字，但却也不至于让他高兴成这样。但刘宇凡居然也能够对这么一大笔钱无动于衷，可见这个年轻人的心性修为也是不简单，假以时日，这个年轻人的前途，绝对不可限量！

　　“呵呵，那是那是，来来，快进来，你唐哥可是等了你半天了。”方勇平哈哈大笑道，一边说一边把刘宇凡引进了屋里。

　　“宇凡！”看着刘宇凡进来，坐在位置上的唐杰立刻含笑站了起来，冲他打了声招呼。

　　“唐哥，这次可是真的给你添麻烦了。”看到了唐杰，刘宇凡立刻迎了上来，不好意思地说道。MS他这两次出了问题，都是找到唐杰出面给自己灭火，他的心里，也真的是有些过意不去。

　　“看你说的，自己弟兄嘛，来来，过来坐。你还别说，这次的事情啊，我也要谢谢你呢，呵呵。”唐杰一边说着，一边把刘宇凡引到了座位上。

　　“谢我？”听了唐杰的话，刘宇凡一头雾水，不知道他唱的是哪一出。

　　“等我慢慢跟你说。”唐杰笑着对刘宇凡说道，随即介绍起了一直没有说话的，坐在他旁边的一位老者。

　　说是老者，是因为其一头的头发已经全白了，不过这人的精神看上去却很好，一双眼睛开合之间，精光四射，脸上神色威严，一看就是久居上位。看上去，实际年龄应该是在五十开外了。

　　“宇凡，我先来介绍一下，这位是陕省的省委常委，政法委史书记，你这次的事情啊，全靠了他，你要谢啊，就好好谢谢他吧。”唐杰笑着说道。

　　听了唐杰的话，刘宇凡的脸上顿时露出了惊容，一省的政法委书记，虽然不是封疆大吏，但也是手握重权了，他实在没有想到，自己在这里，居然会遇到这样一位人物，顿时站了起来，向对方问好。

　　“史书记您好，很高兴见到您，这次的事情多亏了您的帮助，真的太感谢了。”刘宇凡看着史书记，有些紧张地说道。

　　“呵呵，小凡啊，坐，坐，不用那么客气，你和小唐是好朋友，那也是我的朋友了，没什么没什么，说起来啊，你这次还真是帮了小唐一个忙呢，要说谢，他也应该谢谢你才是啊。”史书记笑着说道。

　　“史书记，这到底是怎么一回事啊，你们都把我给说糊涂了。”刘宇凡听到两个人都说要谢他，实在是有些搞不明白。

　　“呵呵，其实是这么回事。小唐啊，这段时间有喜事儿啦。首长有心要把他放下来，做一任市长锻炼锻炼，你知道要去哪里吗？”史书记看着刘宇凡，笑咪咪地问道。

　　“该不会是去九江吧。”刘宇凡也是福至心灵，像是突然明白了什么，笑着问道。

　　“哈哈，小刘啊小刘，你不去从政，真是可惜了。”史书记听了刘宇凡的话，大笑着说道。

　　“真的去九江啊。”刘宇凡恍然大悟道，同时他也隐隐明白了史书记口里的“要谢谢自己”是个什么意思了。

　　“没错，你知道吗？因为你的这件事情，小唐提前布局，可是落了不少子啊，这一下他去上任，可就平坦多喽。”史书记笑着说道。

　　听了史书记的话，刘宇凡哪里还会不明白是怎么回事？估计是因为自己这件事，落马了不少官员，而那些补上缺的人，多半就是唐杰的棋子吧，官场一道，果然是事事皆学问呐。

　　“呵呵，那我可要好好敬敬唐哥一杯了，这可是大喜事。”刘宇凡笑着说道。

　　“等等，这酒啊，你要敬，还不能敬我，你得先敬她。”唐杰说着，笑着冲旁边的一扇小门指了指。

　　就只见，在刘宇凡的一脸意外中，一个身影突然走了出来。


第六百二十九章 美人情重

　　“谁啊。”听了唐杰的话，刘宇凡有些意外地看了看一侧，结果刚刚看到从侧门那里出来的身影，他便“腾”的一下子站了起来。

　　“思颖？你什么时候回来的？”看到背着双手，穿着一件可爱的白色卡通T恤的陈思颖，刘宇凡顿时又惊又喜。

　　“怎么，不欢迎啊。”看着刘宇凡那一脸瞠目结舌的表情，陈思颖显然像是恶作剧得逞般，脸上露出了贼兮兮的笑容。

　　“嘿嘿，当然不是，只是，你回国怎么也不提前告诉我一声啊。”刘宇凡看着陈思颖，满腔欢喜地说道。若不是有外人在场，他此刻怕就要当场把这丫头搂在怀里，姿意爱怜一番了。所谓小别胜新婚，在四目相汇的那一刹那，两个人瞬间读懂了对方的心意。

　　“我倒是想啊，可是你不是忙着和你那大明星凌儿妹妹回家探亲嘛，我怕打扰了你的好事呗。”看着刘宇凡，陈思颖故作不快地说道。

　　冷不丁被这丫头来了这么一句，刘宇凡脸上的表情顿时变得有些讪讪起来。这件事他原本还想琢磨着怎么和陈思颖说来着，没想到人家倒主动提起来了。

　　好在这丫头生得一副玲珑心，见刘宇凡有些尴尬，很快开了个玩笑，把话题引向了别处。

　　陈思颖的加入，让众人重新落了座。思颖是紧挨着刘宇凡和唐杰坐下的，这里面官位最高的自然是史书记，坐了中位，不过看他那神情，却是有几分不自然，想必是因为陈思颖这丫头的身份罢。

　　“史叔叔，我敬您一杯，宇凡这回让您费心啦。”陈思颖端着杯子，笑嘻嘻地对着史书记说道。她的脸上表情很是随意，看得出来平日里和史书记就是极熟的。

　　“哈哈，好，思颖啊，一年多不见，你可是越长越漂亮了。怎么样，在米国还习惯吗？”史书记爽快地把自己杯里的白酒喝干，丝毫没有在意陈思颖手里拿的是饮料。喝完了酒，他笑眯眯地问道。

　　“还好，就是吃的不习惯，不如咱们这里的菜好吃。唉，我可是去受苦喽，但愿早点修完学分回来，老外的地方就是呆不惯。”陈思颖苦着一张脸说道。

　　“哈哈，没错，还是咱们自己的地方呆得习惯。对了，老首长的身体还好吧。”史书记关切地问道。他是思颖的爷爷一手提拔起来的，提及老爷子的时候，言语之间很是恭敬。

　　“还不错，能吃能睡。”思颖笑嘻嘻地说道。

　　“那就好，那就好，老首长戎马一生，可是给咱们共和国立下了天大的功劳啊。”史书记很是感慨地说道。

　　有了陈思颖的加入，一席饭吃得顿时轻松了许多。在国外呆了小一年，思颖的脾气一点没改，还是那副古灵精怪的样子，只不过无论说什么笑话，她拿捏的分寸却极是到位，既让人感觉到开心，又不至于太过失态。

　　史书记只吃了一点东西就不吃了，到了他这个年龄，对身体的保养早就放在了第一位，若不是因为唐杰相邀，像这种饭店里的菜品，一般都不会怎么动筷子了。他们吃饭，有专门的营养师搭配每日三餐，吃什么都是很有讲究的。

　　“呵呵，小唐啊，我还有些事情，就不打扰你们年轻人聚会了，你们好好玩，什么时候你过去了，史叔叔亲自给你接风。”史书记说着，起身离席，笑着在唐杰的肩膀上拍了拍。

　　“史叔叔慢走。”唐杰笑着说道，随即起身相送，其他人也纷纷离席，把史书记一直送到了门口，这才纷纷回来落座。

　　史书记的官位最高，虽然在这几个人面前，不至于露出官威压人，但长期久居上位所养成的那种气势，却是不易消除的，所以说刚刚史书记在的时候，众人吃饭多少有些压抑。如今史书记一走，现场的气氛顿时就活跃了起来。

　　“来来，小唐，小凡，今天咱们哥儿几个不醉不归，我那里还有两瓶极品的拉菲，史书记不喝红酒，我就没好意思拿出来，一会儿咱们把它干掉！”方勇平大笑着说道，随即吩咐站在一旁的服务员去取酒。

　　趁着这个当口，刘宇凡有些好奇地问唐杰道：“唐哥，我听刚刚史书记的意思，你真的要下放了？什么时候啊，去哪里定了吗？”

　　听着刘宇凡这么问，唐杰怔了怔，随即笑着说道：“应该是定了，换届之后就走。本来这种事老爷子吩咐不让往外说的，不过大家都不是外人，说也没事，这届换完之后，我应该是去九江，任市长。”

　　唐杰说得轻描淡写，刘宇凡听了却顿时露出了惊讶之色。他没想到，事情真的就有这么巧，唐杰真的是去九江。

　　看到唐杰比自己也大不了几岁，此刻却已经马上要成为实职正厅级干部，刘宇凡也是露出了佩服之色。虽然他不是官员，可平日里也少不了和那些官员们打交道，越是接触这个行业，刘宇凡越是觉得这里面的水太深，能够年纪轻轻如身居如此高位，唐杰这个年轻人，绝对不简单！

　　“呵呵，唐哥，没想到，我是提前到你的地盘上闹腾了一番，真是对不住啊。我敬你一杯酒，就当是给你赔罪了。”刘宇凡哈哈笑着，随即端起了杯子，敬了唐杰一杯。

　　“唉，小凡，刚刚我不是说了吗？你这是歪打正着，我还要感谢你这么一闹呢，正好让我看看九江的官场真实的样子，本来之前我去这里心里还没底呢，你这么一闹啊，踏实了。”唐杰打趣地笑道。

　　“我是搞不清楚你们这里的弯弯绕，唐哥，我在这里祝你仕途通达，一路高升，以后要是有什么地方用得上兄弟的，尽管开口。”刘宇凡豪气地举着杯子说道。

　　“嘿嘿，那就先谢谢兄弟了，你还别说，到了那儿啊，我还真有事儿求你，别的不说，你的买卖现在干得那么大，到我那里投点资怎么样？”唐杰笑着说道。

　　“好啊，绝对没问题。”听了唐杰的话，刘宇凡顿时一口答应了下来。同时心里暗喜，这可是一市未来的市委书记，他邀请自己投资，将来的优惠政策还能少得了？同时企业也不需要担心政府的为难，这样的好事，怎么能算是对方求自己？应该是帮自己的忙才对。刘宇凡现在就有好些个想法想要上马，只不过是苦于京市的地价和用工成本太高，根本不适合企业发展。现在有了一个现成的平台，刘宇凡还不擅加利用？

　　几个年轻人聊得很是尽兴，因为有陈思颖在场，一向喜欢安排美女陪酒的方勇平，今天也没有敢造次。这个丫头他还是第一次见，不过从唐杰那里听到她的身份之后，差点吓了他一个跟头。这可是真正根正苗红的红三代，而且是那种硬邦邦的核心人物，前途不可限量。他想过刘宇凡的背景可能很深，但却没有想到，居然会深到这个程度。有了这丫头帮他，放眼整个中国，还有哪个不长眼睛的，敢和他作对？除非是寿星公上吊，嫌命长了！

　　当然，经过这件事，他也更佩服刘宇凡了。有这么一个天之娇女对他死心塌地，居然还能够在外面把明星。而且看样子，那丫头也知道得很清楚，不过却一点也不生气。妞能泡到这种程度，就连方勇平都不得不佩服。他平日里的女人也不少，不过论质量，全都绑在一块儿也及不上陈思颖这位大小姐的一根小手指头，就连那个美得不像话的大明星赵凌儿，也是不及万一。

　　想到赵凌儿，方勇平心里就有些遗憾。那个小丫头还是他一手发现的呢，怎么当初就没看出来，那丫头居然有这么大的潜力？早知道的话，就不放给刘宇凡，自己留着慢慢享受了。只不过这种想法他也就是放在心里罢了，是万万不敢表露出来的。见过刘宇凡的能量之后，方勇平对他在骨子里产生了一股深深的畏惧。

　　饭罢，众人各自散去，唐杰自然是跟着方勇平去继续下一场“节目”去了，刘宇凡却理所当然地陪着陈大小姐一块儿春宵一度去了。

　　车子在京市的夜幕中穿行，如一尾游鱼般，轻快地向郊区游去。

　　西山别墅区，京市首屈一指的隐贵豪门别墅群。虽然这里比不上红墙院里的门禁森严，但却也是极尽奢华之能事。京市如今的房价一万出头，不过在这里，每栋别墅最便宜的造价都要超过两千万。

　　数月前，刘宇凡在方勇平的介绍下，在这里定了一套复式的欧式风格小别墅，总价将近五千万。虽然有些肉痛，不过刘宇凡却是真心喜欢这栋别墅，再者他也清楚，在这里买房子，是稳赚不赔的。别看现在花了五千万，用不了多久，这栋房子的市值绝对会超过两个亿。当然，就算它再贵些，刘宇凡也没有要卖它的打算。这栋房子的位置极好，位于半山腰之上，一处极为隐秘清幽之处，住在这里，俯瞰大京市的繁华，很有种怡然自得的惬意。

　　看着车子在这栋房子前停下，陈思颖下了车，在门前的小花园里走了几步，点头赞叹道：“不错不错，没想到师弟你也开始懂得享受了，这房子买得不错。”

　　“嘿嘿，喜欢吧，走，我们进去。”刘宇凡说着，上前很自然地拉起了她的手，两个人一同走了进去。

　　听到院子里响起了车声，别墅一层的客厅灯光早已经亮了起来，一位四十岁左右的中年妇女打开了门，恭敬地冲刘宇凡鞠了一躬，问候了一声“刘先生”。

　　“还请了保姆啊，你这家伙，越来越腐化了。”陈思颖打趣道。

　　“不是我想腐化，这么大的一栋房子，如果不请个人，我一个人怎么清理得过来啊，就这我还要请小时工呢，唉，当时光顾得喜欢这栋大房子了，现在才知道，养起来真不便宜啊。”刘宇凡感慨道。

　　“嘻嘻，你现在资产都十多亿了，还在乎这两个小钱儿？我今天听那个姓方的说，你光是投资房地产就赚了十多亿？看不出师弟你还是个全才啊。”陈思颖笑着打趣道。

　　“嘿嘿，那个纯属碰上的。”刘宇凡有些不好意思地说道。说真的，那次投资，他真的只是靠着先知先觉，捞了一笔，所有具体的事情，都是方勇平替他做的。现在他赚的那笔钱，又一分不少地投了进去，除了又购买了几块升值潜力大的地皮之外，剩下的部分还和方勇平合作开发了一个商业小区，叫南华苑。这个小区定位很高，属于高档商品住宅，走的是精品路线，刘宇凡相信，等这里的项目竣工之后，一定会给自己带来更为丰厚的一笔收入。

　　“好啦，师弟，跟我说说吧，你的那个凌儿姑娘，不错吧。”陈思颖好整以暇地把自己塞进了舒服的小牛皮沙发上，端着一杯红酒，晃了晃品尝了一小口，看着刘宇凡似笑非笑地问道。

　　刘宇凡心里还在想着房地产的事情的，没想到陈思颖会冷不防地提起这档子事儿来，顿时整个人呆了一下。

　　反应过来之后，刘宇凡才有些不好意思地看着陈思颖说道：“思颖，这件事是这样的。”

　　“好啦，我又没让你解释什么，我都知道。”陈思颖笑嘻嘻地说道。

　　“啊？你都知道？知道什么啊。”听着陈思颖的这番话，刘宇凡有些心虚地问道。

　　“什么都知道啊，知道她是那个姓方的安排给你的，知道你怜香惜玉，坐怀不乱，还给人家的父亲治病，还有她被人下了春药，你为了……唔……”陈思颖口无遮拦，正说得起劲，已经是微微见汗的刘宇凡，连忙伸手捂住了她的嘴巴，再让这位小姑奶奶说下去，指不定会蹦出什么话来。

　　陈思颖啥都清楚，刘宇凡一点都不奇怪。以她的能力，想要了解自己身边的事情，实在太简单了。

　　“干嘛，做都做了，还不让人家说啊。”陈思颖没好气地白了刘宇凡一眼道。

　　“思颖，我知道这件事情是我对不起你，可你也知道，当时的那种情况……”刘宇凡有些心虚地解释道。

　　“好啦好啦，不用解释啦，我又没说要怪你。”陈思颖笑着看着刘宇凡说道，似乎看到他这样的表情觉得很有趣。

　　“不……不怪我？”刘宇凡有些意外地说道。这丫头，脑子里都是怎么想的啊，真让人摸不透。

　　“不怪啊，其实我也知道，你现在是大老板嘛，身家十多亿，人又年轻有才，这样的条件，简直是钻石王老五嘛，有女人追实在是太正常不过了。我就算是想看，也看不过来啊，唉，只好由着你胡来喽。”陈思颖说着，俏脸一沉，哼了一声说道：“说起来，还是那个姓方的不是东西，居然敢给我的男人拉皮条，我看他的买卖是不想干了。”

　　听了思颖的话，刘宇凡没得打了一个颤，连忙解释道：“思颖，你别误会，其实方哥这个人挺好的，这段时间，他帮了我不少的忙。”

　　“我没误会，他帮你忙是不假，不过一码归一码，这人不是什么好人，有机会一定要教训教训他。”陈思颖恶声恶声地说道。

　　听了思颖的话，刘宇凡在心里忍不住为方勇平祈祷起来。

　　骂过了方勇平之后，陈思颖复又起身，来到了刘宇凡的身边，轻轻环住了他的腰，盯着他的脸说道：“师弟，其实我早就知道，像你这样的男人，不可能只属于一个女人。我只要占据你心里最重要的那个角落就好，宇凡，要我……”

　　一夕缱绻，两个久别的人儿，尽情的在对方的身上索取着，也不记得要了几次，反正刘宇凡第二天清醒过来的时候，还隐隐感觉到腰眼处传来阵阵酸麻，这个晚上，实在是太疯狂了！

　　一阵刺耳的手机声突然响起，惊醒了还躺在刘宇凡臂弯里的陈思颖，后者有些不满地揉了揉惺忪的美目，嘀咕了一句“讨厌”，又把头埋进了宇凡的胸口。

　　伸手拿过手机，刘宇凡看到手机上显示的来电人是“黄立”，顿时心里一动。

　　摁下了接听键，刘宇凡“喂”了一声，就只听到对面传来了一阵兴奋的声音。

　　“刘总，我是黄立，MP3的样机已经做出来了！”黄立的声音，有着一股掩饰不住的兴奋，显然是极度高兴。

　　“果然是这样！”印证了自己想法的刘宇凡，也是一阵兴奋。这款用于对付索泥公司的大杀器，研制成功的时间比他预期的还要快，黄立果然是个奇才！

　　“效果怎么样？”刘宇凡忍住兴奋的心情，尽量让自己的语气显得平静地问道。

　　“非常棒，比预想地要好。刘总，您什么时候过来看看样机？顺便给机器提点意见啊。”黄立笑着说道。

　　“我马上……恩，我一会儿过去。”刘宇凡刚想说马上过去，看到还在熟睡的陈思颖，立刻改了口气。

　　“去吧，我自己睡就好。”思颖没睁开眼睛，有些不满地嘀咕了一句。


第六百三十章 魅族问世

　　传奇电子的总部位于京市中关村的中央位置，为了租下这间办公地点，刘宇凡可算是花了不少的银子。不过从现在的运营情况来看，这笔银子花得还是很值得的。黄立在电话里已经不只一次和刘宇凡说过了，在这个地段办公有多便利，只要是和电子IT有关的人才，想找什么样的都能找到得。实验用的各种设备，也可以十分方便地购买。狂热喜爱数码产品的黄立，到了这里就像是如鱼得水一般，每天都沉浸在技术的海洋里，不能自拔。

　　刘宇凡赶到传奇电子的时候，没有一个人出门迎接他，只有办公室的一个工作人员，领着他找到了黄立。不出刘宇凡的所料，那家伙果然呆在实验室里。

　　刘宇凡看到黄立的时候，这家伙正穿着一件皱巴巴的白色衬衫，一头乱发像是鸡窝一般，整个人也比刘宇凡刚刚看到他的时候瘦了一圈，估计是这段时间疯狂工作的结果。刘宇凡刚进门，就看到他的身边围了一群穿着白大褂的技术人员，一个个脸上都露出了兴奋的神色。

　　“黄工，这台机器绝对是划时代的产品，有了它，什么磁带和唱片都可以扔进垃圾堆了。”其中一个技术人员大声兴奋地说道。他的手里，正捏着一个像是打火机般大小的物事，上面还插了一根白色的耳机，不过此刻他却是没有戴上那款耳机。

　　“是啊，美中不足的就是微型硬盘的造价太高了，这台机器可不便宜啊。”另一个技术人员有些担心地说道。

　　“慢慢会好的，技术越来越成熟，微型硬盘的价格也会进一步降低，总有一天，我们的产品会出现在全世界的电子柜台上，我要让全世界都倾听到我们的声音！”黄立的手里举着一款MP3，兴奋地说道。

　　“说得好！”站在门口的刘宇凡，听到黄立的这句话，立刻大声喝了声彩，随即鼓着掌走了进来。

　　听到刘宇凡声音的黄立，猛地一回头，却是看到了刘宇凡已然来到了门里，顿时脸上有些不好意思起来。

　　“刘总，你怎么来得这么快啊。”黄立笑着说道。

　　“呵呵，怎么，不欢迎啊。”刘宇凡看着黄立，打趣道。

　　“不是不是，怎么会不欢迎呢。”黄立看着刘宇凡，目光里有着几分狂热。他自忖在技术这一块，不服任何人，不过他却单独服刘宇凡一个，不为别的，只为这个人天马行空般的思维。老实说，虽然他现在把MP3给弄了出来，不过如果没有刘宇凡的这个创意，没有他在许多关系点上的指导，黄立清楚，就算是自己想到了这个点子，想要把实物给弄出来，也得比现在至少晚上两年左右。他不知道刘宇凡的脑子里是怎么想的，能够设计出这样的科技产品，实在是太天才了！

　　“呵呵，你手上拿的就是刚做出来的产品吗？能给我看看吗？”看着黄立手上的那个黑色的小东西，刘宇凡有些期待地说道。

　　“是啊，刘总，这就是咱们新研制出来的MP3播放器，你试试看。”黄立说着，把手里的MP3递了过去，并准备上前给刘宇凡讲解使用方法。

　　不料刘宇凡却冲他摆了摆手，示意不需要他的讲解，接过了他手里的MP3之后，便自顾自地开始摆弄起来。

　　打量着手里的这台MP3，刘宇凡第一眼就看得出来，做工很细致。钢琴烤漆的机身显得很亮，也很润，正面一块小小的屏幕位置恰到好处，五维导航键的设计也很合理，基本上就是按照自己给出的设计图做的。

　　这台机器上没有任何的LOGO，可以看出是一台工程样机。刘宇凡很熟练地找到了电源键，短按了一下之后，MP3播放器正面的屏幕亮了一下，随即显示出了机器的基本信息。

　　刘宇凡把耳机塞进了耳朵里，随即按了下，熟悉地翻了一首菜琴的《渡口》。这是一首十分著名的煲机歌曲，三频均匀，低音适当，最适合检验机器的音质和煲耳机。刘宇凡有段时间对耳机发烧，买了不少条铁三角、AKG之类的耳机，没事的时候就上网研究这块的知识。

　　将耳机塞进双耳，刘宇凡按下了播放键，很快，耳机里便传来一阵低沉的鼓声，间奏过后，菜琴的声音响了起来。

　　“让我与你话别……”富有磁性的女声，低沉而清晰的鼓点，整首歌听上去十分舒服。刘宇凡听着这首歌，慢慢闭上了眼睛。

　　要说欣赏音乐，刘宇凡绝对是大行家，说他的这双耳朵是“金耳朵”一点都不为过。

　　看着刘宇凡站在那里静静地听歌，包括黄立在内的众人，眼里都露出了紧张的神色。研究了数月的产品，现在到了见真章的时候了。虽然他们对自己的产品很有信心，但却不知道能不能入得了刘宇凡的法眼。特别是黄立，更是紧张。因为他心里最清楚，这款产品就是刘宇凡设计的，能不能达到他的标准，黄立的心里还真没多少底。

　　一首歌听了一半，大约一分多钟的样子，刘宇凡再次调了调机器，这一次，他换了一首比较激烈的摇滚歌曲，是零点乐队的《面具》

　　强烈的重金属音乐响起，沉闷的鼓点很有种轰头的感觉，对于这一次的表现，刘宇凡的脸上终于露出了满意的神情。

　　再换了一首钢琴曲，这一次，是他自己弹过的《出埃及记》。

　　三首曲子都听过了，刘宇凡摘下了耳机，看着一脸紧张地注视着自己的众人，笑着说道：“音质不错。”

　　听到刘宇凡这么说，众人顿时松了一口气。MP3播放器最重要的是就是音质，如果没有一个好的音质，基本上就没有竞争力。

　　“黄立，你用的是什么解码芯片？”看着黄立，刘宇凡笑着问道。虽然他不是这一块的行家，不过对这方面的知识也是小有了解，知道一款MP3播放器最重要的部分，就是它的解码芯片，这一块直接决定着播放器的音质好坏。许多便宜的MP3，就是因为采用廉价的解码芯片，所以能够将成本压得很低，甚至只买二、三十元。但这样的MP3，其实是根本不能听的，声音毫无层次感，严重失真，听得久了，还会把人的耳朵听坏。

　　“刘总，我用的都是菲利浦今年最新出品的ta3011解码芯片，这是现在市面上能够买到的，性能最好的解码芯片了，而且支持无损压缩的音乐格式WMA，如果搭配一条好的耳机，我觉得效果并不亚于CD机。”黄立说到这里，神色很有几分骄傲。

　　“恩，不错，续航呢？”刘宇凡继续问道。除了好的音质，一款数码产品更重要的是它的续航时间，音质再好，如果听上一会儿就没电了，也无疑是普及不了的。

　　“机器用的是一节五号干电池供电，如果电池质量足够好的话，播放十个小时没什么问题。”黄立很有信心地说道。

　　“恩，也很不错了。不过，你没有考虑过使用镍氢电池或是锂电池吗？那种可充电式的电池，应该会使用更长时间吧。”刘宇凡问道。

　　“镍氢电池现在的质量还不太稳定，所以我没用，刘总，锂电池是什么？”听了刘宇凡的话，黄立有些疑惑地问道。

　　“恩，锂电池嘛，这个我也是偶然听一个搞技术的朋友说起的，他说现在外国的一些实验室里正在研究这个东西，据说要比镍氢电池更可靠耐用，我还以为普及了呢，看起来应该是还没推广开来。”见黄立有些疑惑，刘宇凡立刻解释了起来，同时心里暗自紧张了一把。

　　“真是的，现在还是2000年，锂电池的技术估计还没推广呢，差点说漏了。”刘宇凡心里有些紧张地想道。

　　“哦，等我有时间研究下。”刘宇凡的话，顿时引起了黄立的兴趣，这是一个技术狂，听到什么新技术，就像是见到了绝世美女一样，肯定是兴趣大增。

　　“先不用说这个，这台机器我觉得还不错，不过我觉得还有两个地方有改进的空间。”看着黄立，刘宇凡想了想说道。

　　“哦？刘总，哪里还需要改啊。”黄立听了刘宇凡的话，立刻问道，同时在他的心里也暗自有点不服气。在他看来，这款机器已经很是完美了，实在看不出有什么改进的空间。

　　像是看出了黄立的想法，刘宇凡笑着说道：“首先一点，这台机器的成本是多少？”

　　听到刘宇凡的这个问题，黄立立刻不假思索地说道：“六百七十三块钱。”

　　见黄立回答得这么迅速，刘宇凡的脸上露出了满意的笑容，他能这么快回答上这个问题，足见对这台机器有着足够的了解。

　　不过，下一刻，刘宇凡便继续问道：“六百七十三块钱，这应该只是硬件成本吧。”

　　“是的，刘总。”听了刘宇凡的话，黄立有点明白他想说的是什么了。是的，这是一台十分棒的机器，一流的硬件，一流的材质，一流的设计，唯一的缺点就是成本有些偏高。

　　“六百七十三块钱的硬件成本，如果再加上人工制造的成本，加上推广市场的费用，加上税，这台机器的成本，应该快接近一千元了。”刘宇凡像是在自言自语，又像是在说给黄立听。

　　听了刘宇凡的话，黄立有些无言以对。他在设计的时候，只考虑着如何把机器做到最好，至于成本控制这一块，他还真的没有多想。现在想起来，这的确是一个问题。虽然产品很好，可将近一千多块钱的成本，最终到消费者的手里，又要卖多少钱？一千五？两千？要知道，现在一个索泥的CD机，也不过一千多块钱。而这个价格，在中国绝大多数的消费者眼里，已经算是一笔相当高的费用了。毕竟，这只是一款数码产品，而且其品牌效应，远没有索泥的CD来得高。

　　看着黄立有些失落的样子，刘宇凡又笑了起来。

　　“没事，我没有否定你成果的意思。事实上，这款产品还是不错的，虽然它可能一时间不能为绝大多数消费者所接受，但还是可以主打高端消费群体。所以我的意见是，在原有设计不变的基础上，是不是能够再研究出一款相对成本低些的产品，主打大众市场？”

　　听了刘宇凡的话，黄立眼前一亮，不过顿时又苦起了脸。

　　“老板，成本这一块儿我其实已经算过了，真的没有什么能够再往下精减的地方了，如果减的话，就要牺牲性能。”黄立直言道。

　　“这台机器成本最高的是哪几块？”刘宇凡随口问道。

　　“解码芯片和微型硬盘。”黄立坦言道。

　　“恩，解码芯片关系到机器的音质，这一块不能动。至于微型硬盘，你有没有想过把它换成闪存？”刘宇凡问道。

　　“换成闪存？”听了刘宇凡的话，黄立眼前一亮，不过随即说道：“刘总，换成闪存的确可以节约成本，不过这样一来，机器能存的歌就太少了，我算过，就算是换上32M的闪存，也就最多存十首MP3。”

　　“十首？也够了，现在一盘磁带或是一张CD上的歌曲，不也就是十首左右吗？等到听够了的时候，还可以再换嘛，能够不花一份钱的换歌，这才是我们产品最大的优势，你怎么把这一块儿给忘了？”刘宇凡笑着点了他一句道。

　　“对啊，刘总，你看我，光是琢磨着设计的事情了，根本没有从这个角度考虑。换成闪存，换成闪存，真要那样的话，刘总，我有信心把成本控制在300元以内。”黄立信心十足地说道。

　　“恩，不错不错，这个成本，主打低端市场足够了。”刘宇凡点头说道。

　　“刘总，你说的第二个意见呢？”黄立有了刘宇凡的认可，自信又恢复了过来，急切地问道。

　　“第二个意见，呵呵，其实说起来很简单。我要你把这款设备多设计出几种颜色的壳子，最好是设计成那种可更换式外壳的样子。”刘宇凡笑着说道。

　　“更换外壳？那有什么用啊。”听到刘宇凡的话，黄立又有些不解了。在他看来，这款机器已经足够漂亮了，再说外壳什么的，有那么重要吗？音质好就行了呗。

　　看着黄立不以为然的样子，刘宇凡笑着说道：“听我的，没错。人和人的审美观不同，多设计出几种颜色和款式，免得众口难调嘛。”刘宇凡笑着提醒道。

　　“哦，这么回事儿啊，刘总，你放心，这不是什么大问题，挺简单的。”听了刘宇凡的话，黄立信心十足地说道。

　　“恩，那就好。我说的这两点，大约多长时间能改完？”刘宇凡问道。

　　“最多一个星期！”黄立拍着胸口保证道。他之所以这么有底气，也是因为刘宇凡提出的这两个要求，也都不是什么大不了的事情。主要的难点已经都攻克了，这两点也就是小打小闹的修改罢了，没什么技术难度。

　　“好，一个星期之后，我要召开新品发布会，正式宣布全球第一款MP3的诞生，黄立，好好努力吧，你注定将要名垂青史，在电子产品的发展史上写上重重的一笔！”刘宇凡大笑着说道。

　　“是，刘总，我一定不辜负你的希望，保证把这款产品做成经典！”黄立听了刘宇凡的话，也有些激动！

　　“恩，去工作吧。对了，干活别太拼命，把身体累坏了可不行，要注意劳逸结合！”刘宇凡看着黄立那一副“科学狂人”的样子，摇摇头说道。

　　“嘿嘿，刘总，你放心吧，我会注意的。”黄立随口说道，不过看着那他满不在乎的样子，显然也是没听进去。

　　“恩，那就好，你忙吧，一个星期之后，我等你的好消息！”刘宇凡说着，拍了拍黄立的肩膀，又给大家说了几句鼓劲的话，随即转身离开了。

　　刘宇凡的身影还没消失在走廊尽头，黄立就有些兴奋地大吼了一声道：“干活！”

　　接下来的一个星期，黄立完全把刘宇凡那句关心身体的话抛在了脑后，几乎每天都要工作到半夜十二点。这是一个追求完美的人，在这项工作上，黄立把他的这种性格，发挥到了极点。

　　一个星期之后，望着桌面上摆着的两种型号，七款颜色的MP3，黄立的脸上，终于露出了欣慰的神色！

　　“刘总，给咱们的MP3，取个名字吧。”看着一脸满意之色的刘宇凡，黄立笑着说道。

　　“呵呵，好啊。我想，咱们的这款MP3只要一上世，肯定会魅力十足，吸引无数消费者，这是一款注定要成为明星的数码产品。要我说，就叫它魅族吧，魅力一族嘛！”刘宇凡笑着说道。

　　“魅族？好名字！”听了刘宇凡的话，黄立击掌兴奋地大叫道。

　　“找代工企业，抓紧时间生产出一批来，我要马上召开发布会！”刘宇凡有些迫切地说道。这款产品，将是他朝索泥公司，正面挥出的第一拳！


第六百三十一章 万众瞩目！

　　“最近传奇娱乐有什么动静？”滕村俊一坐在宽大的皮椅内，一边将手缓缓伸入惠子的衣服，揉捏着她胸前那一对丰满之物，一边漫不经心地问道。

　　“暂时还没有什么动作，对于我们的封杀，传奇娱乐似乎没有太好的应对办法。”惠子一边说着，一边轻皱着眉头，滕村俊一手上的力量很大，一种痛楚的感觉从胸前袭来，但她却不敢哼出声音来，生怕惹得滕村俊一不高兴。

　　“哼，料他也不会有什么手段。一个小公司而已，想和庞大的索泥公司斗，他还差得远呢。”滕村俊一轻蔑地笑道。

　　“不过，倒是听说，他新成立的一家电子公司，正在研制一款全新的音乐播放器。”惠子像是突然想起了什么似的，提醒道。

　　“音乐播放器？切，我还当是什么大不了的事情，难道他想要和索泥公司的便携式CD机抗衡吗？不自量力！”听了惠子的话，滕村俊一压根就没当一回事。索泥公司引以为傲的CD机，已经在全球销出了近亿台，带来了无以计数的财富。对于这样一款成功得不能再成功的产品，不单是滕村俊一，就算是索泥公司的那些元老们，也是有着充分的信心的。如果让创他们相信，现在会有一款全新的数码产品，替代CD机的位置，恐怕他们一个个会笑掉大牙的。

　　但滕村俊不一知道，正是因为他今日的轻视，才让索泥这个昔日的庞然大物，错过了最佳的竞争黄金时期，最终导致了这个庞大帝国的没落。

　　本来，按照正常的历史发展轨迹，这个过程可能会持续十年甚至更长的时间，不过刘宇凡的出现，却是让这个过程大大缩短了。因为他太了解整个数码产品发展的趋势了，同时对于索泥公司的软肋，也有着深刻的认识。这个骄傲的庞然大物，根本不会重视这样一个还处在新生儿阶段的新鲜事物，更不可能会投入精力去研究它。等到它明白的时候，一切已经为时已晚了。

　　“滕村君，我……我的女儿快升国中了，我想要和您请几天假，回去看看我的女儿，不知道可以吗？”看着滕村俊一心情不错，惠子有些不安地请求道。

　　“哦？纪香要上国中了吗？真是快呢。不过最近公司的业务真的很忙，恐怕没有什么时间啊。”滕村俊一摇了摇头说道。

　　看着惠子有些失望的神色，滕村俊一接着说道：“不如这样好了，惠子，你把纪香接到中国来上学，这样你照顾起来也方便一些。”

　　“这……还是不要了，我怕她来这里不习惯。”听到滕村俊一的话，惠子突然没来由得一阵紧张，下意识地拒绝了他的要求。

　　惠子清楚，别看滕村俊一做出这么一副关切的样子，其实他心里在想些什么，惠子一清二楚。自从上次不小心让滕村俊一见到了女儿之后，从对方眼里那狼一样的目光之中，惠子就读懂了他的心思。这个家伙，霸占了自己还不算，恐怕又看上了自己的女儿。惠子的女儿纪香和她一样，一副美人胚子，虽然今年才刚刚十五岁，却已经出落了美艳动人，身材更是火爆得不行，任哪个男人见了都会双目喷火，就更不要说滕村俊一这样的色中恶鬼了。

　　真要让女儿来了中国，怕是用不了几天，就得落入他的魔掌之内。试问这样的要求，惠子怎么敢答应呢？

　　想到自己悲惨的命运，惠子的心里就暗自叹息，有的时候，她真的恨不得一死了之，可是想到可爱的女儿，还有可怜的丈夫，她却一直狠不下这个心。只不过，随着滕村俊一对她凌辱的加重，她对滕村俊一的恨意也是与日俱增，连带着对索泥公司也是恨之入骨，在她的心里，恨不得这家公司马上倒闭才好。只是她也知道，这只不过是一个不切实际的幻想罢了，如此庞大的一个公司，怎么可能说倒闭就倒闭呢？

　　见惠子没有答应，滕村俊一也不再坚持。他知道，只要惠子在自己手里一天，那朵娇艳的少女花，总有一天会落在自己的手上的。

　　传奇电子公司总部，刘宇凡居中而坐，意气风发。

　　第一批魅族MP3的改款工作已经全部完成，按照他的要求，一共生产出了两款不同的产品，一款是使用了微型硬盘的高端产品，代号为S1，一种是使用32M闪存介质的低端产品，代号为M1，两款产品分别都有七种颜色可选，随机附送一根高品质的耳机，代号S20。

　　这段时间，刘宇凡和传奇电子的一众工程师一起，验证了这款MP3的各方面性能，结果是让人满意的。虽然因为技术的限制，现在还不能使用彩屏，但整机的音质表现和质量的稳定性，都是让人满意的。能做到这样的程度，和黄立这种精益求精的态度是分不开的，因此，当产品正式下线的那一刻，刘宇凡当即决定，给所有的员工各封一个大红包，黄立的最多，整整五十万！

　　而今天，就是魅族MP3正式发布前夕的最后一次动员会。

　　看着同样激动地坐在自己两侧的公司高管们，刘宇凡忍不住在心中生出了一股自豪之感。这些人，都是电子技术领域的佼佼者，如今，他们更是传奇电子的精英和支柱。能够把他们都聚拢在手下，刘宇凡有一种极大的成就感。

　　“各位，经过我们数月的努力，传奇电子的第一款产品，魅族MP3终于正式下线了，首先，我要代表传奇电子，对各位所做出的辛苦努力，表示真诚的谢意，谢谢大家！”刘宇凡说着，站起身来，冲台下的众人鞠了一躬。

　　随着他的这个动作，台下立刻响起了如雷般的掌声！

　　伴随着掌声，是传奇电子的众位高管们脸上激动的神情。正如刘宇凡所说，这是传奇电子旗下的第一款产品，凝结了他们的心血和感情，可以说，对于这个产品，他们就像是对待着自己的孩子一样。如今，这个孩子就要出生了，这让他们如何不激动？

　　一番简短的动员之后，刘宇凡正式宣布了发布会的日期，定在一个月之后的圣诞节，同时，在剩下的二十多天的时间内，全力对这款产品进行广告宣布。

　　广告部已经拟定了一份详细的宣传方案，包括电视、纸媒、网络等等在内的全方位高密度的立体宣传，整体广告费预算足足高达三千万！

　　不过刘宇凡看到这个方案之后，却是毫不犹豫地大笔一挥，通过了。不光如此，他还刻意加大了两千万的额度，他是下了决心了，一定要把这款产品的名气打响。因为他知道，这款产品一但问世，就等于他提前揭开了电子数码设备竞争的序幕。虽然他抢先了一步，但毕竟公司的规模还无法和那些大公司相比。因此，他一定要在初期，就把这个牌子打响，把公司做大。等到那些大公司回过神来，开始追赶他的时候，他便可以从容地用更新一款的产品来继续保持领先的地位！

　　看着散会后各自散去的高管们，刘宇凡脸上浮起一丝兴奋的笑容。

　　“苹果、三星、索泥，诺基亚，HTC，嘿嘿，你们这些大公司等着吧，我的传奇电子，将会把你们一个个抛在身后。今后的数码产品，将是传奇电子的天下！”想着自己注册的那些专利，再想着这些公司想要跟着自己的脚步来分一杯时，还需要给自己交纳专利费时那种憋屈的样子，刘宇凡的心里就是一阵大爽。

　　距离发布公还有二十天的时候，一直在外界不声不响的传奇电子，终于开始了它的宣传攻势！

　　“革命性的产品，魅族MP3，让你抛掉累赘的磁带和CD碟片！”

　　“魅族MP3，音乐发烧友的福音！尽情享受高品质的音乐吧。”

　　“带上你的音乐去旅行，魅族MP3，你的贴身数码音乐伴侣！”

　　……

　　几乎是同一时段，央视和各大卫视均在黄金时段，播出了类似内容的广告。伴随着激动人心的广告词，画面上的MP3播放器用各种特定镜头展出，更有时下最火爆的玉女明星赵凌儿，穿着一身青春活力的牛仔装，手拿着一款粉色的MP3播放器，摆出各种活力四射的造型。顿时，不少的年轻人都被这样一则广告给吸引住了。

　　而所有的广告，最后都定格在黑色背景上，最中央的位置醒目的标着一行字，“12月24日，工人体育馆华美绽放！”

　　而与此同时，包括腾讯，新浪、网易、百度等在内的各大门户网站，也在第一时间在首页醒目的位置刊登了魅族MP3的广告，并附了连接，指向刚刚开通的传奇电子官网！

　　一夜之间，魅族这款MP3的名字，伴随着电视信号和网络，传遍了大江南北！

　　简洁唯美的造型，神秘的性能，新奇的理念，无一不在吸引着众人的关注。

　　待到第二天一大早，几乎所有音乐类、电子类的报纸和杂志，都在醒目的位置登出了魅族MP3即将上市的消息！

　　接下来的一周内，传奇电子的宣传火力全开，几乎所有能够见得到的媒体上，都出现了魅族MP3的影子。

　　如此强大的宣传攻势，在吸引了无数消费者眼球的同时，也终于引起了各大电子巨头的注意。

　　“MP3？真的有人在搞这个东西？这个传奇电子的刘宇凡，真是敢于冒险啊。”国内某著名的电子厂商感慨地说道。

　　“音乐播放器？这个东西有什么用？那么小的小玩艺儿，能有什么好的音质？无聊的玩艺儿。”某国外的CD机制造商总裁如是说。

　　“哈哈，这个刘宇凡，还真的搞出了这个东西。怎么，难道他妄想靠着这个东西，把索泥公司的CD机打败吗？他还真是天真啊。”在办公室里，看着那厚厚一摞关于魅族MP3的情报，滕村俊一哈哈大笑道。他笑得是如此开心，几乎要把眼泪都笑出来了。

　　“嘿嘿，刘宇凡，没想到你居然想要用这种最笨的办法来接招。那你就等着吧，我会让你知道什么叫后悔的。”滕村俊一眼里闪过一丝狠色。他已经决定了。到了圣诞节那天，他一定要让中国市场的索泥CD，搞一场规模空前的大促销活动。他要把所有消费者的眼球都吸引过来。他要让这个家伙搞出的那个玩艺儿，一台都卖不出去！

　　各方的视线，都聚集在了魅族MP3的身上，而就在这个时候，远在大洋彼岸，一家名叫苹果的公司内，一个穿着黑色T恤，蓝色牛仔裤的老头儿，正在他的办公室里大发雷霆！

　　“该死，这个中国人一定是偷了我们的创意！我们的公司里出了可耻的内奸，我一定要把这个人揪出来。这个刘宇凡，真是不可饶恕！”愤怒的老头一边说着，一边把茶几上一只他最心爱的杯子给砸了出去！

　　这个老头，自然就是乔帮主！此刻的他，正是执掌苹果，意气风发的时候。他有一个自认为天才般的创意，他认为可以开创一个全新的时代的创意。同时，这个创意也是他回到苹果公司之后，意图用来证明自己的一个创意。

　　这个创意，自然就是苹果IPOD，一款小巧便捷的个人随身音乐播放器。乔帮主认为，这款产品一但制造出来，肯定会在最短的时间内，风靡全球！

　　可是，他万万没想到的是，他的IPOD还躺在实验室里，远在中国的一个叫做刘宇凡的家伙，却已经抢先一步，做出了产品。更让他郁闷得吐血的是，看到产品的第一眼，他就感到这款产品实在是太像IPOD了，无论是五维方向键的设计，还是那个液晶屏，甚至乔帮主都不需要打开盖子，就知道这个小东西里大概安了什么零件！

　　不但如此，那个中国人还注册了所有关于这款产品的专利，从技术到外形，一样都没有丢下！

　　这也就意味着，他如果想要继续推出自己的IPOD，就需要支付那个可恶的中国人一笔不菲的专利费！而老天怜见，那些东西，明明是自己绞尽了脑汁想出来的！

　　该死的中国人，他们什么时候这么有专利意识了。乔帮主有些郁闷地想着。

　　“乔，我们的产品还需要再继续开发下去吗？”在他的面前，一脸无奈的蒂姆？库克有些郁闷地问道。IPOD的开发与设计，他是一手参与的，对于这个半路杀出来的程咬金，他和老乔一样的郁闷。

　　“当然要，不但要，而且要加快进度！我们一定要尽快把这款产品赶出来，投放市场！库克，我们至少应该感谢上帝，和我们一样想出这个点子的，是一个中国人。虽然他这款产品对我们的威胁太大，但他本身却有很大的局限性。他的产品，想要进入米国和欧洲，还需要一段时间，我们必须抢在这段时间，把这些市场牢牢地握在手里，一点余地都不留给他。”乔帮主恨恨地说道。

　　“可是中国怎么办？那里有那么大一块市场。”库克有些不甘心地说道。

　　“中国？算了吧，虽然我承认那个市场很大，不过你认为，中国人有那么高的购买力吗？这样一款产品，快要顶上一个普通中国的上班族半个月的工资了。相信我，库克，那个刘宇凡在中国搞这个东西，一定会跌个大跟头的。”乔帮主说着，像是说给库克听，又像是说给自己听。

　　新推出的MP3会跌跟头吗？乔帮主自己也不确信。他比谁都清楚这款产品的重要性和流行性，那么他凭什么认为自己的产品会流行，人家的就不会？

　　“哼，中国人能造出什么好东西？就算是有个好的创意，到了他们的手里，也只会做出一款丑陋的产品而已，我的IPOD，才是最完美的！”想到这里，乔帮主又充满了信心。

　　“没错，魅族MP3想要进入我们的市场，最少也要三个月到半年的时间，这段时间，足够我们先一步占领市场了。”库克有些激动地说道。

　　“恩，那还等什么？库克，赶快去干活吗。我希望一个星期之后，米国的商场柜台上，就出现我们苹果的IPOD。”乔帮主有些急切地说道。

　　“好的，我马上就去。”库克冲乔帮主说了一声，话音未落，人却已经是到了门外。他是一个不折不扣的工作狂，有了工作，其他的一切都变得不那么重要了。

　　随着苹果公司紧锣密鼓地开始着新产品的生产，魅族MP3发布的日期，也日益临近了！

　　12月24日，是西方传统的圣诞节。不知道什么时候开始，国人也开始喜欢过洋节了，圣诞临近，许多商店都开始挂出了圣诞老人的画像，玻璃窗上也喷上了“圣诞快乐”的字样。一些大型商场的一楼大厅，还摆上了圣诞树，节日的味道很浓。

　　不过，和西方不同的是，人家过圣诞是以庆祝为主，而国内的圣诞，似乎更多是为商家准备的。每到这个时候，一些商家的促销活动纷纷开始，一些新品也纷纷登台亮相。

　　只不过，今年的圣诞节，最吸引眼角的主角，无疑应当属于魅族的MP3。

　　热了近一个月，今天晚上八点，这款吸引了无数人眼球的数码产品，终于要揭开神秘的面纱了！


第六百三十二章 发布会的视听震撼！

　　京市的工体，是京市最大的体育馆之一。除了承接大型赛事外，这里还被广泛用于大型演出、产品发布会等用途。因此，这里一年四季，几乎差不多每天都有新鲜事儿发生。

　　只不过，在圣诞节这一天，工人体育馆却迎来了一件十分特殊的差事。

　　依然是人流如织，依然是热闹非凡，可今天却既不是什么大型体育赛事，也不是什么明星云集的演出，更不是什么大型的车展或是别的什么，数万人云集至此，却只是为了一件很小的小玩艺儿。

　　这个小玩艺儿，自然就是最近十分火爆的魅族MP3。虽然还没有见到真机，可是这段时间以来，在网络上、电视上和各类报刊杂志上，这个名字频频出现，简直像是疲劳轰炸一样。不夸张地说，在中国，上至八旬老人，下至学语孩童，没有人不知道这个名字的。

　　当然，做到这样的程度，背后的广告费也花费不菲，不过显然，这笔付出是值得的。

　　在现场担任警卫工作的几个保安，看着这些脸上带着好奇、兴奋之色的年轻人，很有些不以为然。不就是一款随身听吗？有必要闹出这么大的动静？又不是什么高科技产品。

　　当然，他们不理解，也是正常的。毕竟，这款音乐播放器有着特定的针对群体。放眼今天来到现场的人们，有近九成是年龄在十二周岁到二十五周岁之间的年轻人。这个年龄阶段的人，对新生事物有着强烈的兴趣，这款新奇的播放器，最大限度的迎合了他们的好奇心，经过这么多天的吊胃口，他们已经有些迫不及待地想要看看这款新产品是什么样的了。当然，如果价格还合适的话，他们也不介意在今天就掏出银子来买一个尝尝鲜。

　　晚上八点整，随着一阵气势磅礴的开场音乐响起，整个工体的外围，数十簇焰火腾空而起！随即，全场灯光一暗，下一刻，场地中央的大型LED屏幕墙亮了起来！

　　画面上，一款纯黑色的魅族MP3，在漫天星光的映衬下，如同一颗神秘的黑色宝石般，瞬间点亮了众人的眼睛！

　　紧接着，一束追光灯打在了舞台一侧，从侧面走上来一个年轻人，穿着一件普通得再普通不过的青色牛仔裤，上身随意套一件黑色T恤，简简单单，却给人以一种十分舒服的感觉。

　　这个年轻人，自然就是刘宇凡。今天晚上他的这身打扮，可谓是让许多人都摸不着头脑。特别是传奇娱乐的形象顾问团队，更是不明白如此重大的一个场合，他们的头要穿得这么随意。

　　只有刘宇凡自己明白，他这身打扮，只不过是为了恶搞一下乔老爷罢了。现在的苹果，虽然已经由乔老爷入主了，但他却还从来没有主持过一场新品的发布会。刘宇凡抢先一步，不但开发出了比IPOD理念还要超前的MP3产品，更连发布会都照足他的风格。这样一来，刘宇凡反倒是成了原创者。乔帮主如果不想让人们说他抄袭，怕是要改一下自己的习惯了。

　　“走别人的路，让别人无路可走。”小沈阳的这句话，在刘宇凡身上得到了最为彻底的印证。

　　见到刘宇凡上台，台下顿时起了一阵骚动。今天来的有不少都是年轻人，对于刘宇凡他们还是很有些印象的。特别是一些比较文艺的、小资的，平日里喜欢听钢琴曲的，更是对他十分熟悉。因为一直以来，刘宇凡发布的一些流行钢琴作品，都是以休闲风格为主，而且许多曲子都广受听众的欢迎，因此他在内地的乐迷里还有一个外号，叫做“中国的克莱德曼。”

　　听着舞台下的喧闹，刘宇凡挥了挥手，示意大家安静。过了一分多钟，台下渐渐恢复了平静。

　　“大家好，我是传奇的总裁刘宇凡。可能今天到场的许多朋友，并不熟悉我这个身份，大家认识我，更多的是可能听过我弹的一些钢琴曲。我知道有人说我是中国的克莱德曼，其实我并不是很喜欢这个称号。我觉得，一个人要有所超越，不能一味模仿。我希望有一天，你们可以叫我世界的刘宇凡，而不是中国的克莱德曼，就像是今天我将要带给大家的这款产品一样。”刘宇凡笑着说道。

　　这番独特的开场白，立刻引起了台下许多年轻人的强烈共鸣。这话说得实在大气，霸气，“做世界的刘宇凡”，这个句子，注定会是一个被人们记住的句子。

　　台下的许多媒体记者，也开始兴奋了起来。今天这场发布会，一开始就猛料十足，对于这个刘宇凡，他们是越看越顺眼了！

　　“好了，书归正转，不说我了，还是说说MP3的事儿吧，我知道大家都是冲他来了。”刘宇凡幽默地说道，顿时逗得台下一阵哄笑。

　　“大家看我身后，这就是我今天为你们带来的新玩艺儿——魅族MP3。”刘宇凡说着，从口袋里掏出一款白色的MP3，而伴随着他的这个动作，他的身后，足足三十余米长、十余米高的屏幕墙上，也开始横向展示出了七款不同颜色的MP3。

　　虽然之前早已经在各种媒体上见过魅族MP3的样子，但在这里看到官方的效果图，众人还是一阵惊叹。这款产品设计得实在是太漂亮了。

　　“或许有人会问，我们有随身听，有CD机，为什么还要去购买这样一款产品？当然，听听我的理由，或许会让你改变这样的主意。”刘宇凡说着，转身看着大屏幕，随即屏幕上出现了一台老式的workman，那种磁带式的录音机。

　　“先来说说它吧。我想所有喜欢音乐的年轻人，对它都应该不陌生。我上中学的时候，也经常会在腰里挂一台这个玩艺儿，边走边听，觉得很酷。”刘宇凡笑着说道。听着台下传来的一阵会心的笑声，刘宇凡话锋一转，继续道：“不过，不能否认，这个家伙的个头还是太大了，而且，两节干电池，听一盘磁带就没电了。这都是它的缺点。”刘宇凡说到这里，顿了一顿，继续道：“而且，它还有一个致命的弱点，音质实在是太差了！”

　　刘宇凡说到这里，停了一下，接着说道：“我们再来说说CD机。”

　　伴随着他的话，大屏幕上出现了一款人们熟悉的CD机，虽然隐去了商标，不过几乎所有人都可以看得出来，这是一款索泥出的CD机。

　　“一些音乐发烧友们追捧CD的音质，觉得CD的音质是最棒的。当然，我也不否认这一点，这是一款很棒的产品。但它的问题很也明显，同样是体积问题。我想，这么大的一个东西，你很难把它轻松地放进口袋里，只能捧着它到处走。而且，它的价格不菲，后期的投入更是巨大。一张正版的CD不便宜，要几十块钱。”刘宇凡说道。

　　听着他的这番话，底下不少人都暗自点着头。刘宇凡说得很是中肯，这两款市场上主流的便捷式音乐播放器，基本上都有缺点，正如刘宇凡所说，它们并不完美。

　　那么，MP3能够很好的解决这个问题吗？看着刘宇凡，人们的脸上都带着疑惑的神情。

　　“好了，介绍这两款产品，特别是说他们的缺点，绝对没有贬低他们，抬高MP3的意思。这款新玩艺儿好不好，你们能不能接受它，一切还需要你们的亲身体验来证明。好了，下面我再和大家介绍一下这个新玩艺儿，以便于你们一会儿更好的了解它。”刘宇凡说着，再次扬起了手里的MP3，而此刻，大屏幕上，也再一次出现了魅族MP3的图片，只不过这一次，换成了一款和刘宇凡手中一样的白色款。

　　“首先说体积问题。我为什么一再强调这个问题，因为我觉得，一款移动播放设备，最重要的一点就是要方便携带。那么魅族MP3有多大呢？大家离得远可能看不清楚，摄影师请给一个特写。”刘宇凡说着，示意一侧的摄影把镜头拉进。

　　顿时，大屏幕上出现了刘宇凡的手部特写，在他的手里，拿着一款白色的魅族MP3，同时还有一个普通的塑料打火机，大屏幕上，两者紧靠在一起，从视觉上看，这款MP3的体积，甚至比这个打火机还要小上一圈。

　　“好了，这就是它的体积，比一只打火机大不了多少，我想这个小东西，大家应该会很方便地把它放进口袋。”刘宇凡笑着说道，随即扬了扬手里的MP3，把它丢进了自己的口袋里。

　　“哇，太酷了，这么小！太精致了！”一个音乐发烧友看着刚刚的特写，双眼放光。

　　“就是不知道音质怎么样，如果很垃圾就没看头了。”另一个年轻人有些担心地说道。

　　“好了，接下来让我们来看看这个小家伙有多大的能耐吧。飞利浦最新的音效解码芯片，全球最先进的1GB微型硬盘，可一次性存储近三百首歌曲，机身采取双料注塑工艺，有效抗击划痕和指纹。我们还为每台机器配备了一款专业级的耳塞，通过这一系列的组合，我想它会给大家提供一个十分完美的听觉解决方案。好了，我不多说了，俗话说，光说不练假把式，接下来我要现场邀请十位幸运观众上台来现场试用一下产品，好不好，你们说了算。对了，差点忘了一点，所有来参加现场试用的观众，都可以免费获得一台魅族S1型号MP3一台。”

　　听了刘宇凡的话，台下顿时激动了起来，免费的东西自然谁都喜欢，一时间，众人的目光都是紧紧地盯着他，心里盼着他能够选到自己。

　　“我知道今天来了许多人，为了以示公平，我们采取电脑机选的方式，以座位号为准，好了，大屏幕，准备，大家和我一起，倒数五个数！”刘宇凡大声道。

　　“五、四、三、二、一！”随着台下一阵近乎海啸般的喊声，大屏幕上如同流水般的数字，突然停了下来。

　　“A区八排31号，C区五排19号，F区十二排61号……”随着刘宇凡一个个报出停留在大屏幕上的数字，在台下的不同角落里，顿时响起一阵阵惊喜的呼声！

　　乔媛媛是在京市师大上学的一位大二学生，平时就喜欢听音乐，一直以来她都是用着自己那款老旧的索泥牌磁带随身听，当时还花去了她将近一千大元，可是最近一段时间以来，那台机器老是出毛病，她正准备出手换一台设备，刚好听说今天这里有一款新的数码播放器要发布，便拉了室友一起过来。

　　来的时候，室友还不以为然地对她说，什么CD才是经典，数码音乐的音质根本就是垃圾，不能听，还不如早点换一台索泥的CD，一步到位比较好。室友的话，多少让她有些动摇，不过抱着试试看的想法，她还是来参加了这次的产品发布会。

　　“呀，小茹，抽到我了，抽到我了！”听到舞台上的刘总突然叫到了自己的名字，乔媛媛兴奋地站起来又叫又跳。

　　“恭喜你啦，赶紧上台去吧。”被叫做小茹的那个女孩子，笑着对她说道，不过神色里却有些不以为然。

　　“哼，一个国产的牌子而已，有什么好高兴的，电子垃圾而已。只有索泥这样的大公司做出来的东西，才是真正的高品质呢。我倒是要看看，这个什么魅族的MP3，究竟会垃圾到什么程度。”小茹有些不屑地想道，同时掏出了一款粉色的最新款索泥CD机，拉出耳机听了起来。

　　小茹是索泥CD机的忠实追随着。她的上一台CD，还是二年前买的，机器的成色还很新，不过这两天索泥公司新品促销，所有2000年款的CD机，一律8折销售，同时还附赠一条索泥正品的K80耳机一条，这么大的优惠幅度，可是从来没有遇到过的。当下她便拿出了一千六百大元，买下了这款心仪已久的粉红色机器，至于之前的那款银色的，扔到家里给了弟弟玩了。

　　“新款的机器音质就是好啊，我就不相信了，那个什么MP3，还能有CD的音质好不成？”欣赏着里面传出来的流行歌曲，小茹一副陶醉的神色。

　　此刻，在台上，十位参加测试者都已到齐，每个人脸上都是一副兴奋的神色。毕竟刚刚刘总说了，测试完毕之后，这台机器就送给自己了，白得一台MP3，这样的好事，谁不高兴啊。

　　穿着红色礼服的礼仪小姐们鱼贯而出，每个人的手上都捧着一个盘子，上面摆放了一台魅族的MP3。

　　盒子是那种优雅的白色，正面的图案很简洁，就是一台黑色的MP3的样子，同时在右下角，“传奇科技”几个艺术字做成了浮雕的效果，看上去很有质感。

　　“但愿是白色是白色！”把包装盒拿到了手里，乔媛媛的心里有些紧张，虽然是白送的东西，可她还是希望挑到一个自己喜欢的颜色。

　　“啊！真的是白色！”打开包装盒，看着里面静静地躺着的那台白色的魅族MP3，乔媛媛兴奋地尖叫了一声，引得旁边的几位测试者纷纷侧目。

　　“黑色好漂亮！”同是大学生的李健，看着自己面前的这款散发着神秘光泽的黑色MP3，顿时就喜欢上了。

　　“好了，各位，时间五分钟，请开始试用吧。”刘宇凡笑着说道，随即大屏幕上开始播放MP3的基本操作程序。

　　其实都是年轻人，对这种电子产品上手都很快，许多人根本就不看大屏幕上的说明，自顾自地就摆弄了起来。

　　乔媛媛把同样白色的耳机塞进了耳朵里，按下了开机键，没过一会儿，就只见MP3的液晶屏发出了一阵炫目的蓝光，随即显示了汉字。

　　一开始是一个传奇科技的LOGO，过后，便开始显示了基本菜单选项。

　　这款MP3集合了音乐播放、电台、录音三个主要功能，乔媛媛翻了翻，很快翻到了歌曲目录。

　　一扫之下，才发现这里面早已经装满了歌，而且都按照歌手的名字分好了类，喜欢王菲的她，很快便翻开了王菲的目录，翻了一阵之后，选了一首《容易受伤的女人》

　　“人渐醉了夜更深，在这一刻多么接近……”一阵轻柔的伴奏之后，耳机里传来了王菲如同天籁般的歌声！

　　在听到歌声的那一刻，乔媛媛就被震住了！

　　这……这就是MP3的音效？听着耳机里传来的歌声，乔媛媛有种不敢相信的感觉！

　　自己一直以来，都觉得自己那台索泥的磁带随身听，就已经是随身听里的高级货了，音质也是一流了。可是，真听到了MP3的声音，乔媛媛才知道自己之前的认识有多可笑！

　　现在，她总算明白了刚刚刘总说的那句“磁带的音质就是垃圾”的话。不怕不识货，就怕货比货，最先进的菲利浦解码芯片，搭配魅族从世界最著名的耳机制造商之一——森海塞尔那里专门定制的耳机，再加上机器里拷贝的全无损WMA音质的歌曲，这些顶级的数据堆砌在一起，所制造出来的音效，有一种让人感动的清晰和质感！

　　乔媛媛轻轻闭上了眼睛，聆听着耳机里传来的声音，虽然场下还有些许嘈杂的人声，但却丝毫掩饰不了MP3绝佳的音质，甚至，就连歌手演唱时的呼吸声和唇齿相碰时的声音，都是那么地清楚！

　　乔媛媛发现，自己之前听的那些音质的歌曲，真的是在糟蹋耳朵！

　　在这一刻，她有一种想要流泪的冲动！


第六百三十三章 大势所趋

　　五分钟的试听时间很快过去了，可是十位测试者，却都还有些恋恋不舍。

　　如果说刚刚他们还只是被这款机器的外观所吸引，那么经过了这么短时间的试用之后，这款魅族MP3的音质，已经彻底折服了他们！

　　在这之前，他们绝对无法想象，一款数码播放设备，居然会有这种震撼的音效，几乎可以与CD比肩！

　　“好了，各位，试听已经结束了，下面现场谈谈你们的感受吧。对了，虽然MP3是免费送给你们的，不过也不用刻意地说好话，实话实说就好。”刘宇凡半开玩笑地说道。

　　这番幽默的话顿时引得台下一阵哄笑，不过对于刘宇凡和这款设备的印象，众人却又是好了许多。敢于说出这种话来，足见开发者对这款设备的信心。

　　那么，这款MP3的效果究竟如何呢？台下的数万人，目光齐齐盯着台上的那十位幸运儿，期待着听到他们的意见！

　　完全的机选，当然不会有托这种现象的存在，而且看着那十个人的样子，也不像是托。那么，从他们口里说出来的试用感受，就应该有很高的可信度。他们的意见，将会很大程度上决定众人是不是要掏腰包来购买这款播放器！

　　“我先来吧。”留着一头碎发的李健最先举起了手。他很幸运，拿到了一款黑色的机器，这个颜色是他最想要的。而且，他本身也是一个音乐发烧友，对于这款数码设备，他有一种不吐不快的冲动。

　　“好！”刘宇凡笑着冲这个举手的男生点了点头，随即示意主持人拿了一个话筒给他。

　　“我叫李健，是中国音乐学院的一名大二学生，主修吉他。同时我也是一名音乐发烧友，之前听朋友介绍说，今天这里要发布一款新的随身听，叫MP3，本来我就是好奇，过来看看，没想到自己这么幸运，居然会白得了一台。当然，我不会像刘总说的那样，吃人家的嘴软，既然让我说说我的感受，我就尽可能客观地说说对这台机器的看法，同时也给准备入手这款设备的朋友提供一点参考意见。”李健拿过话筒，就滔滔不绝地说了起来。

　　李健的这番话很是幽默，台下有不少人都笑出了声。

　　刘宇凡在一旁看着，暗自点头，这个年轻人很敢说话，而且也很会说话，应该是一个不错的评测人，听他的口气，也很像是一个数码达人的样子。当然，现在还没有多少数码设备，这纯粹是刘宇凡的感觉而已。

　　“首先说这款MP3的外观吧。我觉得，小巧是最大的一个亮点，正如刘总所说，比起传统的磁带随身听和CD机来说，这款MP3在体积上可以说是完胜。它实在是太小巧了，而且也很精致，让人一眼看上去，就有一种喜欢的感觉。”李健拿着手里的MP3，一边把玩一边说道。

　　“当然，刚刚大家也都看到了它的样子，我就不多说了，下面重点说说音质方面。可以说，我是学音乐的，对于声音有着特别的敏感。刚刚我听了一段吉它的SOLO，说真的，这款MP3的音质真的很棒，应该说，出乎了我的预期。因为我没有想到，一台数码设备，会有这样的音效。不夸张地说，它的音效已经接近了CD的效果，虽然在一些细节的表现上稍有不足，但相信只要不是特别发烧的朋友，是无法听出它与CD的区别的。这一点，我很满意。”李健坦诚地说道。

　　“哗……接近CD的音质？有那么好吗？”李健的一席话，让许多人都惊呼出声，不少人的脸上纷纷露出了不敢相信的神色。

　　“其实说到这里，我最关心的就是这款播放器的价格问题。可以说，这是一款绝对划时代的作品，如果它的价格不是那么昂贵，将是音乐爱好者的一个非常非常好的选择，虽然我不知道它的最终价格是多少，但我想，只要是在两千元以内，那么它将是一款非常非常超值的产品。”李健说道。

　　听了李健的话，台下的不少人都暗暗点了点头，的确，对于这样一款新奇的数码设备而言，如果它的音质真的有接近CD的效果，那么卖两千元真的不是一个太高的价格。要知道，索泥的CD机还需要两千多呢，而且大不说，后续还需要买CD，还是一笔大的花费。而这款MP3，可是能一次存入近三百首歌，而且是可以随意更换的！单单这两点优势，就不是索泥的CD播放机可以相比的！

　　听了李健的话，刘宇凡倒是有些暗自好笑。这个哥们儿，不去当评测真是可惜了。刚刚说的那番话不但有条理，而且幽默风趣。如果整理一下，就是一篇不错的试用体验文章。真是人才啊。

　　李健说完之后，紧接着说话的是一个长得很甜美的女孩儿。

　　女孩儿的情绪有些激动，拿过话筒，她的声音有些微微地抖动。

　　这个女孩儿，正是之前走上台的乔媛媛。之所以激动，是因为被这款MP3的音质震撼到了。白白得到了这么一款很棒的产品，此刻的乔媛媛，有一种不吐不快的感觉。

　　“下面我说说吧，我没有刚刚那个男生那么会说，不过我真的要和大家说的是，这款MP3的声音真的很好。我的室友有索泥的CD机，我经常借来听，说真的，我真的听不出来这款设备和CD有什么区别，音质超级棒，而且外形也超级好看。我唯一担心的，就是刚刚那个男生说的，这款设备的价格问题。虽然我很幸运地得到了一台，不过好的东西要大家来分享，如果这款机器不贵的话，我还要给我的小弟买一台，他和我一样，都爱听歌。有了这款设备，他就可以特别方便地听歌了。”乔媛媛很快地说道，显然心情有些激动。

　　“哼，不就是一台MP3嘛，还拿我的CD比，真是的，有那么好吗？”台下的小茹，听到好友居然拿这台MP3和自己的CD机相比，心里顿时有些不高兴起来。

　　十位试用者一一介绍了自己的使用感受，几乎是一面倒的赞美之词。有几个表示担心的，也不过就是担心机器的质量和保修问题，还有就是价格问题。因为在刚刚的产品介绍中，他们并没有听到产品的价格这一块。

　　“好了，感谢十位试用者，现在你们可以带上这款全新的MP3走下台了，再次谢谢你们！”刘宇凡见十个人都介绍完了，而且都是赞美之词，虽然心里早有预料，可心情还是很愉快。把他们一一送下台之后，刘宇凡再次开始了产品的介绍。

　　“好了，相信通过试用者的介绍，大家对这款机器已经有了更深一步的了解了。那么现在大家关心的几个问题，我的心里也已经有了数，别急，马上为你揭晓。”

　　刘宇凡说到这里，场下的数万人一片寂静，他们也知道。重头戏来了。

　　“首先，我要说说续航问题。一款移动播放器，最重要的是什么？除了好的音质，还要有长时间的续航。毕竟谁都不愿意，没听多久就没电了，那样也称不上便捷。魅族MP3采用一节七号干电池供电，由于采用了节能技术，可以支持连续十个小时的音乐播放。我们还随机搭配出售可充电高性能电池，进一步降低大家的使用成本。”刘宇凡笑着说道。

　　虽然没有采用锂电池有些遗憾，不过这种方案，也算是在现有技术里最合理的一种了。十个小时的续航，在现在这个时代，绝对算是无敌的存在了。

　　果然，听到刘宇凡的话，现场再次掀起了一阵骚动！

　　“十个小时，太厉害了，而且电池还可以充电。这才是真正的移动播放器啊。”一位观众感慨地说道。

　　“是啊，这么长的播放时间，出门的时候只要装上两块电池，基本上就够使用好几天了！”另一位附和着说道。

　　“下面说说产品的保修问题。我相信这也是大家很关心的问题，毕竟谁也不希望买回去的产品出了问题没有人管。我们传奇科技一直奉行做产品就是做良心。虽然我们对自己的产品很有信心，但为了让消费者放心，我们为所有合法渠道购买的魅族MP3提供质保三年的服务，同时，如果一个月内出现质量问题，免费更换新机！”刘宇凡掷地有声地说道。

　　“三年保修，一个月免费换新！太给力了。”听到刘宇凡的这句话，许多人都生出了这种感慨。敢于这么承诺，看来魅族对自己的产品果然是信心十足！

　　“好了，最后我来回答一个大家都很关心的问题，那就是产品的价格。”刘宇凡说到这里，故意缓了一缓，卖了个关子，见大家都在等他说话，这才说道：“虽然我们用的所有材料都是最好的，在设计上也是科技含量十足，但我们绝对不是卖概念，我们要做的，是让所有中国人都买得起的移动播放设备。废话不再说了，直接说价格。魅族MP3共分两种版本，一种是配备了1GB硬盘的高级版，零售价RMB999元！”

　　“哗，一千块都不到，这么便宜！”听到刘宇凡报出的这个价格，下面顿时发出了一阵惊呼，同时，许多人眼里都露出了期待的神色。那些经济比较充裕的，已经忍不住想要出手了。只是，一些囊中羞涩的，对于这个价格还是有些觉得不能接受。不过，听到刚刚刘总说的“高级版”三个字，他们的心里又是生出了一丝希望。

　　“刚刚我说到了高级版，自然也有与之相对的低端产品，就是魅族M1，这款型号配备了32M的闪存，可以存大约十首普通品质的歌曲，当然，除了容量不同，其余的硬件配置和硬盘完是完全一样的，大家不必担心音质问题。那么，它的售价是多少呢？”刘宇凡说着，看着舞台下方的人群，自信地报出了一个价格。

　　“人民币399元！”

　　“哇，不到四百块！”

　　“这么便宜就可以买到这款MP3？”

　　刘宇凡最后抛出的这颗重磅炸弹，顿时在现场掀起了一阵滔天巨浪。这些音乐发烧友，都被刘宇凡刚刚报出的这款低端版本的价格给惊住了。他们没有想到，如此一款高端的科技产品，居然会以如此亲民的价格出现！

　　已经回到座位上的乔媛媛，兴奋地又叫又跳，虽然她已经免费拥有了一台MP3，可是她还是很高兴魅族的MP3有如此价格亲民的低端版本，这样，她就可以给自己的小弟也买上一台了。

　　看着乔媛媛那兴奋的样子，小茹有些不以为然地说道：“媛媛，至于那么夸张吗？我就不信，这个东西的音质，真有你在台上说的那么好？你该不会是白拿了人家的东西，故意给人家说好话吧。”

　　“嘻嘻，小茹，我就知道你肯定不服气，我也不和你说，你自己听听看吧。”看着室友那一副明显不相信自己的样子，乔媛媛嘻嘻一笑，随即把那条漂亮的白色耳机挂到了小茹的头上。

　　一阵悠扬的小提琴声传进了小茹的耳机里。媛媛知道小茹平时喜欢玩高雅，最喜欢听的就是小提琴曲，刚好这里面有一款《G弦上的咏叹调》，就是小提琴演奏的，她便随手把它播放了出来。

　　柔美的琴声，如同一缕清泉，透过耳机，柔柔地缠绕在脑际。低音结实浑厚，中音宽而不散，高音明亮圆润，虽然是在嘈杂的环境之下，音乐依然得到了十足的表现！

　　听到这款MP3的表现，小茹顿时愣住了。

　　看着手里那款漂亮的白色MP3，她怎么也不敢相信，就是这么一个小小的盒子，居然会发出那么优美的声音，这，这可能吗？

　　“怎么样？小茹，我没骗你吧，这款MP3的音质真的很好的。不如你也买一个怎么样？”乔媛媛一边笑嘻嘻地说着，一边摘下了小茹耳朵上的耳机。刚刚把玩了一会儿，她还没有新鲜够呢。

　　不知怎的，被媛媛把耳机给摘了下来，小茹突然有一种若有所失的感觉。虽然她在嘴上还是不愿意承认，可是在她的心里，却有一个声音在不断地告诉她，这款MP3真的很不错。

　　回过头来，再看看自己手里的CD，以前一直觉得很精致，很高雅时尚，可和刚刚的MP3比起来，小茹突然觉得这款机器真的有些太大了，而且，甚至还有一丝“土气”。

　　没错，土气，如果是换到以前，小茹绝对不会把这两个词，同索泥的CD联系在一起，不过现在，就算是再不愿意承认，这种感觉却是真实地带给了她。比起刚刚那款小巧精美的MP3播放器来，索泥的这款CD机的确有些土气，而且还有一种“傻大黑粗”的感觉。想想，人家都拿着一台小巧的MP3，轻轻松松就塞进了耳朵，你还要用手捧着这么一个圆圆的、厚厚的大家伙，不是很傻的行为吗？

　　想到前几天才刚刚花出去的小两千块大洋，小茹突然有些心疼了起来。

　　新科技的魅力是巨大的。这么一个忠实的索泥的粉丝，在绝对的差距面前，也开始动摇了起来。

　　舞台之上，发布会已经接近了尾声。而在这期间，传奇科技的董事长刘宇凡再次宣布了一个激动人心的消息，而这个消息，也彻底消除了MP3消费者们心里的最后一个顾虑：歌源问题。

　　是的，现在中国的互联网才刚刚起步，MP3格式的歌曲在网上还不是太多见，最大的来源是千度的MP3下载，不过现在采取的多为收费下载格式。倒不是说一些消费者花不起这个钱，只是因为网购的程序太复杂，就算是一些年轻人，也是轻易搞不明白。好在，传奇科技为消费者们早就想到了这一点，每一位购买MP3的消费者，都会被赠送一张面值30元的Q币充值卡，只要有QQ帐户，就可以方便地把面额充进帐号内，然后凭借着QQ帐户登陆千度的MP3下载界面，以每首歌曲三分钱的价格，来下载歌曲。

　　一首歌三分钱，三十元可以下载1000首歌，这个价格，比起白送来，也差不了多少了。更重要的是它的方便，这样一来，人们就可以很方便地从千度的歌库里找到自己喜欢的歌曲，然后再放进MP3里了。

　　虽然现在千度的MP3里收录的歌曲还不是太多，一些大牌的歌星还是在观望，甚至一些唱片公司在抵制这种网上销售模式。不过，网络大潮的来临，是谁也抵挡不住的。当现实中的唱片销售渐渐走向衰亡，网络销售日益火爆，就算是再大牌的歌星，试问又有几人能够坐得住？


第六百三十四章 丧心病狂

　　“刘总，这是这个月各分公司的销售报表。对了，现在魅族MP3的销量实在是太火爆了，许多人买不到货，报怨声很大。还有一些人借机指责我们卖的是期货。”李欣皱着眉头对刘宇凡汇报道。这几天，黄立几乎是一天好几个电话，催她和刘总汇报产能问题，只不过这段时间刘宇凡也着实是忙得够呛，一直分不开心神关注这一块，所以才一直压到现在。

　　“断货？这种现象绝对不能发生，现在正是打开市场的关键时刻，你马上帮我联系富士康的高层，我亲自和他们谈，钱不是问题，一定要把我们的产品排上优先生产日程！”听到李欣的汇报，刘宇凡立刻说道。

　　说起来，产品卖到断货，这还真是一个甜蜜的烦恼。刘宇凡预料到了这款产品会卖得很火爆，所以在先期刻意多准备了一些库存，特别是低容量版本的M1，更是备了近五十万台。本来他以为这些存货可以支持一段时间的，可现在看起来，他还是低估了国人的购买力和对这款产品的热情。

　　刘宇凡的产品卖得火爆，传奇科技上上下下都兴奋异常，不过其他的电子公司，就不是那么开心了。

　　比如索泥。

　　滕村俊一把自己一个人关在了办公室里，门外的女秘书惠子浑身微微颤抖，因为她听到了从门里不时传来的巨响。

　　她也很好奇，那个叫刘宇凡的年轻人，为什么能够把滕村俊一逼成这样？他究竟是一个怎样的人？

　　“该死的刘宇凡，该死的传奇科技，我不会让你们好受的！”滕村俊一有些狰狞地将桌上的一个笔架又摔了出去，扫了一眼宽大的办公桌，已经没有多少可供他摔的东西了。

　　原以为，靠着索泥公司强大的实力，和强力的促销，可以打一场漂亮的阻击战，让刘宇凡刚刚弄出的那款什么狗屁MP3一台都卖不出去。可让滕村俊一大失所望的是，虽然CD机的降价行动在初期的确吸引了不少的购买者，可自从圣诞节那天过后，一切都变了。人们就像疯了一样追捧魅族的MP3，甚至许多原本已经购买了索泥CD机的消费者们，也都在七天的无条件退款时间内，退掉了机器，转而去购买那款MP3！

　　这几天来，索泥CD机在中国的销量大幅下滑了百分之四十，总部那里已经十分的不满，据说一些高管已经建设让别人来顶替他的位置。听到这个消息的他，气得几乎抓狂！

　　不过，滕村俊一不是那种只知道发火而没有脑子的人，虽然心里生气，他还是在第一时间让人搞了一台MP3研究了起来。

　　在试过之后，他也不得不承认，这款机器真的很厉害，可以说任何一个喜欢音乐的人都无法拒绝这样的东西。

　　不过，承认MP3比CD机强，并不代表着他就向刘宇凡认输了。相反，滕村俊一几乎立刻就做了决定，向总部汇报中国市场的情况，并立刻报请研发部开始索泥MP3的研制工作。

　　只不过，滕村俊一的想法是好的，但实施起来却并不那么的容易。像索泥这样的大公司，有大公司的好处，那就是实力雄厚，在资本上有先天的优势。不过同样也有自己的不足，那就是船大难调头。像CD机这种畅销了十几年的产品，想让索泥一下子就放弃，转而开发一款全新的东西，那些老头们肯定是不会答应的。就算是有人看重了这个项目，恐怕也要经历漫长的讨论时间，一年之内能做出回应就算是不错的了。

　　眼看着从正面击倒刘宇凡有些困难，一向不肯轻易认输的滕村俊一，又一次开始动起了歪脑筋。

　　京市的索泥分部，一间幽雅的茶室内，滕村俊一和一位留着泥轰国传统武士头的年轻人相对而跪。在他们的面前，分别摆着一壶刚刚泡好的中国龙井。

　　泥轰国的许多人爱好中国的茶道，不过滕村俊一可不在此列。他从来不认为，那种用树叶泡出来的苦苦的热水有什么好喝。不过眼前这位却是一个茶道的疯狂爱好者，有求于他的滕村俊一，也说不得要勉强一下了。

　　“龙畸君，其实我今天来，是有一件事情想要求你……”面对着对面的男人，滕村俊一感觉到有些压抑。虽然他知道，对面的这个男人绝对不会伤害自己，可看着他的目光，滕村俊一还是有一种被野兽盯上的感觉。

　　他的话还没有说话，男人便抬起了右手，示意他稍停，随即端起茶杯来，向着滕村俊一举了举，说道：“滕村君，先喝茶！”

　　虽然被人打断了话有些生气，不过滕村俊一还是把这口气忍了下来，同时十分不情愿地端起面前的茶杯，揭开盖子喝了一口。

　　“好茶！”对面的男人小呷了一口，在嘴里回味了一阵之后，才赞叹道。

　　“龙畸君，对于茶道我不是很在行，不过这茶喝起来的确不错，这是我们这里最好的茶叶，一会儿我会让人给您专门准备一份，还请笑纳。”滕村俊一笑着说道。

　　“滕村君，中国的茶文化博大精深，有时间的话，真应该好好研究一下。”叫龙畸的男人淡然道。

　　“是的，我会好好研究一下，有机会还要向您多多请教。”滕村俊一恭敬地说道。

　　没有理会他的话，叫龙畸的男人好整以暇地喝完了茶，这才看着滕村俊一说道“好了，滕村君，说说你的事情吧。”

　　“麻烦您了。”滕村俊一说着，向对方鞠了一躬，以示感谢。

　　“滕村君客气了，索泥公司这些年为帝国也做了不少的贡献，为你们解决商业上的难题，也是我们应该做的。”龙畸点点头说道。他似乎永远都不会笑，就算是此刻，说着这样一句客气的话的时候，他的脸上依然是硬硬冷冷的，难得见一丝笑意。

　　这个男人，叫龙畸俊，在公开的场合，没有多少人知道他的名字，不过在泥轰国的地下社会，提起他的名字来，却无人不知无人不晓！这个男人，是山口组的高级成员，负责亚洲分部的工作。同时，此人也是一个不折不扣的右翼分子，是一位狂热的军国主义者。

　　此番，滕村俊一能以私人的身份请得到他来中国，一方面是因为索泥公司的大驾子，另一方面，他也是下足了血本的。不过，为了能够搞倒刘宇凡，滕棱俊一就算付出再大的代价，也是在所不惜！

　　“那我就不客气了。”滕村俊一说着，从口袋里掏出了一张照片，递了过去，恭敬地说道：“我们希望您能帮助我们抓到这个女人。”

　　龙畸俊扫了一眼照片上的女人，虽然只是一张照片，但依然挡不住她绝世的美丽。

　　“她的资料，都在这张档案袋里面。”滕村俊一说着，又将一个牛皮纸档案袋递给了对方。

　　“就这些？”看着滕村俊一，龙畸俊皱了皱眉头说道。

　　“是的，之后，一切都交给我好了。”滕村俊一笑着说道。

　　“我知道了。”龙畸俊扫了一眼桌上的东西，随手拿了起来，淡淡地说道。

　　“如果没有别的事，我就先走了。”龙畸俊说着，看着对面的这个男人，突然露出了一丝不屑之色。

　　虽然对方没有说，他也猜到了，这应该是一次绑架行动。虽然这样的事情，组织里之前也做过不少，不过龙畸俊本人，却十分不屑于做这样的事情。他一直信奉，堂堂正正的打败敌人，在他的骨子里，对武士道精神有着执着的追求。只不过，在组织里，他也必须要遵守组织的规则罢了。

　　“哼，没用的男人。”龙畸俊看了一眼滕村俊一，心里暗骂道。如果他早知道来这里是为了这样一个任务，打死他都不会来的。这么一件小事情，居然要劳动他这个堂堂的亚洲分部负责人，实在是侮辱他！

　　不过不管怎样，既然接下了这单任务，他还是会把它做好的。出尔反尔，不是他的风格。

　　“哼，刘宇凡，别怪我出手狠毒，只怪你太过不自量力。不过说起来，你的女朋友还真的很漂亮啊，等我玩够了她，就把她送到泥轰国去拍AV，相信一定会很受欢迎的。”滕村俊一想到这里，嘿嘿阴笑了起来。

　　“刘总，这个月我们的魅族MP3销量非常好，平均每个月的销量都在八十万台左右。而且千度那边的统计数据显示，这段时间以来MP3访问下载的业务也激增了许多。又有不少的歌手，来和我们洽谈合作线上销售的事宜了。”李欣兴奋地汇报道。如果说传奇集团是一盘棋的话，那么魅族MP3就是其中一枚十分关键的棋子，有了它，整盘棋都盘活了。不但传奇网络打开了局面，同时也让传奇娱乐有了更为广阔的平台。对于刘宇凡的远见卓识，李欣是越来越佩服了。

　　“恩，不错，再接再厉！”刘宇凡点头鼓励道。

　　“艺术培训中心那边的业绩也非常不错，现在已经拓宽到了十一个省会城市和直辖市，加盟的琴行和艺校也超过了三百家，雅姐真的很厉害。”李欣说着，目露佩服之色。

　　“呵呵，是啊，这段时间，雅姐也真的是太辛苦了，对了，今天没什么安排吧，一会儿让小马准备车，我过去看看她。”刘宇凡说道，心里却是升起了一阵内疚。雅姐来京市跟随他一起打拼也有好长一段时间了，说起来，虽然两个人同在一个城市，却是聚少离多。随着事业越做越大，两个人独处的时光却是越来越少了。在刘宇凡的心里，一直觉得很对不起她。

　　“好啊，我这就去叫小马。老板，雅姐知道你去了，肯定会高兴得不得了。”和刘宇凡相处的时间久了，李欣和他说起话来也随意了许多。

　　“呵呵。”刘宇凡笑了一声，还没待说什么，手机却突然响了起来！

　　看着上面的号码，刘宇凡的眉头一皱，心里顿时升起一股不好的预感。

　　手机上显示的来电号码，是江雅其中的一个保镖。这些人都是小马之前的战友，刘宇凡把他们聚集到了一起，成立了一家安保公司，同时把最精锐的力量分别派到了江雅和凌儿的旁边。至于陈思颖，那丫头倒是用不着自己担心，她身边的那些人，比自己这些人还要职业。

　　这些保镖都是知道他的手机号的，刘宇凡的手机里也存有他们的号码，就是为了防备突发情况，只不过，虽然有这种准备，不过从他们来到江雅的身边到现在，刘宇凡还没有一次接到过他们的电话。

　　而现在，这个电话居然打了进来，这种反常的现象，立刻让刘宇凡有种不好的预感！

　　快速按下接听键，刘宇凡立刻把听筒贴进了耳朵。

　　“老板，江雅……小姐，被……被一群不明身份的人劫……劫走了……对不起，我……我们没能保护好她，我们四个弟……弟兄，死了……三个，对方……对方是高手……很……厉害……”话筒那边的声音断断续续，间或传来粗重的喘息声，显然是在忍受着极大的痛苦！

　　听到这番话，刘宇凡顿时觉得晴天打了一个霹雳，震得他有些站立不稳！

　　直到对方那里传来了一声重重的声响，刘宇凡才松掉了手里的话筒。

　　“啪！”的一声，话筒掉落在了宽大的实木办公桌上，发出了一声巨大的声响。

　　“刘总，发生什么事了？”见刘宇凡突然之间如此失常，李欣急切地问道。

　　“雅姐，被人绑架了！”刘宇凡木然地说道。

　　“啊？什么？怎么会这样！”听到刘宇凡的话，李欣发出了一声惊呼！绑架？多么可怕的字眼！居然会发生在雅姐的身上？实在是太恐怖了！

　　“刘总，我马上去报警！”反应过来的李欣，一边说着，一边就要抓起桌上的电话报警。

　　“不能报警！”见到李欣的这个动作，刘宇凡突然回过神来，立刻打断了她。

　　“不……不能报警？为什么？”见刘宇凡不让她报警，李欣有些急切地问道。江雅可是他的女朋友啊，如今遇到了这么大的危险，他居然不让报警？他的心里是怎么想的？

　　“欣姐，对方不是普通人。能够从小王他们四个的手下把雅姐给绑走的，不是一般的匪徒，报警对于他们来说没用，很可能还会激怒了他们，让他们对雅姐不利！”刘宇凡说到这里，深深地呼了一口气，随即继续道：“雅姐在京市的时间不长，也没得罪过什么人，所以，对方是冲着我来的，既然这样，我们就在这里等，等着他提出条件！”刘宇凡说到最后，几乎是咬牙切齿了！

　　虽然表面上看起来，他很平静，但其实在心里，早已经掀起了滔天巨浪！

　　雅姐，他重生以来遇到的第一个女人，亦师亦姐，对他恩深意重。虽然两人到现在仍无夫妻之实，可在心里，刘宇凡对她的重视，超过了任何一个女人！龙有逆鳞，对于刘宇凡来说，他的雅姐，就是他最大的逆鳞！无论是谁，如果想要碰这块逆鳞，他必将穷尽所有手段，杀之！

　　大变突至，刘宇凡大乱之后，反而静了下来。长期打“自在行”锻炼出来的心性，在这一刻发挥了作用。虽然说关心则乱，但他的大脑，却依然能够保持冷静的思考。

　　“对方的目标是自己，这就意味着，雅姐现在应该是安全的。如果她有了事，对方也就没有了要挟自己的筹码！”刘宇凡心里暗道。

　　望着桌上的那部电话，他其实很想抓起来，给什么人打一个电话。打给思颖，打给唐杰，或是打给方勇平。不过这些名字在他的心里逐一闪过，最终却都被他排除在外。在事情未曾明朗之前，他不愿意冒一丝的风险！

　　看着对面的刘宇凡没有动静，站在他对面的李欣也是没了主意。

　　她不知道刘总心里到底是怎么想的，为什么到现在还不采取行动。要知道，晚一分钟，雅姐就多一分的危险！平日里，雅姐对她亦是十分不错，所以她此刻心里面，亦是十分的担心。要不是刘总不让她报警，恐怕她现在早已经打了无数遍电话了！

　　一分钟、两分钟、一个小时、两个小时……偌大的传奇娱乐，渐渐只剩下了刘宇凡和李欣两个人。

　　办公室里没有开灯，刘宇凡没有动，李欣也没有动。

　　黑暗里，刘宇凡哑着嗓子说道：“欣姐，你先回去休息吧，不要在这里等着了。”

　　“不，刘总，我在这里陪您！”不知怎的，听了刘宇凡的话，李欣第一次有些生气起来。在这一刻，她丝毫没有表示出一个秘书对董事长的那种尊重，更像是一个任性的小女生。

　　刘宇凡也没有责怪她的语气，只是轻轻叹了一口气。

　　等待，每一分每一秒都是煎熬！

　　不知道过了多久，当窗外的夜色已然漆黑如墨的时候，那部已经完全隐没在黑暗里的电话，突然凄厉地响了起来！


第六百三十五章 滕村俊一的疯狂！

　　突然而至的电话，让靠在椅子上的刘宇凡，整个人如同弹簧一样弹了起来。

　　死死地盯着那部电话，刘宇凡深吸了几口气后，才伸手握住了话筒！

　　缓缓地将话筒摘下来，贴在耳朵上，刘宇凡却没有吭声。

　　“刘先生，你好，等急了吧。”话筒那头，传来了一个沙哑而又低沉的声音。

　　“你们想要什么？”刘宇凡强自压下心头的狂燥，强迫自己冷静下来，因为他知道，雅姐在对方的手上，自己一个不慎，就可能给雅姐带来不测。那样的后果，是自己不能承受的！

　　“呵呵，刘先生果然是聪明人，和聪明人说话真的很省力气。我们也不想伤害江小姐，只是求财罢了。刘先生财大气粗，想必出两千万来换回自己的女朋友，应该是没什么问题吧。”电话那头的声音里，透着一丝得意和一丝贪婪。

　　“没问题！不过你们要保证江雅的安全，不许碰她！”刘宇凡沉声说道。

　　“这个是自然，我们只是求财而已，不求色。不过，刘先生的女朋友长得还真是漂亮呢。”电话那头的声音嘿嘿笑道。

　　“别说废话，时间，地点。”刘宇凡沉声道。

　　“别急嘛，你先准备好两千万现金，记住，我们只要现金，而且不能是连号的哟，如果我们发现你玩我们，那就太可惜了，恐怕我们只好对美丽的江小姐动手了，哈哈。时间，地点，我会另行通知你的。刘先生，再见。”话筒那头的声音得意地笑了两声之后，挂断了电话。

　　“嘟嘟……”听着话筒里传来的盲音，刘宇凡缓缓地扣上了电话。他的脸色阴沉得可怕！

　　“刘总，我们报警吧。”李欣看着刘宇凡的样子，柔声劝慰道。

　　“不能报警，这件事情，我自己解决！”刘宇凡缓缓地说道。

　　虽然心乱如麻，可他却努力让自己冷静下来。等了许久的电话终于来了，不过这个电话，非但没有让刘宇凡安心，反而让他的心里更加担心起来。

　　表面上来看，这就是一起绑架事件，对方的目的也很明确，就是为了钱。但刘宇凡却觉得，事情没有这么简单。

　　对方能够让四个特种部队的精英瞬间倒地，连一丝还手的机会都没有，这样的实力，说他们是普通人，打死他也不会相信。而拥有这种能力的人，会只是简单的求财吗？

　　可以肯定的一点是，对方是冲着他来的，但这里面，应该还有什么阴谋。而且，凭着对方的手段，刘宇凡可以肯定，就算是自己报警，恐怕也没有什么帮助，相反可能还会坏事。

　　事到如今，只有一条途径，就是动用思颖背后的力量了。虽然刘宇凡很不情愿这么做，但事出紧急，他也顾不上这许多了。

　　拿起电话，刘宇凡快速拨了出去。

　　与此同时，在京市远郊的一栋山顶别墅里，阴暗的地下室角落里，坐着被蒙住双眼的江雅。她不知道自己在这里度过了多长时间，被绑架到这里之后，那些人就把她丢在了这里，不闻不问。

　　突然，耳朵里传来了一声铁门被打开的声音，江雅浑身一震，用力朝着声音的方向看去，可惜眼睛被蒙了起来，她什么也看不到。

　　突然，她感觉眼前一亮，却是蒙住眼睛的黑布被摘掉了。

　　强烈的灯光，刺激得她双目一阵眩晕，有种短暂的失明。

　　适应了几秒钟之后，江雅才看清了眼前的情形。

　　空无一物的房间，雪白的墙壁。自己被牢牢地绑在椅子上，而在她的面前，站着一个男人。

　　男人很年轻，甚至可以算得上英俊，只不过脸上的那丝阴柔，让人觉得有些不舒服。

　　“江小姐果然是人间绝色，难怪刘宇凡会对你如此迷恋，哈哈。”男人操着一口生硬的汉语说着，一边说一边伸出手来，试图去抚摸江雅那张美丽精致的脸蛋。

　　“把手拿开！”江雅厌恶地一侧脸，躲过了男人的这个动作。

　　“呵呵，放心，我现在不会对你怎么样的。虽然我很想充分地了解一下江小姐迷人的身体，但不是现在。”男人说到这里，脸上露出了一丝阴狠之色，像是在对着江雅说，又像是在自言自语。

　　“我要等刘宇凡来自投罗网，然后，在他的面前，把你的衣服一件件扒光，我要让他亲眼看着，自己最爱的女人，是怎么让别的男人骑的，哈哈，我会叫上十几个壮汉，轮流来照顾江小姐，一定会让你充分满足的，哈哈哈哈……”男人说到这里，似乎已经看到了那样的场面，得意地狂笑起来。

　　“你到底是谁？想要干什么？”江雅看着这个男人，颤抖着声音问道。显然，刚刚男人这番话，带给了她极大的刺激。而且她有种预感，这个男人绝对不是说说而已，这样的事情，他恐怕是真的能做得出来的！

　　“真要到了那一步，就算是咬舌自尽，也不能让对方得逞！”江雅问对方的时候，心里已然暗暗下了决心。

　　“我是谁不重要，至于我想干什么？”男人顿了顿说道：“我想要你最爱的男人的命！不不，我不会要他的命，我要他活着，要他活着忍受这种失去爱人的痛苦，我要让他生不如死，哈哈……”男人狂笑着。

　　“这是个疯子！”看着男人狂笑的那一刻，江雅的心里默默道。

　　她不知道，宇凡为什么和这个男人结下了仇恨。不过她清楚，如果事情真的发展到了他说的那一步，恐怕宇凡真的会像他说的那样。他对自己的感情，江雅比任何人都清楚！

　　“把她的嘴巴塞上，免得她咬舌头！”笑过之后的男人，冷冷地冲着身后的门说道。随着他的话，很快出来了一个男人，拿起一团布塞进了江雅的口里。

　　江雅不挣扎不反抗，只是冷冷地瞅着这个男人，似乎要把他的样子狠狠地记在心里！

　　“那么，失陪了，美丽的江雅小姐！”男人似乎很欣赏江雅的这种目光，得意地丢下了这句话之后，转身离开了。

　　“嘿嘿，刘宇凡，别怪我，怪就怪你自己不给别人留饭吃，哼哼，想搞垮索泥？我先把你搞垮再说！”滕村俊一狠声道。

　　“话说，那个中国女人长得还真是漂亮啊，要不是要对付刘宇凡，真想把她狠狠地压在床上玩弄，看她的样子，应该还是一个处女吧，嘿嘿，不过不急，这一时刻很快就要到了！”滕村俊一得意地笑道。

　　滕村俊一有一个很变态的嗜好，就是喜欢有夫之妇，而且很喜欢当着她们男人的面玩弄这些女人，他喜欢看那些男人屈辱的眼神。这一次，他也要让刘宇凡尝尝这样的滋味。虽然这样的把戏，他已经玩过很多遍了，但一想到这次是他的对手的时候，这种变态的快感就更加强烈了。

　　“宇凡，你别急，我马上飞回国内，这件事情，我们一起解决！谁想动雅姐姐一根头发都不行，我一定要让他死得很难看！”听到江雅被绑架的消息，电话那头的陈思颖，在最初的惊讶之后，立刻杀气腾腾地说道。

　　“思颖，你自己也要小心一点。对方是冲着我来的，我们之间的关系，他们未必就不知道。”刘宇凡关心地提醒道。

　　“恩，我知道了，你先不要报警，就在公司等我，一切等我到了之后再说。”电话那头的思颖，说完之后就挂断了电话。

　　“思颖，发生了什么事了？”室友黛儿看着刚刚还一脸惊喜，现在却是一脸怒色的思颖，关切地问道。

　　“没事，黛儿，家里发生了一些事情，需要我马上赶回去。不好意思，一会儿的课你帮我请一个假。”思颖看着黛儿关切的目光，强自笑着说道。

　　“没问题，思颖，需要帮助吗？”黛儿有些焦急地问道。两个人相处这段时间下来，彼此之间的感情也十分好，看着思颖遇到了困难，黛儿顿时也跟着着急起来。

　　“暂时不用，别担心，一切都会好的。”思颖笑着冲黛儿点了点头说道。她知道，黛儿同样不简单，她的父亲在米国经营着一个很大的公司，而且和米国的高官政要关系密切。如果这件事情发生在米国，说不准思颖还真要借助她的力量，可这是在中国。

　　“恩，你也小心点。”黛儿看着思颖，有些担心地说道。

　　“放心啦，没事的，我先走啦。”陈思颖冲她笑了笑，简单收拾了几件衣服，急急地赶出了门。

　　虽然在黛儿面前一副轻松的样子，可出了门之后的思颖，脸色却一下子变得严肃起来。

　　此刻，她的心里很火大！

　　居然有人敢向雅姐下手，这是她绝对不能容忍的！

　　江雅和她亦师亦姐，两个人之间的关系之深，比起宇凡和江雅来也不遑多让！

　　“看来，消停得太久了，有些人已经都快把我给忘了。”坐在飞机上，望着窗外的蓝天白云，思颖的脸上露出了一丝讥讽的笑容。

　　没错，自从认识了刘宇凡以来，特别是这段时间在国外念书的时间，思颖十足一副乖乖女的形象。但这绝不意味着，她真的就是这么一个女孩儿。想当年在京市里，陈思颖在红三代的圈子里，“大姐头”的名号可不是白叫的。不仅仅因为她的家世，更因为她的手段。那些在她面前的太子党们，没有一个不服服帖帖的。

　　就算是她现在已经不怎么折腾了，可这并不意味着，别人就可以骑在她的头人作威作福！

　　十几个小时之后，思颖迈着急促的脚步，走进了刘宇凡的办公室。

　　见了面，两个人没有多说话，而是紧紧地抱在了一起！

　　“思颖，辛苦你了！”看着满脸风尘的陈思颖，刘宇凡有些心疼地说道。

　　“说这些干什么。宇凡，那些人有没有再打电话来？”思颖看着面有倦色的刘宇凡，有些心疼地问道。她心里很清楚，发生了这样的事情，宇凡心里承担的压力有多大。

　　“还没有。”刘宇凡说出这三个字后，顿了一下继续道：“对方不是普通人，雅姐身边的四个保镖，都是退役的特种兵，能够让他们来不及反抗就把他们干掉，对方绝对不是普通人。虽然对方要价两千万，看上去像是为了钱这么做的，但我觉得，事情没有这么简单。”

　　“对，宇凡，这件事情背后，肯定有别的阴谋。不过可以肯定的是，对方是冲着你来的，现在对方没有出牌，就说明雅姐是安全的，你也别太过担心了，我们静观其变。”思颖安慰了几句刘宇凡之后，掏出手机来，开始打起了电话。

　　作为红色子弟中的佼佼者，陈思颖所能够借助到的特殊力量，不是普通人所能够想象得到的。只是同普通人一样，动用这些关系，也需要付出一定的代价，最起码也是欠下了对方的人情，所以不到特殊时候，陈思颖也不想动用这样的力量。

　　不过现在，显然思颖已经顾不上这么多了。拨出一个电话之后，思颖简单说了几句之后，不到十分钟，几个外貌普通的男人就已经站在了刘宇凡的办公室里。

　　“宇凡，他们的身份有些不方便，我就不介绍了。他们处理这类的事情，有着丰富的经验，交给他们来处理可以放心。”陈思颖看着刘宇凡，安慰地说道。

　　“恩。”感激地冲思颖点了点头，刘宇凡转身打量着这几个人，虽然他们都长着一张大众脸，不过刘宇凡却能够感觉得到，在他们的身上，有着一种十分特殊的气质，这种气质如果不是仔细感觉，根本发觉不了。虽然思颖没有介绍这几个人的身份，但刘宇凡也隐隐猜测到了几分，这些人，应该就是传说中的那些神秘部门吧。

　　一个看着像是带头的人排众而出，打量了刘宇凡一番之后，脸上露出了一抹异色。

　　“刘总，想不到你也是修炼中人。”这个大约一米七五左右个头的中年男人，看着刘宇凡，毫不掩饰地说道。

　　“修炼中人？”刘宇凡冷不防被对方这一句话给说糊涂了，有些惊讶地问道。

　　“怎么？难道你自己不知道吗？你的身上，有一种很特殊的气场，虽然很弱，但我们却能轻易地感觉得到。”中年男人看着刘宇凡的神情不似作伪，有些疑惑地问道。

　　“我……我也不知道是怎么回事。可能是因为我平时比较喜欢锻炼的原因吧。”刘宇凡被这句没头没尾的话问得没了头绪，疑惑地说道。

　　其实，他也是关心则乱，此刻他的心里想的全都是关于江雅的事情，对于这个莫名其妙的问题，自然也就没有多想。否则，换作平时的他，肯定会联想到自己经常打的那一套古怪的拳法上去。

　　“哦，原来是这样。好了，我们现在可以开始工作了吗？刘总？”刘宇凡的应付，下意识地让中年人以为对方是不愿意多谈。这也很好理解，像他们这种修炼者，一般都是很忌讳暴露自己的身份的。估计对方也是这样的情况。他在刘宇凡的身上感觉到的能量很弱，基本上对他们没有什么威胁，想到自己这些人来这里只是因为私人的缘故，他也就没有多问，而是把话题引到了工作上。

　　“当然，当然可以，需要我们做什么工作，你们尽管吩咐。”刘宇凡有些期待地说道。

　　“恩，3号，你先把刘先生的手机和座机安装好追踪设备，对方一但打来电话，立刻获取他们的位置。”中年人吩咐道，随即转身向着刘宇凡解释道：“刘先生，不好意思，这是工作需要，等任务结束了，我们会拆除这些装置的。”

　　“没关系没关系，你们只管去做。”此刻的刘宇凡，当然不会计较这些细节，现在的他，只关心一件事情，那就是江雅的安全。

　　那个叫做3号的年轻人看上去很胖，不过手脚却很麻利，三下五除二就安装好了设备，随即打开随身携带的笔记本电脑和耳机，坐在一旁就开始盯着屏幕，再也不理其他众人。

　　这期间，刘宇凡的手机和座机也接了几个电话，但却都不是对方。自从上次的那个电话之后，对方像是突然之间，从人间蒸发了一样。

　　等待是让人焦虑的。看着时间一分一秒地过去，无论是刘宇凡还是陈思颖，都显得有些精神不振。

　　在第二个夜晚的凌晨2时许，突兀的电话铃声，终于再一次响起。

　　已经熬红了眼睛的刘宇凡，飞快地抓起了电话。不出所料，电话那头，再次响起了那个沙哑的声音。

　　“刘先生，钱准备好了吗？”话筒里，沙哑的男声给人一种极不舒服的感觉。

　　“准备好了。”刘宇凡深吸了一口气，极力让自己的语气平静下来，说道。

　　“很好，接下来，你要按着我们的指示行事。”对面的声音吩咐道。

　　刘宇凡的对面，中年男人突然递过来一张纸条，上面写着“尽量拖延对方的时间。”

　　“等等，我要先确定我女朋友的安全，你们让她接电话。”刘宇凡突然有些强硬地说道。

　　电话那头沉默了一会儿，随即再次传来了一阵笑声。

　　“没问题。”电话那头回复了一句之后，随即响起了脚步声。

　　“和他通话。”男人举着手机，看着被绑在椅子上的江雅，低沉地说道。

　　看着那部近在咫尺的手机，江雅银牙暗咬，片语不发。


第六百三十六章 营救

　　见江雅不出声，一直在旁边举着电话的男人不由得大怒。虽然这个女人长得很漂亮，但这并不意味着他就必须要怜香惜玉。这帮冷血杀手可不是什么善男信女，见江雅不肯就范，扬手就“啪”地给了她一记耳光！

　　“说……”男人从牙缝里挤出一个阴冷的字眼。

　　电话那头，刘宇凡听到这个声音，心里一紧，连瞳孔都收缩了一下。虽然不知道电话那头的情形，但这个声音也足以告诉他对面的情况了。想到自己平时连重话都不舍得说一句的雅姐，现在可能受到那帮畜生的非人虐待，他的眼里就泛起一阵杀意！

　　一缕殷红的鲜血，顺着江雅的唇边流了下来，脸上传来的火辣的痛楚，反而让她更加冷静下来。

　　“绝对不能出声，不能让宇凡知道自己在这里，不然他会不顾一切地过来，他会有危险！”这个念头在江雅的心里执着着，想着宇凡，她的一颗心又变得柔软起来。

　　“雅姐，你在吗？”电话那头，没有听到江雅声音的刘宇凡，担心地问了一句。

　　“小凡，对不起，忘了雅姐吧。”两行清泪顺着江雅的脸颊流下。

　　“你，赶快说话！”拿着手机的男人见江雅如此倔强，顿时大怒，扬手又是给了江雅一巴掌！清脆的声音透过话筒，清晰地传进刘宇凡的耳朵里。他的心，又是狠狠的一阵抽搐！

　　“够了！别打了，我相信！”虽然没有听到江雅的声音，但是到了此刻，刘宇凡已经有百分之八十相信了江雅在对方的手上。恰恰是江雅的不出声音，才更让刘宇凡坚信了这一点。他知道，江雅是怕他受到伤害，才不肯出声，让他确认她就在对方的手上。

　　“雅姐，我知道是你。你不说话，是怕我去了你会有危险吗？别担心，我一定会把你救出去的！”刘宇凡对着话筒柔声说道。想着江雅受苦的样子，他的声音有些哽咽，两行热泪顺着红红的眶流了下来。

　　“小凡，你千万别来，他们根本不是为了钱，而是想要对付你，唔……”听到刘宇凡已经猜测出了自己在对方的手里，还是执意要来，江雅顿时急了，对着话筒的那头声嘶力竭地喊道！

　　只是，她的话才说到一半，嘴就被那伙人粗暴地堵上了！

　　“好了，刘先生，你已经听到你女朋友的声音了，放聪明点，照着我们的话去做，你的女朋友自然会平平安安的，否则的话，恐怕你只能得到她的尸体了。对了，最好不要报警，相信我们，我们一定会赶在警察的前面，结束你女朋友的生命的。”电话那头，再度传来了男人沙哑的声音。

　　“我不会报警，说出你们的要求吧。”刘宇凡冷冷地说道，同时注视着身边几个人的动静，只见被叫做3号的那个胖子冲他打了个OK的手势，他顿时安心了不少。

　　“带上钱，自己开车，出城，路线我会随时提醒你，最好别玩什么花样。”男人说罢，挂断了电话，话筒那头，再度传来了嘟嘟的盲音。

　　将电话重又挂回去，刘宇凡面沉似水！

　　那些人，居然打了雅姐！

　　自己从来不舍得让雅姐受一丝委屈，可那些人，居然打了她！

　　不管他们是谁，一律都得死！

　　在刘宇凡的心里，一股滔天的杀意汹涌而出。从来没有一刻，他的戾气如此的大！

　　感受到刘宇凡的变化，思颖走过去轻轻抱住了他，一只手揉着他的头发，将他的头抱在了自己柔软的怀里。

　　“宇凡，别担心，雅姐会没事的，那些人，我们一个都不会放过！”虽然她手上的动作很轻柔，但她的声音，同样也是泛着一股寒意。杀人而已，虽然她陈大小姐没有亲自动过手，可这么多年来，折在她手上的人渣败类可也能过三位数！

　　感觉到自己的情绪似乎有些失控，被思颖如此安抚了一番，处在狂怒边缘的刘宇凡渐渐地回过神来。

　　再一次坐直了身体，刘宇凡看着刚刚的3号问道：“怎么样？确定他们的方位了吗？”

　　“确定了，在万县的磁山附近，两个小时左右应该可以赶到。”3号肯定地说道。对于自己的技术，他有着无比的自信！

　　“那就拜托各位了。”刘宇凡冲着几个人深深的鞠了一躬，感激地说道。

　　“刘先生客气了，思颖小姐是我的朋友，她的事情，我们一定会尽力的。”刚刚那个带头的队长冲着刘宇凡客气地说道。

　　“对方是泥轰人。”几人里，一直沉默不说话的一个小个子，突然开口道。

　　“泥轰人？4号，你确定？”带头的队长急切地问道。

　　“有百分之九十五的可能性，虽然他极力掩饰自己的口音，不过还是露出了很多痕迹。”被队长问到的4号肯定地说道。从他的嘴里说出百分之九十五的可能性，那其实就和肯定差不多了。这是一个通晓二十二国语言的天才，对于语言，他有一种近乎野兽般的直觉。

　　“泥轰人！我知道是谁了！”听到4号的话，刘宇凡一字一顿地说道。

　　“宇凡，你知道对方是谁？他们是谁啊。”听到刘宇凡如此说，思颖顿时有些急切地问道。

　　“滕村俊一，和我有仇的泥轰人，除了他，再没有第二个。而且，这段时间里，魅族的MP3销售一直不错，他的公司在中国的业务也受到了大幅的影响，他没有道理不恨我。”刘宇凡说到这里，脸色更加阴沉，继续说道：“只是，我没有想到，他居然会用出这么下流的手段！”

　　“滕村俊一？就是你说的那个，索泥公司的二世子？哼，好啊，小鬼子居然敢跑到咱们的地盘上来撒野，胆子不小！”听到刘宇凡的话，思颖杀气腾腾地说道。

　　“我们接下来怎么做？”确认了对方的身份之后，刘宇凡突然之间冷静了下来。他知道，此刻光是站在这里发恨，于事无补，当务之急，是尽快把江雅救出来！

　　“索泥公司是全球顶级的公司，而且根据我们掌握的情报，在私下里，这个公司与日本的社团组织山口组有着紧密的联系，从之前刘总你提供的情况来看，这起事情的具体实行者，百分之八十是山口组派出的精英。他们和普通的黑帮分子不同，这些人都是训练有素的杀人机器，其破坏力不亚于特种部队，装备更是一流。所以，我们这次的营救计划，必须周密小心，绝对不能让对方提前察觉，这个组织心狠手辣，如果让他们察觉到我们的动作，很有可能伤害人质。”带头的队长冷静地分析道。

　　“那我们应该怎么办？”思颖有些急切地问道。

　　“为了避免我们被对方发觉，我建议兵分两路，刘总，你单独行动，按着他们的指挥前往目的地。我们则先行一步，提前赶到那里的周围进行部署，我们会在你的身上安装卫星定位系统，随时掌握你的位置，这样的话，如果对方一旦更换地点，我们也能在第一时间内做出反应。只不过，刘总你可能需要独自行动了。”那位队长说道。

　　“没关系。”刘宇凡一口答应了下来。

　　“宇凡，我们现在就走！”思颖说着，拿起车钥匙就往外走。

　　“思颖，你等一下。”刘宇凡见思颖已经走到了门口，立刻出声叫住了她。

　　“怎么了？”看着宇凡眼里的神色，思颖有些不解地问道。

　　“你留下，我一个人去就够了。”刘宇凡看着面前的思颖，轻声道。

　　“什么？不行！这么危险的事情，我怎么可能让你一个人去？”思颖听了刘宇凡的话，顿时嚷了起来，脸上浮现出怒色。

　　“思颖，你听我说！”见思颖急了，刘宇凡双手按住了她的肩膀，轻声说道：“我知道你和我一样担心雅姐，可是你想过没有，无论是你，还是雅姐，都是我生命中最重要的人，我不能看着雅姐有危险，同样也不能看到你有事，你明白吗？”

　　“宇凡，我知道你担心我，可是雅姐也是我的姐姐，我们之间的感情也很深，她出了事，你以为我就可以安心地坐在这里不管吗？”思颖大声地说道。

　　“你没有不管，你已经做得足够好了！”刘宇凡大声地说道。

　　“思颖，你是个聪明的女孩儿，我的意思你应该明白，听我的话，就守在这里，等我们回来，好吗？”见思颖有些急了，刘宇凡语气一缓，说道。

　　见刘宇凡的语气里已经有了几分恳求的意味，思颖心里一软，顿时两行眼泪流了下来。

　　轻轻地抱住宇凡，将脸儿贴在他的胸口上，片刻之后，思颖才猛地起身，吸了一口气道：“我知道了，师弟，去吧，我在这里等你！”

　　“恩！”看着思颖，刘宇凡重重地点了点头。

　　看着刘宇凡和其他几个人转身走出办公室的那一刻，思颖什么也没说，静静地坐在刚刚宇凡坐过的椅子上，感受着他的温度。她的目光，注视着墙上的时钟，过了五分钟之后，她倏然起身，向门外走去。

　　驾驶着一辆普通的A8轿车，刘宇凡静静地随着车流向城外驶去。车的后座上，并没有按照对方所说的，准备现金，巨大的旅行箱内，塞的都是满满的白纸。既然知道了对方的身份，刘宇凡就完全没有必要再和对方演这场戏了。滕村俊一费了这么大的心思，想要他过来，自然不会是为了这区区的两千万而来。刘宇凡知道他想要的是什么，就算不是自己的命，也必然是想要亲手打破自己的传奇集团。

　　“哼，滕村俊一，既然你敢碰雅姐，就要有死的觉悟！”刘宇凡开着车的手很稳，眼神在这一刻，也变得无比坚定起来。

　　另一边，在磁山的山顶别墅内，滕村俊一正坐在二楼宽大的观景客厅内，悠闲地品着红酒。在他的身边，惠子静静地侧坐在一旁，忍受着他那双在自己身上游走的大手。

　　“刘宇凡，你来了吗？我已经快要等不及了呢。”想到接下来要发生的事情，滕村俊一的脸上便浮起一丝兴奋之色。

　　跟随着对方的指挥，刘宇凡开着车子，在城外的公路上绕起了圈子，虽然对方不断地提示他更换目的地，不过既然已经知道了对方的最终目的，刘宇凡反而不急了起来。

　　就这样走走绕绕，一连过了三个多小时，时间也已经到了子夜时分，刘宇凡的车子，才渐渐地驶向了磁山。

　　“滕村先生，对方是一辆车子过来的，没有其他跟踪的车子。”客厅里，一位留着小胡子的男人对着滕村俊一恭敬地汇报道，对于滕村俊一在惠子身上做的事情，他只当是没看到。

　　“哦？他倒是真敢来，嘿嘿，估计他真的以为，绑架他的女人的，只是一群普通的绑匪吧。不知道他见到自己的女人被轮的时候，会是一副什么样的表情呢？嘿嘿，真的是很期待啊。”滕村俊一说着，淫笑了起来。

　　对于滕村俊一的这番话，小胡子男人似乎是没有一丝反应。他是龙畸俊派驻到这里的毒刺行动小组的负责人，同时也是这次绑架事情的策划者和指挥者，曾经在寒冷的西伯利亚训练营里度过了非人的一年岁月的他，对于感情、善恶、道德这些东西，早已经抛到脑后不知什么地方去了。滕村俊一这个在常人看来奇怪甚至是有些变态的嗜好，在他看来只是小儿科而已。

　　龙畸俊在得知这次的任务内容之后，当即就毫不给滕村俊一面子，甩手而去，只留下了这么一个行动小组。不过滕村俊一对于他，却不敢有丝毫的不满。别看索泥公司在泥轰国看似很有地位，但实际上在很多地方，还是很怕山口组的。这个神秘的组织，背后实在有太多底牌了，谁也不知道他们的实力到底有多强！

　　好在，对于这次行动的效果，滕村俊一还是很满意的。这支小组的实力很强，虽然那个女人身边的四个保镖都很厉害，但这些人却更胜一筹。那几个保镖，只是给他们制造了一些麻烦而已。特别是这个组长小胡子男人，虽然滕村俊一还不知道他的名字，但却非常欣赏他的身手，在那场短暂的遭遇战中，这个男人凭着一已之力，就干脆地击杀了其中的两人，可见其实力之强悍！

　　有这么厉害的高手坐镇，滕村俊一丝毫不怀疑，刘宇凡如果真的来了，也只有任自己蹂躏的份！

　　“我已经到了山下了，接下来怎么做。”将车子停在磁山下面，刘宇凡再次拿起电话，对着话筒说道。在车子的前面，一条蜿蜒的公路盘旋而上，整座山如同一只蹲踞的怪兽，给人一种极强的压迫感。

　　“嘿嘿，刘宇凡，你居然真的来了，好，很好！”在监视器里，透过高清的红外线摄像头，看到了山脚下的那辆A8，滕村俊一露出了一抹邪笑。

　　“顺着山路，慢慢地开上来，别玩什么花样！”电话里，小胡子男人沉声指挥道。

　　与此同时，数道漆黑的身影也从山的另一侧，悄然融入到了山里。他们没有走公路，山上随处可见的荆棘和茂盛的植物，对于他们来说丝毫不是障碍，一阵兔起鹘落，几个人已经是悄然逼近了山顶！

　　“呃……”一个正在放哨的保镖突然发出了一声短促的喉声，只不过这个声音像是被什么东西堵住了一样，听得不太真切。

　　一把匕首准确地割断了他的颈动脉，随即跟上来的一只大手，紧紧地捂住了他的口鼻，让他来不及发出呼救的声音，几秒钟后，这个保镖已经变成了一具软绵绵的尸体。

　　不远处就有一只红外摄像头，只不过这个位置刚好是摄像头的死角，这一系列的动作电光石火，坐在别墅里负责监视的人员却是丝毫没有发现异常。

　　黑夜里，几个人如同死神一般，悄然收割着那些岗哨的生命。由于事先已经知道了这些人的身份，这些人动起手来没有丝毫的迟疑不决，动作都是不留一点余地，一击必杀！

　　身在别墅里的滕村俊一，此刻完全沉浸在嬉耍刘宇凡的快感中，丝毫不知道，一股巨大的威胁，正在悄然向他逼近！

　　其实，这也怪不得他，实在是因为他对毒刺行动小组的实力太过自信了，忘记了“人外有人，天外有天”的道理。当然，这也和他不清楚刘宇凡还有陈思颖这么一张底牌有关。否则，他绝对不会在只有这么一点人手的情况之下，就开始发起这么极端的行动的。索泥公司虽然庞大，但如果面对庞大的国家机器，一样投鼠忌器。

　　“我已经上来了，人呢？”将车子停在别墅前宽大的广场中央，刘宇凡在车里打着电话说道。他这辆车子看似普通，其实却是一辆经过改装的防弹车，坐在车里，甚至连一般的小型RPG火箭弹，也难以对他造成威胁。

　　一边打着电话，刘宇凡一边扫视着周围，他并没有发现什么异常，不过十分钟前手机上接到的一条没有来电号码的短信，却让他知道那些人已经就位了。

　　“唰！”的一声轻响，本来有些黑暗的广场突然灯光大放！


第六百三十七章 惊变

　　突然亮起的强光，让车里的刘宇凡一时间有些难以适应。

　　过了一、两秒之后，他才发现车外的广场上，一个男人已经站在了那里。

　　“刘先生果然是信人，单刀赴会啊。”男人穿着一件黑色的风衣，由于背对着灯光，在强光的映衬下，看不太真切。不过刘宇凡却是感觉得出来，这个人的汉语说得很生硬。

　　打开车门，刘宇凡走下了车子，就那么站在了对方面前。

　　他心里清楚，他的这个举动冒了很大的风险。如果对方在暗处布置了阻击手的话，他随时都会有生命的危险。不过为了雅姐，此刻却也顾不得那么多了。

　　而且，他也相信，思颖找来的那些特殊人员的能力，也不是吃素的。既然他们给自己发来了短信，告诉自己已经准备完毕，那就说明现场的情况应该已经得到了控制。

　　“废话少说，让滕村俊一出来吧。”刘宇凡看着那个男人，冷淡地说道。

　　经过那么多的分析，刘宇凡如果还不知道这件事情的背后，是滕村俊一的主使，那他的智商可就真成了三岁小孩了。

　　听到刘宇凡的这句话，对方脸上的表情一僵，像是没有料到对方会有此一说。

　　“啪啪啪……”别墅里，突然响起了一阵掌声。

　　而伴随着这阵掌声，另一个穿着黑色夹克的男人，悠闲地从别墅里迈着步子走了出来。

　　虽然光线有些碍眼，不过刘宇凡还是在很远就看出了这个男人的身份，正是滕村俊一没错！

　　“佩服佩服，龟田，看来你们伪装的功夫还不是很到家嘛。人家刘总可是一眼就看出来了，哈哈，行了，你先退下吧。”滕村俊一有些讽刺地笑道。

　　听着滕村俊一的话，龟田的脸上表情有些不好看，不过虽然他不属于滕村俊一管辖，可毕竟上司给他下了任务，而且索泥公司平日里和组织的关系也很是密切，对方是索泥公司的高层，就算心里再不舒服，这口气他也得要忍下来。

　　没说什么，龟田默默地退到了一旁。

　　隔着十多米的距离，看着站在自己对面，好整以暇的滕村俊一，刘宇凡强忍着心里的担忧，低沉地说道：“滕村，我没想到，你居然会沦落到这样的地步，要靠一个女人来达到目的，我高看你了。”

　　“哈哈，刘，你们中国有句古话，叫做成王败寇。不管我的手段光明也好，卑鄙也罢，总之现在看起来很有效，这就够了，不是吗？”滕村俊一看着刘宇凡，眼里充满了得意之色。

　　“废话少说，说吧，什么条件，我相信堂堂索泥公司的总裁，不会为了区区两千万就做出这样的事情来吧。”刘宇凡不紧不慢地说道。虽然他此刻的心里十分担心江雅，可是他知道，越是这个时候，越是不能流露出急切的神情，那样只会让对方更加有利！

　　“哈哈，宇凡君果然是快人快语。行，我的条件很简单。”滕村俊一看着刘宇凡，傲然道：“我要你的传奇集团！”

　　“你说什么？我不是很明白你的意思。”刘宇凡看着滕村俊一，有些讽刺地笑着问道。这个家伙，脑子进水了吗？

　　“没听清楚吗？我要你的传奇集团。别误会，不是白要，我会收购的，不会让你吃亏。传奇娱乐、传奇网络、传奇电子，这三家公司我要统统收购，价格嘛，一口价，两个亿，加上你的女朋友，你觉得怎么样？”滕村俊一看着刘宇凡，笑着问道。

　　“我要先见见我的女朋友，确定她的安全！”刘宇凡听到滕村俊一这个条件，心里的怒火简直要冲天而起！他的这三家公司市值加在一起，怕是要接近十个亿也是有的，这家伙想通过区区两个亿就全部买走，和抢劫也差不多了！

　　不过江雅在对方的手上，此刻的刘宇凡，却也不得不暂时妥协！

　　“没问题，嘿嘿，话说回来，刘先生的女朋友长得还真是迷人啊。”滕村俊一色迷迷地说道。随即他冲着屋里打了一个响指，没过一会儿，两个孔武有力的家伙便把江雅押了出来。

　　看到双手被反绑在后面的江雅，刘宇凡强忍着心疼和担忧，颤抖着喊了一声：“雅姐，你怎么样？他们有没有欺负你？”

　　看着刘宇凡真的站在了自己的面前，江雅连连朝他摇头，示意他赶紧离开，只不过她的嘴里塞了一团布，让她想说的话一句也讲不出来。

　　滕村俊一看到这样的情形，哈哈大笑了一声，随即走了过去，一把扯掉了江雅嘴里的破布。

　　“宇凡，快离开这里，这个小鬼子根本不是想要钱，他想要对你不利，你快走，别管我，快走啊！”看着近在咫尺的刘宇凡，江雅拼命地喊着，眼里流出了眼泪！

　　“雅姐，你放心，我一定会救你出去的！”刘宇凡看着此刻的雅姐，心如刀割，哪里还会计较滕村俊一提出的那些条件？

　　盯着滕村俊一，刘宇凡的眼里似是要喷出火来！雅姐是他心底的禁脔，是绝对不允许别人染指的禁区，这个滕村俊一居然敢对他这样，这个男人，实在是该死！

　　“滕村俊一，放了她，你的条件，我答应！”刘宇凡看着滕村俊一，重重地说道。

　　事急从权，刘宇凡现在只要换得雅姐的平安，让他付出任何代价都可以。公司虽然是他的心血，但就算真的失去了，对于他来说，也不过就是多费几年功夫，凭着他的眼光和能力，东山再起也只不过是个时间问题。可是雅姐只有一个，失去了雅姐，他的整个世界都不再会有色彩！

　　“哈哈，伟大，果然伟大。你们中国还有一句话，叫做爱江山更爱美人，看来刘总果然是个风流种子啊。”听了刘宇凡的话，滕村俊一得意地大笑了起来。

　　看到滕村俊一的笑容，不知怎的，刘宇凡突然有种异样的感觉到，他觉得，事情似乎并不是这么简单！

　　笑过之后，滕村俊一突然停顿了下来，看着刘宇凡，有些阴狠地说道，“不过真可惜，我现在又改变主意了。”

　　“你什么意思。”看到滕村俊一眼里的疯狂，刘宇凡急切地问道。

　　“呵呵，舍得用十几亿的公司来换女朋友的生命，宇凡君对这个女人真的是很在乎啊。”滕村俊看着刘宇凡脸上的那抹焦急，声音里又多了几分得意。

　　“不过雅小姐真的是很迷人呢，这么美的女人，就这么放了，我还真有点舍不得。”滕村俊一说着，目光在江雅的身上扫了一圈，那毫不掩饰的带着色欲的目光，像是要把江雅的衣服扒光一般。

　　“滕村，你想怎么样！”刘宇凡厉声道！

　　“不想怎么样，我只是在想，如果让你在这里，看到你心爱的女人被别的男人狠狠的干，那样的情形一定很有趣，哈哈哈哈！”滕村俊一说到这里，疯狂的大笑起来！

　　“你敢！”听到滕村俊一的话，刘宇凡的眼睛都红了，大喊了一声就要冲上去。

　　“别动！”就在他刚跨出一步的时候，站在滕村俊一身后的几个保镖齐齐地拉动了枪栓，将黑洞洞的枪口对准了刘宇凡！

　　“滕村俊一，我警告你，最好别乱来，公司我可以送给你都没关系，不过你要敢动她一根手指头，我一定不会放过你！”刘宇凡盯着滕村俊一，狠狠地说道。

　　“哈哈，不放过我？我倒真是很想看看你，是怎么不放过我的。”滕村俊一说着，猛地从两个男人手里把江雅拉了过来，同时掏出一把手枪，指着江雅的头，冲着刘宇凡得意地笑了起来。

　　“队长，我们怎么办？”不远处的树丛里，透过狙击枪的瞄准镜观察平台情况的2号轻声透过无线电询问道。

　　“人质在他们手上，先不要行动，等待机会。”耳机里传来队长低沉的声音。

　　“是！”2号低喊了一声，手轻轻地离开了扳机！

　　看到滕村俊一嚣张的笑容，刘宇凡恨不得冲上去一枪结果了他。他料到过这个男人很无耻，但却没有想到他居然无耻到了这样的地步。现在想起来，自己还是低估了事情的严重度。他以为，滕村俊一就是冲着他的公司来的，最坏的结果，也就是用公司换雅姐的平安，这样的结局他也能够接受，毕竟钱没了可以再赚。

　　可他万万没想到的是，这个家伙，居然想要当着他的面侮辱江雅。看着在枪口下默默流泪的雅姐，刘宇凡心如刀割！

　　“哈哈，刘宇凡，你不是很厉害吗？没错，你琴弹的是比我好，你在经商上也很厉害，不过那又怎么样？看着心爱的女人在别的男人手上任人摆弄，你还不是一点办法都没有？哈哈，有趣，有趣！”滕村俊一看着刘宇凡，状似疯狂！

　　一直以来，滕村俊一都有一种优越感。这种优越感体现在他生活的各个方面。从小他就是天之骄子，要风得风要雨得雨，在泥轰国更是青年人中的偶像、翘楚，一层层的光环笼罩在他的身上，让他渐渐变得不可一世。

　　可直到遇到刘宇凡之后，这一切都改变了。

　　荷兰的李斯特杯一行，他在刘宇凡的手下连边受挫。这还不算，等到他来到中国，接管索泥公司中国分部，想要在商业上找回点面子的时候，却发现在商业上自己更是全然不是对手，自己使尽了重重手段，对方却只是搞出了一款小小的MP3，就收复了全部失地不说，还把他逼到了墙角！

　　一向心高气傲的他，如何受得了这个？阳谋不成，他便恶向胆边生，搞起了阴谋！

　　为达目的，不择手段，一向是他做人的法则。这一次，在对待刘宇凡这件事上，再一次将他这种心态体现得淋漓尽致！

　　嚣张地笑着，滕村俊一开始用枪口伸进了江雅的胸口。

　　“嗤啦！”江雅的上衣被滕村俊一的枪口挑开，顿时露出了大片雪白的肌肤！

　　“哈哈，江小姐的身材真是好呢，比起很多泥轰的女优都要漂亮呢！”瞄着江雅胸前那道迷人的沟壑，滕村俊一得意地大笑道。

　　“宇凡，你快走，别管我！”江雅凄厉地喊了一声，随即一头撞在了滕村俊一的胸口。这一撞用劲了她浑身的力气，居然硬是把滕村俊一撞了一个趔趄！

　　而趁机挣脱了他控制的江雅，则毫不犹豫地跑向了滕村俊一的左侧，那里，是一面断崖！

　　早在被两个保镖押解出来的时候，江雅就暗自观察好了周围的环境。早知道了滕村俊一计划的她，心知无法幸免的情况之下，却是存了拼死也不让滕村俊一的计划得逞的心思！以江雅的性格，如果真由着滕村俊一计划得逞，在刘宇凡的面前糟蹋了她，那真是比杀了她还要可怕！

　　因此，江雅选择了死！她知道，只有自己一死，才能避免这幕惨剧的发生！同时，也只有自己一死，才能绝了宇凡救自己的念头，为他争取一线生机！

　　她知道思颖的能量，同时也猜到宇凡不会一人犯险，肯定会有所准备。可是自己在滕村俊一的手上，对方投鼠忌器，就算有再强的力量也无济于事。所以，只有自己一死，才能让宇凡有替自己报仇的机会！

　　这一系列的念头，都是在心念电转间产生的。而做出这个决定的时候，江雅居然没有一丝害怕或是悲伤，充斥在心里的，全是满满的怜爱！

　　“宇凡，别了，我的爱人！这一世姐最遗憾的，就是没有把自己交给你。如果有来生，姐一定做你的新娘！”跃下悬崖的那一刻，江雅努力的扭过头，深深地看了一眼宇凡，像是要把他的样子刻在心里。

　　“八嘎！拦住她！”见江雅突然跳崖，滕村俊一气急败坏地连声喝道，同时拉开了手枪的保险，朝着江雅的腿部射击！直到这一刻，他还是不舍得要江雅的性命，这个绝美的女人，他还没有尝过她的味道呢！

　　“雅姐，不要！”看到眼前这一幕，刘宇凡目眦欲裂！

　　事出突然，江雅又是毫无一丝犹豫，撞开滕村俊一之后便直接跃了下去，那道断崖离众人不过五、六米的样子，周围只有一圈矮矮的不及腰的围栏，因此，江雅这一跃，居然是谁都没有来得及阻止。几声枪响之后，断崖那边已是人影皆无！

　　“雅姐！”刘宇凡发出了一声嘶吼之后，顾不得对方用枪指着自己，整个人如同一颗炮弹一样，向江雅跳崖的地方直冲过去！

　　“阻止他！”不远处的树丛里，队长果断下了命令！

　　奔跑中的刘宇凡，突然感觉自己的膝盖一麻，整个人顿时平平的摔了出去，下一刻，他的大脑里传来一阵强烈的眩晕感，整个人迅速失去了意识！

　　“砰！砰砰！哒哒哒！哒哒哒！”刘宇凡的摔倒，就像是一个信号，半秒之后，枪声大作，那些站在门外的保镖们一个个顿时如同谷个子般纷纷倒地！

　　“不好！对方有埋伏！”一直窝在别墅里不动的毒刺小组成员，听到枪声一个个如同条件反射般拿起武器冲了出来，小胡子一马当先，手里端着一把自动武器，朝着树丛里枪声的位置处扫射！

　　其他几人也是作战经验丰富无比，远不是那些门外的草包保镖们可比，一冲出去，就迅速占据了有力地形，同对方展开了火拼！

　　听到如此激烈的枪声，刚刚还不可一世的滕村俊一，早就吓得趴在了地上！一向养尊处优，过惯了大少年生活的他，什么时候见过这样的阵势？虽然他的手上也拿了把枪，不过那不过是充充样子吓吓人罢了。他虽然也开过枪，不过却只是在射击俱乐部里而已。

　　感觉着子弹在头顶上嗖嗖地飞来飞去，滕村俊一吓得面如土色！

　　“对方很难缠，采取2号方案！”耳麦中传来的队长的命令。

　　“是！”听到这个命令，几个队员冷静地应了一声，顿时火力全开，同时展开攻击队形，开始强行突入！

　　毒刺小组虽然也是战斗精英，但比起这些人来，显然不是一个档次。为了营救江雅，陈思颖这次可算是不惜血本，动用了自己能够找得到的最强硬的关系。这几个人的身份，在部队里绝对属于特级机密范畴，如果不是陈思颖求到了老爷子，根本请不出他们！这是一只真正的影子部队，人虽然不多，但却个个都是战力惊人的超级兵王！

　　在这几个人的全力攻击之下，没过五分钟，毒刺小组成员便全军覆没！

　　硝烟散去，别墅前面的空地上，横七竖八躺满了尸体，空气中飘浮着一股浓重的血腥味！

　　“吱……”一声急促的刹车声响起，却是一辆火红的保时捷停在了这里。

　　“思颖小姐，您怎么过来了！”见陈思颖拉开车门走了下来，刚刚攻击小队的队长连忙跑了过去，有些责怪地问道。

　　“宇凡呢？”思颖急切地问道，随即不等他们回答，便迅速朝着一个角落里跑去！

　　看着静静躺在地上的刘宇凡，思颖不顾一切地扑了上去！


第六百三十八章 送他们下地狱！

　　“思颖小姐，您不用担心，他只是被3号打了一针麻醉弹，暂时昏迷过去了，过几分钟就会醒过来了。”看到思颖扑到那个昏迷倒地的刘总身上一脸悲切的样子，带头的队长连忙走过去提醒道。

　　“真的吗？”听到这句话，思颖顿时抬起头来，直盯着队长的眼睛问道。

　　“当然是真的，当时，刘先生不顾一切要去救已经掉下悬崖的人质，我们情急无奈才这么做的。”队长解释道，神色间却有几分尴尬，毕竟从某种程度上来说，人质没有救出来，他们的这次任务也算是失败了。只不过当时的情况特殊，谁都没有想过江雅会在那样的情况下，突然选择这种极端的方式。虽然这些人个个都是百战精英，可人力有时而穷，面对那样的突发情况，就算是他们，也来不及做出什么补救措施的。

　　听到中年人的这句话，刚刚放下些心的思颖，立刻又瞪大了眼睛，有些不敢相信地问道：“你说什么？人质跳崖了？就是你们营救的那位女士？”

　　“是的，事出突然，我们没有来得及做出反应。当时她还在对方的控制之中，突然之间挣脱了对方的控制，然后直接跑向了悬崖。我们的距离太远，对不起思颖小姐，当时我们实在没有办法把人质救回来。”队长解释道。

　　思颖根本没有听进去中年人后面的解释，只是在嘴里喃喃地重复着：“雅姐……跳崖了？”

　　两行清泪，顺着她俏丽的脸庞流了下来。

　　突然，她像是醒悟过来似的，急忙说道：“一定要把他看住，一会儿他醒过来的时候，肯定会不顾一切地做出一些冲动的事情来，你们千万要阻止他。”

　　“放心吧，思颖小姐，我们会做好的。”刚刚已经看过了这个男人疯狂的举动。这位队长毫不怀疑，如果当时不是他们把他给麻倒了，恐怕他会毫不犹豫地跟着跳下去的。等到他醒的时候，他们自然不会放任他再做出这样的事情来。

　　“队长，这个人怎么处理？”3号看着队长和思颖正聊着，没有空理自己，突然出声打断。

　　“哦？”听到3号的声音，队长转身一看，这才发现原来还剩下一个活口。

　　那个家伙，赫然正是刚刚不可一世的滕村俊一。此刻的他，早已经没有了当初控制江雅时的那股猖狂，整个人灰头土脸的，脸上还带着掩饰不住的惶恐之色。显然，刚刚高强度的枪战，真的是把他给吓坏了！

　　“思颖小姐，这个人是索泥公司的股东，同时也是索泥创始人的外孙，您看对这个人该如何处理？”队长显然是在之前知道对方身份的时候，就做了详细的调查。他们只负责完成任务，至于如何解决这个主要策划者，他并不方便做出决定。而且，对方的身份是相当特殊的，虽然对他们这个部门来说，这些跨国的大公司对他们也并没有什么直接的威胁，但若不是到了必要的时候，他们也不会主动去找那些人的麻烦的。

　　“他就是滕村俊一？”看着那个跪在地上，满脸惊恐的男人，陈思颖双眼冒火！

　　随手从地上捡起一把手枪，熟练地将子弹上膛之后，陈思颖毫不犹豫地将黑洞洞的枪口指向了滕村俊一的脑袋！

　　感受到枪口传来的冰冷的金属感，滕村俊一吓得面如土色。这个一向养尊处优，不知危险为何物的大少，此刻终于感觉到了来自死亡的威胁！虽然眼前这个女孩儿长得十分漂亮，甚至隐隐有和刚刚那个跳崖的江雅相比美的样子，但此刻的滕村俊一，心里哪里还有半点这方面的心思？感受到对方眼里毫不掩饰的凛冽的杀意，滕村俊一连连求饶！

　　“别……别杀我，我……我是外商，我是索……索泥公司中国区总……总裁……杀了我，索泥公司不会……不会放过你们的！”虽然说话都有些不连贯起来，但滕村俊一还是没忘了自己的身份。换在平时，他这个身份抛出来，那可是百试百灵的！

　　只不过这一次，事情好像有些不对劲。因为他说完这番话之后，那个女孩儿的脸上非但没有半点动容，反而露出了些许嘲讽之色。

　　“索泥公司？它算个什么东西？很了不起吗？滕村俊一，别太拿自己当回事儿了。我不会杀你，但并不意味着你今天可以不用死。因为，杀你的人，不应该是我。”陈思颖用枪口点了两下滕村俊一的额头，轻蔑地笑道。

　　“你……你到底是什么人？”感受到了对方口里那股漠视生死的态度，滕村俊一浑身剧烈的颤抖起来。对方不怕他的身份，这就意味着他最后一层护身保命的保障也失去了作用。他今年才刚刚二十一岁，想到就这么死去，他突然觉得很不甘心！

　　“说出你的条件吧，要什么可以换回我一条命！我手里还有索泥公司百分之三的股份，换成人民币，也值几十亿了，我可以全都给你，只要你肯放过我！”看着眼前这个拿着枪的女孩儿，滕村俊一说话突然之间变得流畅起来。他不相信，有人会拒绝得了这么大的一笔金钱。

　　“滕村俊一，你脑子进水了吗？还是你觉得我看起来像是没有钱花的人？”听着滕村俊一居然要用钱来收买自己，思颖突然之间觉得有些好笑。不过，想起雅姐就是间接死在他的手下，思颖却又是笑不出来了。

　　“我不杀你，不过我要先替雅姐收回一点利息！”思颖的声音突然转冷，随即枪口一转，纤指毫不犹豫地扣动了扳机！

　　“砰！”地一声巨响，近距离大威力的子弹，立刻击碎了滕村俊一的膝盖。只此一枪，滕村俊一就成了一个废人！

　　“啊……”滕村俊一发出了一声痛苦的嚎叫。从小到大，他都没有体验过这样的痛苦！感受着膝盖处传来的钻心的疼痛，滕村俊一恨不得自己现在就昏死过去！

　　别墅二楼，一间没有亮灯的小房间里，窗帘微微打开了一条小缝，一个女人站在窗帘后面，静静地看着一楼平地上这一幕。

　　看着滕村俊一痛苦的样子，她的脸上丝毫没有怜惜之色，反而带着一丝报复的快感！

　　这个女人，正是惠子！

　　刚刚枪战的时候，她因为躲在楼内，侥幸逃过了一劫，此刻的她，注视着楼下的一切，看着那个恶魔此刻忍受着如此巨大的痛苦，她的心里却感到了由衷的欢乐！

　　“这个恶魔，快把他杀了吧！”惠子的心里狂呼着！

　　像是做了一个无比真实的恶梦，在梦里，刘宇凡梦见了江雅掉进了一个无尽的深渊，她无助地望着自己，双手徒劳地伸向自己。他想把她拉住，可却无论如何也抓不住她的手，只有眼睁睁地看着她向着深渊掉落，掉落……

　　“啊！”的一声惊叫，刘宇凡突然醒转了过来！

　　看着刘宇凡醒了，2号和3号立刻警惕地来到了他的身后，将他扶了起来，但却暗自扣住了他的关节。

　　“宇凡，你终于醒了！”听着身后传来的声音，陈思颖立刻转过身来，惊喜地喊道。

　　看着眼前这地狱般的一幕，刘宇凡终于回忆起了刚刚的一幕！

　　那不是梦！就在几分钟前，他的雅姐，纵身一跃，跌入了悬崖！

　　“雅姐……”看着几步外的那个悬崖，刘宇凡双目赤红，整个人奋力挣扎了起来。

　　“这个男人好大的力气！”2号和3号早就料到了刘宇凡会有激烈的反应，所以在一开始他醒过来的时候，就做好了准备。饶是如此，在此刻刘宇凡全力挣扎的情况之下，他们还是感觉到了一股股大力传来。要不是他们都修习了内家气功，又是二对一，怕是都有可能控制不住这个家伙！

　　看着刘宇凡又发疯似的要冲过去，思颖连忙跑到了他的前面，死死地抱住了他！

　　“宇凡，宇凡！你别冲动，别冲动！冷静点！”看着刘宇凡状若疯狂的样子，思颖拼命地大喊着。

　　什么叫痛彻心肺？什么叫生不如此？此刻的刘宇凡便是如此。

　　他最心爱的女人，在他的面前跳落悬崖，而他却只能眼睁睁地看着，什么办法都没有！回想起几分钟前的情形，刘宇凡就觉得心里一阵大痛，整个人都似乎被掏空了一般！

　　看着刘宇凡渐渐安静了下来，双目却失去了神采，思颖紧紧地抱住他，不敢片刻松开！

　　“宇凡，你听我说，雅姐只是掉下了悬崖，并不一定就会死，不是吗？你现在这个样子，只会让我们更担心！别忘了，你还有我，还有凌儿，还有许多关心你的人，你知道吗？宇凡，你别吓我！”用力摇着宇凡，思颖的脸上泪水横流！

　　良久，刘宇凡才回过了神。注视着眼前满脸泪水的思颖，轻轻抬起了手，帮她擦干了眼角的泪水。

　　“对不起，思颖，让你担心了。”刘宇凡轻轻吐出了这几个字，只不过，声音却是轻飘飘的，像是来自九天之外。

　　“宇凡……”此刻的思颖，不知道该说些什么好，只是轻轻握住了他的手，注视着他失去了生气的眼神，一阵心疼。

　　“宇凡，滕村俊一被抓到了，怎么处理，你决定吧。”过了一会儿，像是想起了什么，陈思颖突然对着刘宇凡说道。

　　缓缓转过了身，看着不远处跪在地上的滕村俊一，刘宇凡慢慢地走了过去。

　　“刘……刘宇凡，你干什么，你……我警告你，你别乱来！”滕村俊一看着一步步朝自己走过来的刘宇凡，心里万分紧张地喊道！

　　要说现场的这些人里，谁最恨他，那一定是非刘宇凡莫属了！滕村俊一处心积虑地对付刘宇凡这么长时间，两个人之间的矛盾早已经不是一般的深了。再加上，刚刚他最心爱的女人，被自己硬生生逼得跳崖，滕村俊一知道，刘宇凡此刻心里一定是恨死了自己！

　　“是你害死了雅姐。滕村俊一，你该死！”站在他的面前，刘宇凡盯着他那张惶恐的脸，双目赤红，宛若魔神！

　　“不……刘宇凡，你不能杀我，我外公不会放过你的……他……他是索泥公司的董事长……刘宇凡，杀我，你……你一定会后悔的！”滕村俊一看着几近疯狂的刘宇凡，大声喊着！

　　“索泥公司？你外公？你放心，我会亲手把他们都送下地狱的！”刘宇凡看着滕棱俊一，轻声慢语地说道。他这几句话说得很慢，但却很真切，像是要把这几句话刻在自己心里一般！

　　转身，看着陈思颖。不消他多说，思颖已经会意地把枪递到了他的手上。

　　“刘……刘宇凡，你……你真的不能杀我……你……你不能杀我！”滕村俊一看到刘宇凡接过了枪，转身对准了自己，一张脸上充满了惊恐，同时嘴里开始语无伦次地喊了起来！

　　一阵刺鼻的骚味传来，滕村俊一的双腿之间，一片水渍开始迅速地扩大。在这生死关头，他居然被吓得大小便失禁了。

　　“滕村俊一，真想不到，雅姐会死在你这种人渣的手上！你就是死一千遍，一万遍，也不够！”咬着牙说出这些话之后，刘宇凡抬起枪口，对准滕村俊一的胸口，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰砰！”食指连扣之下，沙漠之鹰手枪喷出巨大的火舌，经过特殊改造过的达姆弹，将滕村俊一的胸口炸出了一个又一个大洞！

　　从第一枪开始，滕村俊一的心脏就已经被轰个了稀烂！只是，恨意未消的刘宇凡，却是将一梭子子弹全都打了出去，可怜的滕村俊一，在两个特勤人员架住的情况之下，动弹不得，成了活靶子，当刘宇凡这梭子子弹打光之后，他整个胸腔都被打烂了！

　　打光了子弹的刘宇凡，看着滕村俊一那已经不成模样的尸体，整个人顿时像被抽空了力气一般，握着枪的右手颓然垂下，手枪也滑落到了地上！

　　一个柔软的身子从后面轻轻抱住了他，却是刚刚一直在旁边看着的陈思颖。她知道，此刻的刘宇凡，心里定然是痛不欲生！他对江雅的感情，思颖的心里十分清楚。但她的心里，却怪不起来。爱情是一种很奇怪的东西，当你真正爱上了一个人的时候，你会包容他所有的缺点，甚至会容忍他的心里装着别的女人。

　　对于江雅，思颖恨不起来，甚至于连怪都怪不起来。说起来，这场游戏，本来就是她主动参加进来的。如果不是她，可能刘宇凡和江雅两个人，现在还在阜安那个小县城过着悠闲的小日子。不过，思颖却从来不后悔她的选择。或许，在这个世界上有许多比刘宇凡还要优秀的男人，但那些都与她无关。她只知道，没有了宇凡的日子，她的人生将是一片灰暗，没有任何意义。或许，这就是爱情吧。

　　“宇凡，好点了吗？”轻轻地抱着他，感受着他的狂怒渐渐平复，思颖柔柔地问道。

　　“思颖，我没事！”感受到了思颖的关心，刘宇凡轻轻拍了拍她的手，以示安慰。

　　“宇凡，别想得太多了，雅姐福大命大，说不定会有奇迹发生呢。”思颖不知道说些什么好，只得说些话来安慰他。只是，这话说出口，连她自己都不信。那个悬崖，一眼望下去，根本看不到底，下面云气缭绕，山风刺骨，那样的高度掉下去，就算是神仙都要丢了半条命，更何况是人？

　　“真的吗？”听了思颖的话，宇凡的眼里却是浮起了一丝希望。虽然他也知道这样的可能很渺茫，但他却宁愿相信思颖的话是真的，不管怎样，也算是给了他一丝希望！

　　“恩，我们这就去找人，帮忙搜救，或许真的会有奇迹也不一定呢？”思颖不忍心断了他的那丝希望，安慰他道。

　　“对，找人搜救，活要见人，死……要见尸！”说到这个死字，刘宇凡的心猛地痛了一下，但还是咬着牙说了出来！

　　“什么人？出来！”不远处的4号突然发出了一声断喝，随即只见他的枪口突然上抬，指向了二楼的窗口。

　　“别墅里还有活口？”这一情况，让几个人顿时都紧张起来！

　　“别杀我，我没有恶意！”在众人的注视之下，别墅的大厅里，慢慢走出一个女人。

　　女人穿着一身黑色的OL套装，长得不见如何漂亮，但却透出一股惊人的媚态。浑身上下，处处都透露出一股成熟女人的风韵。看到这个女人，很容易让人联想到一样事物，那就是床。

　　此刻，这个女人的眼神里有着一丝紧张，但更多的，却是坚定。

　　她高举着双手，慢慢地走了出来。看着躺在地上的滕村俊一，她的脸上却顿时换上了一股兴奋的神色！

　　“这个恶魔，他终于死了！”惠子兴奋地嚷着，眼里却流出了泪水！


第六百三十九章 拉索泥陪葬！

　　刘宇凡静静地注视着这个有些疯狂的女人，面色冷峻，一言不发。

　　思颖找来的几个人，此刻手里纷纷举着枪，瞄着这个女人的脑袋和心脏，严密地注视着她的一举一动，只要她稍有异动，立刻就会毫不犹豫地开火。

　　狠狠地朝着地上的尸体踢了几脚，惠子这才像是发泄了些许心中的怨气。此刻的她，慢慢地抬起了头，毫不在乎那些瞄准她头部的，黑洞洞的枪口，视线慢慢地落到了刘宇凡的身上。

　　“我知道你，你是刘宇凡，传奇集团董事长。”惠子慢慢地站起身来，恢复了平静的她，此刻操着一口流利的汉语，看着刘宇凡，不紧不慢地说道。

　　“你恨他？”刘宇凡没有接这个女人的话，却平静地反问了一句。

　　“恨？没错，当然恨，这个男人，他毁了我的家庭，也毁了我，就算是将他碎尸万段，也难以消除我的心头之恨。”惠子说到这里，神色有些狰狞。

　　这也难怪她流露出如此神态，在滕村俊一手里的这些日子，惠子过得可算是人不人鬼不鬼，虽然在人前，她是堂堂索泥中国区总经理的秘书，有着让人羡慕的身份。但是在私下里，她却过着连奴隶都不如的生活，而这一切，全都是滕村俊一赐给她的，试问她如何能够不恨？

　　“他现在死了。”刘宇凡淡淡地提醒道。不知为何，在这一刻，他居然对这个女人产生了一种知己的感觉。

　　当你恨极一个人的时候，突然发现有另一个人和你一样恨着这个人，你很容易会对她产生好感，此刻的刘宇凡，就是如此。和滕村俊一作对了这么久，刘宇凡自然知道这个女人的身份。只不过他却是没想到，惠子居然会恨滕村俊一恨得这么深。

　　“没错，他是死了，可是，索泥公司还在。”惠子看着刘宇凡，轻轻地说道。

　　“你想借我的手报仇？”刘宇凡淡淡地问道。

　　“难道你不想？刚刚这个人，可是亲手逼死了你的女朋友，你不恨索泥？”惠子笑着反问道。

　　见刘宇凡沉默不语，惠子继续道：“就算你不对付索泥，索泥也不会放过你的。你杀的这个人，对索泥公司是何等重要，相信你也知道吧。”

　　“我凭什么相信你？”刘宇凡冷冷地说道。

　　“撕……”一声撕裂衣服的声响，却是惠子扯掉了自己的上衣，丰满的身体就这么赤裸裸毫无保留地暴露在刘宇凡和众人面前。只是，那副本来曼妙无比的身体，此刻却布满着一道道触目惊心的鞭痕！

　　“滕村俊一是个变态，我在他的手下，天天过得都是非人的生活。我要亲手毁掉索泥，请给我这个机会，我跟了他这么多年，知道索泥的许多秘密，我对你有用！”惠子一边说着，一边向着刘宇凡走过去，毫不在意他看着自己的目光。

　　刘宇凡肆意地在惠子的身上扫视着，目光里却没有一丝的情欲。

　　“把衣服穿上，以后，你就跟着我。”刘宇凡淡淡地说道，语气里却有着一丝不容置疑的意味。

　　没有吭声，惠子只是默默地点了点头，拉上衣服，悄然站在了刘宇凡的身后。

　　数分钟后，一支专业的搜救队伍已经来到了现场。思颖动用了她能够动用到的一切力量，能够让这支国际顶级的搜救队在如此短的时间之间赶到这里，所需要付出的代价是难以想象的。

　　“我要参加搜索！”看着正指挥着手下安装搜索设备的搜救队长，刘宇凡平静地说道。

　　“不行，宇凡，搜救工作是一项专业性很强的工作，你帮不上什么忙，而且还很危险，相信我，他们会做到最好的。”听到刘宇凡也要参加搜救工作，陈思颖顿时急了。要知道，他们这些人可是要下到悬崖之下的，这么危险的高空作业，思颖怎么放心让刘宇凡参加？

　　只不过，任是思颖如何的劝说也无用，刘宇凡一语不发，来到了搜救队前，自己挑选了一套衣服默默地穿了起来。

　　眼看着自己劝说无果，思颖狠狠地跺了一下脚，走到刘宇凡身边道：“既然要去，我就陪你一起去！”

　　“思颖，你别去，太危险了！”宇凡看着有些赌气地穿着安全服的思颖，叹了口气说道。

　　“为什么你能去，我就不能去？”思颖像是和刘宇凡赌气般地，一边说着一边穿着衣服，动作竟然比刘宇凡还要快。

　　“雅姐是为了我，才跳下去的。我对不起她，我……我一定要见到她，哪怕只是一具尸体，我也要第一时间看到她……”刘宇凡说到这儿，声音有些哽咽。

　　见刘宇凡这副样子，思颖轻轻走到他的身边，伸开双臂环住了他的腰，叹了口气说道：“宇凡，我知道你心里很难受，可是有些事情，真的不是我们可以改变的。我们尽力了，不是吗？宇凡，让他们去做吧，不要再去冒险了好不好？我真的好怕失去你。”思颖说到这里，声音有些微微颤抖。

　　“思颖，放心，我不会有事的。你让我去吧，如果不去，我这一辈子心里都不会安宁的。”刘宇凡轻轻地说道，口气里充满了悲伤。

　　直到现在，他的脑海里，依然满是刚刚江雅跳下悬崖时的眼神。那眼神是如此留恋、无奈，又饱含着爱意。刘宇凡相信自己这一辈子，都无法再忘记那个眼神。

　　在那一刻，他突然很后悔。后悔在这段时间里，只顾着忙自己的事业，没有多抽出些时间来好好陪着她。一直以来，在江雅面前，他都有一种依赖感，而现在，这种感觉却变成了深深的悔恨！

　　听到刘宇凡如此说，思颖知道自己劝不动他了，轻叹了口气，看着他的眼睛说道：“宇凡，答应我，小心点。”

　　“恩，我会的。”刘宇凡轻轻点了点头，随即向搜救队走去。

　　队长看着这个执意要加入进来的年轻人，神色之间并未露出多少奇怪。他做这项工作这么长时间了，这样的情形经常会遇到。他也很能理解他们的心情，看着刘宇凡过去，还拍了拍他的肩膀，安慰了几句。

　　“小伙子，别担心，没准儿人没什么事呢，想开点！”

　　“谢谢！”虽然知道对方是在安慰他，可是刘宇凡还是感激地冲着对方道了声谢。

　　一行人进行了必要的安全准备之后，慢慢滑到了山崖之下。山风凛冽，吹在人的肌肤上如同刀割般疼痛，但刘宇凡却似丝毫感觉不到一般。他只盼着快些下到谷底。

　　不过在心里，他却还有些害怕见到江雅的尸体，他甚至不敢去想见到江雅尸体时的样子，这种矛盾的心态纠结在他的心里，让他感觉到无比痛苦。

　　像是一个世纪般漫长，一行人终于渐渐下到了悬崖底部，只不过，站在底部的他们，却有些面面相觑，不知所措。

　　底部，碧波滚滚，一望无边，却是一条宽阔到没有边际的河流。

　　之前，在山顶之上只见下面云雾围绕，看不真切。谁都没有想到，在这群山之中，居然会有着这样一条河！

　　见到这条河的一刻，刘宇凡的心里涌上一股慕名的期待。

　　“刘先生，真不好意思，我们今天没有带潜水设备，只有回去再拿了。不过这应该是个好消息，从现在的情况来看，您的女朋友应该是掉落到了河里，这样的话，生还的机率应该是增大不少。”搜救队长对着刘宇凡说道。

　　只不过，只有他自己知道，这番话，说到底还是安慰客人罢了。就算是人掉到了河里，可是从那么高的地方掉下来，不死也只剩下小半条命了。虽然没有当场看到尸体，但估计也是凶多吉少。但这种话，他当然是不会说出来的。

　　“那就麻烦你们了，不管花费多大代价，请务必找到她！”刘宇凡说着，冲这些人深深的鞠了一躬。

　　“刘总您不必这样，这是我们的职责，我们会尽全力的。”搜救队长看着刘宇凡，着重地说道。

　　随着搜救队回到了上面，宇凡却执意不肯回去，任是谁劝说也没有用。他静静地守在这里，看着搜救队取回了潜水设备，看着他们一次次地下去搜寻，一次次地无功而返。一连两天两夜，刘宇凡没有离开过这里半步，也未曾合眼。

　　看着满脸憔悴的刘宇凡，思颖的脸上写满了心疼，可她除了默默地陪在他的身边之外，却什么也做不了。第一次，思颖感到了自己的无力。

　　“对不起，刘先生，我们已经尽力了。这一片水域太大，水流又复杂，给搜救工作带来了很大的困难。这几天，我们以落水点为中心向四周搜索，已经搜索了半径十公里的范围，但依然没有看到目标，再继续搜索下去，已经没有什么意义了。”搜索队长说到这里，顿了一顿，话锋一转道：“不过，这应该是个好消息。对于搜索工作而言，没有消息就是最好的消息。江女士吉人天相，我们相信她会逢凶化吉的。”搜救队长安慰道。

　　“我知道了，这些天，辛苦你们了。”刘宇凡看着这几个人，点点头感激地说道。

　　“宇凡，我会安排人继续寻找雅姐的，一有消息我就马上告诉你，让搜救队先撤了吧，你也很多天没有休息了。”思颖看着刘宇凡，询问道。

　　“撤了吧。”刘宇凡从嗓子眼里挤出这几个沙哑的音节，突然感到一阵头昏，接着，突然晕倒在了地上！

　　“快，快送医院！”看到刘宇凡突然晕倒，思颖连忙大声喊道。

　　京市的总政医院，一间雅致的病房内，刘宇凡安静地躺在病床上，一袭白色的被子盖在他的身上，房间里飘着刺鼻的消毒水味。

　　由于过度伤心和劳累，刘宇凡在江雅出事之后坚持了数天，终于晕倒了。好在到了医院经过检查，除了劳累没有什么别的毛病。而他这么一晕，就直接睡了两天两夜！

　　期间，刘宇凡的手机一直响个不停，这几天不少人联系不上他，都急坏了。对于这些电话，陈思颖都是帮他一一处理妥当，不过，当接到赵凌儿的电话的时候，她还是犹豫了一下。

　　虽然心里有些不舒服，可她依然把刘宇凡病了的消息告诉了她。

　　听到宇凡病了，凌儿急忙赶到了医院，结果，看到刘宇凡现在这个样子，凌儿的眼睛当时就红了。

　　叹了一口气，思颖还是把江雅的事情告诉了凌儿。

　　听到江雅出事了，生死不明，凌儿顿时陷入了呆滞状态，良久才反应过来！

　　直到这时，她才明白为什么刘宇凡会病成这个样子。江雅对于刘宇凡的重要性，凌儿和思颖同样了解。

　　接下来的两天时间里，两女衣不解带，轮流陪着昏迷的刘宇凡。虽然两个人交流得不多，但却慢慢有了默契。思颖对于两个人之间的关系，早已经看得很开，凌儿一开始虽然有些紧张思颖，可看着对方似乎并不怎么排斥她，慢慢对思颖也变得坦然起来。

　　值得一提的是，那个叫惠子的日本女人，这两天居然也一直执着地守在这里。虽然思颖不允许她走进病房，不过她还是在门外的走廊里坐着等了两天两夜。这个女人之执着，让二女都有些刮目相看！

　　第三天的头上，刘宇凡终于悠悠醒转！

　　这两天，刘宇凡做了无数的梦，那些梦或长或短，但内容却总是围着江雅。一会儿是江雅教他学琴时的样子，一会儿又是江雅和他缠绵的那些小甜蜜，一会儿却又是她坠入悬崖时那哀伤的眼神。

　　清醒过来的刘宇凡，整个人足足瘦了一圈。望着守在病床上的两女，刘宇凡沉默了半晌，才从嗓子眼里挤出了两个字“谢谢！”

　　接着，他从容地穿好衣服，不顾两女的劝阻，径直出了医院，半刻都不想停留，直奔传奇科技！

　　“惠子，我需要你的帮助，我要送索泥下地狱。”看着默默跟在自己身后的惠子，刘宇凡一字一顿地说道。

　　“我会的，宇凡君！”惠子的眼里闪过一抹异彩，冲刘宇凡重重地鞠了一躬！

　　“八嘎！该死的支那人，居然敢杀死我的外孙，我一定要让他们陪葬！”大田昭夫看着静静地躺在棺木里的滕村俊一，眼里充满了哀伤和愤怒！

　　虽然只是他的外孙，但对于这个滕村俊一，大田昭夫却有着许多宠爱。这个孩子是他从小看着长大的，也特别会讨他的喜欢。他没想到，自己最喜欢的外孙，居然会被人杀死在异国他乡的土地上！

　　痛失外孙的他，此刻将仇恨，完全都集中到了那个远在海的彼岸的名叫传奇集团的企业身上，当然，还有它的创始人，一位叫做刘宇凡的年轻人！

　　事情的经过，他自然在第一时间就弄清楚了。虽然知道这件事情是滕村俊一不对在先，不过大田昭夫向来就是一个帮亲不帮理的人，平时就以护短出名。他的侄子惨死在一个中国人的手上，而且对方几乎打烂了他的胸腔，这就像是狠狠地打了他一个嘴巴一样！

　　“我要收购他的公司，让他变成穷光蛋，然后，再去让山口组的刑组把他捉来，让他尝尽世间极致的痛苦再死去！”大田昭夫恨恨地说道。

　　滕村俊一的死，让索泥公司从之前的不重视传奇集团，一跃而变成重点针对传奇集团。大田昭夫盛怒之下，决定对传奇集团全力出手。一个是老牌国际集团，一个是商界新秀，两者之间这场争斗，注定会惨烈无比！

　　传奇科技旗下的魅族MP3，销售依旧火爆无比。在2000年即将过去，2001年即将到来之时，这款小小的数码设备，成了本年度最热销的电子产品。截止到2000年的年底，这款风靡全球的数码播放设备，直接突破了一亿台的销量大关，同时也给传奇娱乐带来了十余亿人民币的收入！

　　而魅族MP3的强势崛起，却直接导致了传统的播放设备磁带机和CD的没落，曾经是便携式播放器霸主的这两款设备，如今却日薄西山，日渐式微。一些大的企业纷纷谋求转型，推出自己的MP3产品，特别是索泥，就像是与传奇娱乐唱对台戏一般，一口气推出了两款MP3设备，无论从规格上还是外形上，都像是与传奇娱乐对着干。

　　远在大洋彼岸的米国，苹果公司的乔帮主，也推出了自己的IPOD产品，凭借着良好的外观和本土优势，这款播放器也取得了不俗的成绩，在众多的MP3市场中，占据了一席之地。

　　“惠子，马上准备发布MP4播放器事宜，我要让这些企业，永远跟在我的屁股后面喝西北风。”手里有了大量现金的刘宇凡，开始向这些老牌的制造商挥舞起了大棒！

　　“雅姐，你在看吗？我要让索泥帝国给你陪葬！”注视着电脑桌面上江雅的一张照片，刘宇凡喃喃地道。


第六百四十章 神秘箫声

　　“刘群，这是我这段时间整理出来的关于索泥公司高清摄像机和单反相机以及PS游戏主机的相关资料，现在的索泥公司，传统的CD机唱片等已经不足以和我们公司的MP3、MP4产品竞争，而另外这几项，则是他们最传统的优势项目。不过，公司如果想要开发这几款产品，前期所需要的投入是相当大的。”惠子将一摞资料放在刘宇凡面前，神色恭敬地汇报道。

　　虽然称呼对方“刘总”对于惠子来说还有些不适应，但这段时间以来，惠子却是凭着自己的努力工作，渐渐地取得了这个男人的认可。现在的她，已经是传奇科技的总裁了，当然，她所付出的一切，也值得这个价码。这段时间以来，凭着她以前在索泥公司打下的基础，惠子通过种种手段，得到了许多核心的关键技术，这些技术中的任何一项拿出去，都足以值上数千万甚至数亿美金。不过，无论是她，还是刘宇凡，两个人都不是过分看重这些东西，他们需要的，只是看着索泥这个巨人倒下去而已！

　　不过，这段时间，在刘宇凡的面前，惠子还是有一种挫败感。尽管每天都和刘宇凡接触，但她却发现，除了工作，对方不愿意和她多谈哪怕一句其他方面的事情。这个男人，似乎完全就是一个工作狂。整天除了工作，对什么都不感兴趣。

　　凭心而论，惠子对于自己的姿色是绝对有信心的。这一点，从公司的那些男人看向她的眼神里也得到了很好的证明。只是，在刘宇凡面前，她却像是完全成了一个透明人一般，除了执行他的决定，两个人再无其他的一丝交集。

　　惠子不是个淫荡的女人，就算是在泥轰国那种“国情”之下，就算是因为家庭的原因屈服在了滕村俊一的淫威之下，可在惠子的心里，却始终没有真的把自己当成那种女人。可是，她所做的这一切，却似乎并没有得到丈夫的理解。在得知滕村俊一死亡的消息不久，她那个刚刚升职为课长的丈夫，正式和她离了婚。

　　理由很简单，因为她的不忠。

　　看起来很好笑，惠子苦心为了这个家庭牺牲了自己，默默地忍受着身体和精神上的双重打击，但她自认为最重要的人，却无法理解她的这一切。之前，因为滕村俊一有着那种奇怪的“嗜好”，迫于他的淫威，惠子的丈夫不得不和她保持着婚姻的关系，而现在，这层压力一但不存在了，他立刻毫不犹豫地选择了离开惠子。

　　在得到那纸离婚协议的一刻，惠子一点也没觉得奇怪，她很爽快地在上面签了字，签完了字之后，她甚至露出了一丝解脱之色。这段畸形的生活，是时候该画上一个句号了。

　　惠子从来也没有想过，会和刘宇凡发生些什么超友谊的关系。对于她来说，刘宇凡现在就是她最好的一个合作伙伴，两个人都有着共同的目标，那就是搞死索泥。虽然这个目标看上去有些不太现实，不过在这段时间内，惠子却是一天天看到了希望。这个男人，虽然有时候看似有些疯狂，不过他在商业上的天赋，特别是对于市场的嗅觉，真的是非常可怕。才短短几个月的时间，他就成功用两款数码产品，将索泥引以为傲的CD机和磁带随身听给逼成了末日黄花，从前销量一片火爆的这些CD机，现在却只孤零零地躺在商场的柜台角落里，无人问津。

　　这也让惠子看到了更大的希望。她感觉，跟着这个男人，或许，真的可以实现那个看似不可能的目标！

　　“高清摄像机，单反？PS主机？”看着这些资料，刘宇凡的嘴角扬起一丝冷冷的笑容。

　　“李欣，现在集团可以动用的流动资金有多少？”刘宇凡打了个电话把李欣叫了进来，上来便直接问道。

　　似乎没有料到刘宇凡会问自己这个问题，李欣低头默默想了一会儿，才有些不确定地回答道：“刘总，现在公司的业务比较多，综合算下来，除去维持各方面正常运转的资金需求之外，可以直接动用的资金大概有十五亿左右。”

　　现在的传奇娱乐、传奇网络、传奇科技、传奇地产再加上传奇的艺术教育培训中心，经过整合之后，已经正式合并为传奇集团，因为江雅的意外，传奇艺术教育培训中心这一块，暂时由王宝成顶替，传奇网络则由薛东哲出任总裁，王小勇、马华滕等人任副总，而之前由黄立所负责的传奇电子，则更名为传奇科技，由惠子全权负责。之所以交给惠子，除了她这段时间的表现得到了刘宇凡的信任之外，更多的是因为黄立完全就是一个技术狂人，除了对更新奇的数码产品的喜爱之外，似乎很难再对其他的东西提起兴趣。让他来当这个总裁，他上班时间的一大半儿，倒要泡在实验室里。显然，总裁并不是这么当的。

　　而这些业务的增多，却直接导致了管理难度的增大。现在李欣依然是刘宇凡的第一行政助理，不过在她的身后，已经有了一支专业的管理团队，每天为她提供着各方面的情况，否则，就算是以她的能力，也无法协助好刘宇凡管理这么大一摊子事。

　　正因为管理的事情多，所以当刘宇凡一下子问她“能够动用的资金有多少”的时候，李欣才犹豫了一下，因为就算是她，也只能估算出一个大致的数目，因为这个数字每天都在发生变化。

　　“十五亿左右？虽然不算多，但也勉强够用了。”刘宇凡说了一句之后，转身看着惠子，说道：“惠子，我把这十五个亿都拨给你，这三款产品都要开发，另外，你告诉黄立，我这里又给他准备了一份好玩的东西，让他抓紧时间弄出来。”刘宇凡说着，顺手从抽屉里拿出了一份材料，丢给了惠子。

　　“好的，刘总，我会抓紧时间把这件事情办好的。”听到刘宇凡一下子拨了这么多钱给她，惠子的脸上却并没有露出多少兴奋的表情。现在无论是对于她来说，还是对于刘宇凡来说，钱这个东西都只不过是一个工具，或者说，是一把武器，一把用来对付索泥公司的武器！

　　“去吧。”刘宇凡挥了挥手，对惠子那优美的身材熟视无睹。看着惠子走出了办公室，刘宇凡站起身来，看着李欣说道：“走吧，陪我出去转转。”

　　看着刘宇凡那淡淡的口气，李欣暗自在心里叹了口气。自从江雅出事以后，刘宇凡就像是完全变了一个人一样，工作上完全就是一副拼命三郎的劲头，而除了工作之外，他每天唯一的消遣，就是“出去转转。”

　　而他“转转”的地方，永远只有一个地方，那就是当初江雅跳崖的那个磁山。

　　山顶的别墅，刘宇凡已经把它买了下来，只是简单的清理了一下，却并没有太过多地动里面的东西。每次去那里的时候，刘宇凡都会在里面一个人坐上一段时间，静静地，一句话也不说，不过李欣知道，他是在想着江雅。

　　有些时候，他还会沿着山脚下那条河的岸边散步，一走就是几个小时，漫无目的。每到这个时候，刘宇凡都让李欣不要再跟着他，可是李欣却执意跟在他的后面。见她这样，刘宇凡也并不多说什么。他一个人静静地走着，似乎像是忘记了她的存在。

　　李欣知道，他一定是在期待着奇迹的出现。只是，事情已经过去快小半年了，搜救的工作虽然一刻也没停下来，但频率却也渐渐慢了下来。虽然大家嘴上都不说，但心里对于江雅能否生还，其实都已经不抱太大的希望了，只是都不愿意说出来而已。

　　刘宇凡的痴情，让李欣唏嘘不已。之前，她总认为，像刘宇凡这样既年轻又事业有成的男人，一定都是一副花花心肠，很难对某一个女人衷情。不过在刘宇凡的身上，她却似乎并没有感觉到这点，虽然除了江雅之外，刘宇凡还有陈思颖和赵凌儿两个女人。不过比起他这个级别的商人来说，像他这样的已经算是稀有动物了。而且李欣可以感觉得出来，虽然刘宇凡算不上专一，可他对那几个女人的感情，却都是发自内心的。虽然他同江雅和思颖认识的时候，李欣并不知道具体的情况，可是赵凌儿的情况，她却是最清楚不过的。可以说，那完全就是一个意外。而且，凭着刘宇凡的身份和地位，他也可以完全不必要负责到那样的程度，本身这件事情也不是他的责任。可是他却没有这么做。所以李欣有时候总在想，虽然阴差阳错，让刘宇凡的感情被平均分成了三份，可他依然可以算得上是一个相当专情的男人。

　　特别是这次江雅出事之后，让李欣对刘宇凡的认识，更深了一层。看着他每天形销骨立，李欣也跟着心疼。她原本以为，随着时间的推移，刘宇凡会渐渐自己从失去江雅的阴影里走出来。但现在看来，实在是有些不可能。

　　默默地跟在刘宇凡的背后，李欣鼓足了半天的勇气，才轻声劝说道：“刘总，事情都过去那么久了，你也别总是这么折磨自己了。别忘了，你还有思颖她们呢，看着您这个样子，她们也不会安心的。”

　　听了李欣的话，刘宇凡的脚步停顿了一下，却是没有回应，嘴角扯了扯，想要说什么，却终究没有说出来。

　　灯影桨声里，天犹寒，水犹寒。梦中丝竹轻唱，楼外楼，山外山，楼山之外人未还，人未还，雁字回首，早过忘川。抚琴之人泪满衫，扬花萧萧落满肩。落满肩，笛声寒，窗影残，烟波桨声里，何处是江南！

　　望着一望无际的波涛，伫足于一块岸边青石之上的刘宇凡，朗声念出了这首词。这段时间，他的嘴里总是反复地念叨着这首词。李欣曾经查过这首词的出处，是宋代词人苏轼写的《出月》，这是一首并不很著名的词，但从词中之意，李欣却是读出了一股刻骨的相思。想必这段时间，他每晚做梦，都会梦到他的雅姐吧。哎，江雅啊江雅，能得郎如此，纵便早夭，你也该无遗憾了吧。望着刘宇凡形销骨立的背景，李欣暗自想道。

　　远处的江心中，突然隐隐传来一阵呜咽的洞箫之声。虽然相隔甚远，但那声音却有如实质般，真实地传到了两人的耳朵之中。那箫声低沉浑厚，苍劲有力，却是带着一股飘逸与洒脱，让人心神往之。

　　刘宇凡似乎也是被这阵箫声吸引住了心神。他原是和马怀远学习过竹笛的，笛箫本是同源，对于吹管乐曲，刘宇凡虽算不得大家，但也绝对当得“精通”二字。然而这阵洞箫之声，却让刘宇凡第一次生出了“井底之蛙”之感。

　　善箫者，必以情驭气，声音凝而不滞，清而不散，虚中见实，圆转如意。这段箫曲，虽然刘宇凡叫不上名字，但只听得这几声音符，却已经全然得了箫音三味，甚至有过之而无不及。一些玄妙之处，就连刘宇凡这个大行家都听不出内里究竟。一向对自己的笛箫之技极是自得的刘宇凡，在此刻却突然有了一种坐井观天之感。

　　箫声中，似是蕴含着一股神奇的力量，于不知不觉间，化去了刘宇凡刚刚心里的那股悲思之情，虽然仍是念着江雅，但却远不似刚刚那般苦悲，而是化成了一种淡淡的思念，且有一股洒脱、安然之感，悄然袭上心头。

　　音仅数缕，却玄妙无方，不知其何处来，也不知其所终。影影绰绰中，刘宇凡仿佛是看到了碧波远处，氤氲雾气之中，一叶扁舟若隐若现，舟头一人，一袭白衣，宛若神仙中人，手中似是握着一根长管之物，想必就是那支洞箫了。

　　箫声渐远，扁舟也是如同惊鸿一瞥，只留给了刘宇凡一个极短的影子之后，便翩然不见。

　　然而，那段箫声，却如同刻在了内心深处一般，让刘宇凡久久无法从那其中的意境之中解脱出来。

　　水流深处，扁舟之上，一位相貌清癯，身材颀长的老者，负手而立舟头，透过层层的雾气，他的一双似开似阖的双目，却隐现神光，即便是隔着百余丈的距离，依旧是将岸上的两道身影尽收眼底。

　　“有趣，有趣。此子闻我《风波曲》，居然能进入到出神之境，对于音律一道，也算是有几分根骨了。只是此子心中执念太重，却非是我辈中人，可惜了这天纵之才啊。”老者语罢，转身望着舟内一袭青衫的一位丽容女子，朗声问道：“青儿，听了我这一曲，你可是悟出什么了么？”

　　青衣女子望了老者一眼，随即奉上刚刚砌好的一杯雨前龙井，轻声道：“老师的曲子意境玄妙无方，青儿不才，只是听得入神，却是无法领略其中的奥妙。”

　　“哈哈，你这娃儿，倒也有趣，虽然你的资质一般，无法达到我门的入门标准，不过我既是救起你于江中，也算是你我有缘，既然你不愿离开这天音岛，那便跟着我罢。”老者说着，大袖一拂，也不见那水面有何动静，那叶扁舟，却无风自动，渐渐向着烟波深处，悄然驶去。未过多久，便悄然消失在那大片的白雾之中。

　　看着刘宇凡一个人静静地伫立在河边的青石之上，望着刚刚箫声传来的方向，久久不肯动弹，李欣心里虽是暗暗着急，但却也不敢上前打扰了他的思绪。之前，李欣也曾经这样做过几次，可是平日里对她和颜悦色的刘宇凡，却破天荒地发了脾气。从那以后，她就知道，每当刘总在这里散步的时候，那就是他的绝对空间，就算是天王老子，也不能在这个时候上前打扰他。

　　甚至于，连自己的手机，都是调成震动的模式，而且李欣还刻意的和他拉开了一段距离，生怕突然而来的手机震动声打扰到他。

　　不过，刘宇凡可以是闲人一个，毕竟他是公司的老总。可李欣不同，她是董事长助理，平日里公司大大小小的事情，想要通过刘宇凡拍板做决定的，都要先从她这里通过，所以说，她的手机，说是一天二十四小时没有闲时，也是一点也不为过。

　　心里正想着呢，李欣突然就感到手里一阵震动传来，下意识地拿起手机来，却是属于刘宇凡的那一部响了起来。

　　看了看来电显示，“思颖”两个字特别显眼。

　　叹了口气，李欣还是接通了电话。

　　“陈董，我是李欣，刘总现在在河边散步。”李欣说到这里，便不再往下说了。已经不止一次，陈思颖在这个时候打来电话了。

　　“他还是老样子吗？”电话那头，陈思颖叹了口气说道。

　　“是啊，已经快小半年了，这半年里，刘总除了发疯般的工作，剩下的时间就是在这里，今天我们已经在这里两个小时了。”李欣有些无奈地说道。

　　“李欣，这段时间辛苦你了。过几天学校的考试结束了我就回来，好好劝劝他。毕竟也过去那么长时间了，总这么下去也不是个办法。”电话那头的思颖叹了口气说道。

　　“恩，陈董，也只有你的话，他能听得进去了。你赶快回来吧。”电话这头，李欣有些无奈地说道。

　　“我知道了，李欣，我不在的这段日子，还是要麻烦你多照顾宇凡。他这段时间心情不好，凡事要多替他想着一点，公司的事情，你就多操些心。”思颖叮嘱道。

　　“陈董，你放心吧，这些事情，我会做好的。”电话这头，李欣点头说道。

　　放下电话的时候，李欣才发现，不知什么时候，刘总已经站在了他的面前。

　　“是思颖的电话？”宇凡看着李欣问道。

　　“恩。陈董很关心你，刘总，河边风大，我们早点回去吧。”李欣关切地说道。

　　“好，回吧，欣姐，这段时间，辛苦你了。”刘宇凡看着李欣说着，脸上露出了一个淡淡的笑容。

　　“啊？没事没事，一点也不辛苦！”看着刘宇凡脸上突然出现的那丝笑容，李欣先是有些惊愕，随即一脸惊喜地点头说道。


第六百四十一章 索泥的强势反击

　　传奇科技总部，位于繁华的中关村大街中段，早上八点，是最繁忙的一刻。无数IT精英，业界牛人，此刻都是或开车、或坐地铁，纷纷奔赴这里上班，在如林的电子大厦里挥洒自己的才智和汗水。

　　在这里，每天都会诞生新的奇迹，产生新的富豪，这里，向来就是谛造传奇的地方。

　　而在现在，要论起最热门的公司，则非传奇科技莫属。

　　传奇科技，从一个注册资本不到一亿的小公司，短短不到半年的时间里，就凭借着一款小巧的科技产品——MP3，一跃而成为世界上最为知名的科技公司之一，而这款如同打火机大小的数码播放设备，也由一开始的默默无闻，一跃成为全球最为风靡的数码播放产品！

　　现如今，传奇科技，已经成为全球最具发展潜力的电子公司，其市值保守估计，也在二十亿人民币左右。当然，这还只是因为该公司迟迟未上市，无法对其进行准确估算的缘故。如果传奇科技上市的话，其价值恐怕要顶上三到五个二十亿！

　　而其创始人，年过二十的刘宇凡，也频频现身于各大媒体报刊的封面，被誉为二十一世纪最能影响世界的人物！其发际史，也甚是为一些数码爱好者所津津乐道。

　　只不过，传奇娱乐虽然是火了，但那些同台竞争的电子公司，日子却是愈发的难过。

　　索泥公司，作为首当其冲的受到传奇科技波及的公司之一，眼下的日子，可以用江河日下来形容。本来，对于中国来说，索泥公司一直视其为最重要的亚洲市场，每年在中国销售的CD机、PS主机和唱片，都要占到索泥公司总业务的将近百分之四十。可现在呢？MP3的出现，让人们对之前索泥引以为傲的CD机毫无兴趣，剩下的部分，索泥的重头戏，摄像机和单反摄像机，也受到了巨大的冲击。就在传奇科技推出魅族MP3不到半年的时间里，紧接着传奇科技又推出了两款重量级的产品——魅族S电视游戏主机和魅族高清数码摄像机！前者不但具有索泥PS主机所有的功能，而且在此基础上，还添加了网络对抗和网页浏览功能，而价格却仅为索泥PS2主机的一半多一点！本来索泥的PS2主机，在中国大陆市场的销售一直是引领着潮流，被称为电视游戏的标杆之作的。可是魅族S一出，顿时掩盖住了PS2的光芒！魅族S主机不但做功考究，功能更是强悍，无论是从硬件规格上，还是软件功能上，都直接秒杀PS2主机！再加上其国产、亲民的两大杀招，直接让PS2由一开始的众人追捧变成了无人问津。

　　至于高清数码摄像机，更是一刀捅在了索泥公司的软肋上！

　　一直以来，数码摄像机领域，都是索泥和松下的天下。虽然国内几次发起过抵制泥轰国产品的浪潮，但面对强大的索泥摄像机，想要抵抗几乎是不可能的事情，因为下至DV爱好者，上至专业的电视台，大多数的设备都是索泥和松下的东西。市面上，根本就找不到可以替代他们的产品。

　　然而，魅族高清数码摄像机，却完全改变了这一现状！

　　虽然这款采用了最新存储卡和3CCD技术的数码摄像机，在国际市场上还无法与索泥的产品相抗衡，但是在大陆市场上，却在极短的时间的取得了一面倒的优势。许多以前一直使用索泥摄像机的公司或个人，在看了魅族高清数码摄像机的性能之后，纷纷毫不犹豫地抛弃了原有的产品，改换了魅族的高清数码摄像机。

　　理由很简单，索泥的摄像机，还停留在卡带的时代，摄像的时候必须放入空白的磁带，而想要对录制好的视频进行编辑的话，还需要用昂贵的采集卡和采集软件，对视频源进行编辑，想要把这些设备都准备齐全，需要花费一笔巨大的费用。而魅族的高清数码摄像机，由于采取了存储卡技术，不但大大降低了机器的使用成本，使消费者不必再额外购买昂贵的采集卡和录像带，就可以方便地录制影像，更可以直接通过摄像机，直接生成MPEG格式的片源，省去了转换的过程，而其成像的画质，几乎和索泥的高清摄像机相差无几。试问，在这样的情况之下，有谁还会继续选择索泥的摄像机？

　　虽然中国市场并不是索泥公司的主要市场，但每年中国市场给索泥公司带来的利润，却是无法让索泥高层坐视不理的。特别是随着近几年，中国发展的速度越来越快，居民的消费水平越来来高，使得这些外国的大公司越来越看重中国的市场，想尽一切办法尽力开拓，在这样的环境下，索泥公司面对来自本土企业如此强烈的竞争，也难怪挺不住了！

　　商务部位于京市的二环路内，每天来这里找各个下属局级单位和各位部长办事的外企人员，可谓是数不胜数。

　　不过，对于商务部部长李昆来说，由本人亲自接待外商的机会，还真的不是太多。

　　可是，凡事都有例外。今天，他在办公室里，就接待了一位外企的重要客人。

　　身为共和国商务部部长，李昆的权力不可谓不大，特别是对于那些在中国做生意的外企而言，这个人就更是一尊得罪不起的大佛。平日里，那些在各地级市牛得不可一世的外企高管，在他的面前都会做出一副顺从的姿态，就算是如此，想要和他见上一面，也都是难比登天的事情！

　　只不过，今天这场会面，却是比较特殊。

　　因为，会见李昆的这位外企代表，是索泥公司最大的股东之一，大田昭夫。同时，这个人也是索泥公司的董事长！

　　此刻，在李昆的办公室里，大田昭夫正端坐在他的下首，虽然态度礼貌，但神色间却透露着一股倨傲。

　　当然，大田昭夫有倨傲的本钱，虽然对方是亚洲第二大经济体国家的商务部部长，不过索泥公司，却是世界五百强中首屈一指的企业，每年在华生产的企业，都会给当地政府贡献一笔十分可观的税收，因此，中国政府高层对于索泥公司，一直是十分尊重的。虽然两个国家之间有世仇，但那是政治层面和文化层面的事情，同商业的关系却并不很大。在商言商，从国家利益这一层考虑，中国政府对于这家公司却是不得不重视。虽然对方靠着技术上的优势，每年都要从中国这里拿走大量的利润，但为了国家的长远发展，有关部门依然要尽力维护好同对方的关系。

　　“昭夫先生，不知道您这次前来，是为了什么事情呢？”在经过了一番公务化的交谈之后，李部长笑着问道。看着这个坐在自己面前，有些谢顶的小老头，他的心里十三陵是丝毫不敢掉以轻心。虽然他是一国的商务部长，不过面对索泥这样的国际巨头，他也是需要打起十二分精神来应付的。倒不是说他怕了这个老头或索泥公司，只是一切需要从国家的利益出发，不得不如此。

　　今天的这次会面，是一次非公开的会面，现场没有安排任何的记者，甚至连记录人员和翻译都没有。虽然这样的场合看上去有些不太正式，不过任是谁都知道，只有在这样的场合之下，所谈的东西才会是真正的有“肉”的东西。

　　“李部长，恕我直言，索泥公司这么多年来，为中国所贡献的税收和解决的就业问题，你们是看得到的，一直以来，我们都秉承着中泥友好的原则，对贵国施以友好的援助，可是贵国政府在打击盗版，保护投资者利益这方面，却实在让我们很是失望。”看着李昆，昭夫很是不满地说道。

　　“呵呵，董事长何出此言呢？”李昆部长脸上保持着笑容，和颜悦色地问道，在内心里却是暗骂了一声对方胡说八道。这么多年来，索泥公司靠着技术上的优势，向中国市场进行各种倾销，使得国有电子企业发展乏力，同时虽然名义上和中国合资办厂，但却靠着自己技术上的优势，从中国这边拿走了大部分的利润。只给中国留下了很小一部分的利润空间。而那些卖给中国的技术，也都是一些过了时的技术。

　　对于这样的一个人，李昆自然不会有什么好印象。他本身就是一个十分排泥的官员，虽然碍于身份的关系，不得不和对方好好沟通，但从内心深处，李昆对他们是一点好印象都没有的。

　　对于这个大田昭夫为什么会来找自己，李昆的心里也有一些计较，自然是十分得意。多少年了，鬼子低声下气地求到自己，这还是破天荒的事情。连带着，李部长对那个传奇科技也产生了几分好感。

　　不过在大田昭夫面前，李部长还是要果断装糊涂，为官几十载，这一手，他早就是练得炉火纯青了。

　　“李部长，中国有句古话，叫做明人不说暗话。我今天来找到您，主要的目的相信您也已经清楚了，最近，贵国的传奇科技公司，恶意盗取我公司的机密资料，非法仿制我公司的产品，扰乱市场，给索泥带来了巨大的损失。我希望贵国在这个问题上，能够保持公平的立场，对这家公司进行应有的惩罚，还索泥公司一个公道，保证索泥公司在中国的利益。”看着李昆，大田昭夫毫不客气地说道。

　　虽然对方是中国的商务部长，不过在大田昭夫的眼里，却并没有太过看得起他。这个家伙，是一个十足的鹰派人物，向来对于中国没有什么好感，骨子里侵略性十足。自从执掌索泥公司以来，明里暗里，他都对泥轰国的鹰派势力给予了大量的支持。在他看来，如此富饶的一块土地，被中国这个“低等”的国家占领，实在是一种巨大的浪费。

　　而且，从数次和中国政府官员的交锋中，大田昭夫也感到了他们的软弱和无能。许多时候，只要自己稍稍吓唬一下，对方马上什么要求都答应下来了，恨不得把自己当成祖宗供起来。

　　这一次，他对于自己的行动，也是有着充足的信心。

　　“哈哈，昭夫先生，据我所知，这个传奇科技，应该是一家手续比较完备的公司吧，并没有你所说的那些事情，而且他们这的些技术，也都是完全的自主知识产权，应该涉及不到盗用的问题吧。”面对着大田昭夫的逼问，李部长却是打起了哈哈。在平日，这样的情形他看得多了，应付起来自然是毫无问题。对于这个老鬼子，他也是一点好感也没有，如果不是因为自己的这重身份，他恐怕直接就拍案而起，轰对方走人了！

　　“李部长，您说的这些话的意思，该不会是想要偏坦传奇科技吧。我再次重申一遍，传奇科技运用在游戏主机和高清摄像机上的技术，是从我们索泥公司那里，通过非法的手段获取的，如果贵国不能就这件事情给我们公司一个满意的答复的话，我们会考虑撤出中国市场！”看着李部长和自己玩太极拳，昭夫也是有些生气了。

　　敢和堂堂的一国商务部部长如此说话，特别是对方还是一个亚洲第二大经济体的大国的商务部部长，恐怕除了索泥公司，也没有几家公司有这样的勇气了。

　　“昭夫先生，您先不要激动，这件事情，我们需要再进行具体的调查才能够给你们答复。如果调查的结果，的确如您所说，是传奇科技盗用了你们的技术成果，我们肯定不会偏坦他们，这件事情，我会亲自关注的”李昆说到这里，看了看手表说道：“真不好意思，昭夫先生，我一会儿还有一个重要会议要参加，所以今天只能和你聊到这里了，有什么情况，你可以直接联系我的秘书，好了，就这样吧。”李部长说着，不顾昭夫那张气得快要发青的脸，直接走出了办公室。

　　“该死的支那人，我会让你们对你们今天的轻慢感到后悔的。”看着走出办公室的李部长，昭夫的脸上露出了阴郁的神色。

　　与此同时，走出办公室的李昆部长，心情却是很愉快。多少年了，他没有让小鬼子吃过这样的亏，作为一个堂堂中华人民共和国的商务部部长，平日里却总要受这些小鬼子的气，他也是十分的不爽。今天总算有一个机会，可以一吐心里这口气了，虽然事情最终还没有定论，不过此刻，他的心情却是很好的。

　　“小王，安排一下，我要见见那个传奇科技的董事长。”看着跟在自己身后的秘书，李部长朗声说道。

　　“好的部长，我马上去安排。”小王今年也有三十六岁了，从进了办公厅开始到现在，跟在李昆的身边也有四、五年的时间了。对于李昆的性格，他也是了解得十分清楚。这位部长虽然表面上看起来很是随和，但是骨子里却是十分的激进，特别是对于小鬼子，一向是很看不惯。感受到他今天的兴奋，估计一定是那个索泥公司的老鬼子昭夫，在他的手下吃了亏了。

　　“部长，那个传奇科技的刘宇凡还真是有几分本事，我听说，他的公司生产出的两款产品，在世界上都是领先水平，虽然才上市短短不到一年时间，却已经赚了十几亿，这个刘宇凡，还真是不凡呢。”秘书小王看着部长心情不错，也和他开起了玩笑。

　　“呵呵，是啊，我们的民族企业，就是需要这样的敢想敢干，又有天分的年轻人。我们的民族企业，本来起步就晚，和那些外国的大公司的差距也大，如果再没有竞争意识，什么时候能够追上他们的水平啊？这个小刘就很有意思，我看啊，要好好和他谈一谈。”李部长笑着说道。

　　“这个刘宇凡，这下子发达了，能够得到李部长的垂青，放眼整个共和国，有哪个企业的老总能够得到这样的殊荣啊。”听着李部长的话，小王秘书感慨地想道。

　　李部长的心情不错，大田昭夫的心情就很不爽了。没有从李部长的口里听到自己想要的内容，他回到泥轰国的总部，就摔了一通东西。而紧接着，他就采取了下一步的行动。

　　索泥是一家全球性的大公司，在中国，索泥公司更是在各大城市都有着大量的工厂和销量机构。而随着大田昭夫的一声令下，许多在华的工厂都纷纷停工，而且爆发了大规模的游行活动，矛头直指传奇科技！

　　而与此同时，一些商务网站上，也出现了一些攻击传奇科技的帖子，纷纷称传奇科技是无耻的盗用技术的小人，生产的高清摄像机和游戏主机的技术，是通过不正当的手段，从索泥公司窃取的。

　　不过，对于站在风口浪尖上的传奇科技来说，却像是根本没有这回事一般，不但官方没有做出任何的回应，就连主事人刘宇凡，都没有在公开场合提起过这件事情，就像这件事情从来未存在过一般！

　　而中国的政府，此次对于这件事情的态度也是很让人费解，索泥都折腾了小一个月了，按照惯例，早应该有个人出来说个软话了，可现在却是一点动静都没有。

　　索泥罢工事件的一个星期之后，在商务部的一个小型会议室，李昆终于会见了这次事情的主角——传奇科技的董事长刘宇凡。


第六百四十二章 新的杀手锏！

　　“李部长好。”站在李昆部长宽大的办公室中央，刘宇凡礼貌地冲其点了点头，问候了一句。

　　“你就是传奇集团的刘宇凡？”从自己的办公椅上站了起来，五十多岁的李昆打量着这个年轻得有些过分的年轻人，笑着问道。

　　“是的李部长，我就是刘宇凡。”刘宇凡目光平视着李部长，不卑不亢地说道。

　　“哈哈哈哈，好，不愧是英雄出少年，想不到你这么年轻，就创下了这么大的一块事业，了不起了不起，来来，坐吧。”李部长大笑着说道，随即指了指刘宇凡身旁的沙发，示意他坐下。

　　“谢谢部长。”刘宇凡冲李部长点了点头，脸上并没有流露出因为对方夸奖而带来的喜色。

　　“听说这就是老陈家那丫头看上的男人？果然不一般呐。年轻轻轻，面对一国的商务部长，能够这样镇定如恒，单是这份心态的修养，就不是寻常人可比。”看着刘宇凡，李部长心里暗自赞叹了一句。

　　“宇凡呐，我今天找你来，主要是因为一件事情，你自己猜猜，是什么事情啊？”看着刘宇凡坐在那里，静待着自己的下文，李部长笑哈哈地问道。他这个人倒也奇怪，平日里为人随和不说，还特别喜欢和年轻人在一起，说话的时候也总爱开个小玩笑，看上去似乎不像是一位共和国的正部级高官，倒更像是一个幽默的长者。

　　“应该是和索泥公司打官司的事情吧。”刘宇凡嘴角扯了扯，算是对李部长刚刚这个笑话的回应，听到这个问题，他立刻毫不避让地说了出来。

　　最近这段时间，索泥公司正式开始在国际法庭上状告传奇集团窃取了其商业机密，同时泥轰国本国也全面禁止了传奇科技旗下的多款数码产品的销售，这件事情在国际商业界上可谓是传得满城风雨，吸引足了眼球。作为当事人，刘宇凡自然更是清楚这件事情。在这个节骨眼上，这位大部长找到自己，不是为了这件事情，还能是为了什么事情？

　　“哈哈，宇凡呐，你说的没错。实话告诉你吧，就在昨天，索泥公司的董事长昭夫先生，已经私下里和我见过面了，他对于你们公司，可算是记恨得不轻呐。关于这件事情，你有什么要说的吗？”李部长看着刘宇凡，笑着问道。不过此刻看来，他脸上的笑容却很有几份耐人寻味的意思。

　　李部长的这个问题问得很狡猾，既说了昨天他和昭夫接触的事情，又问刘宇凡有什么要说的，偏又不说明白说得是哪方面内容，这就有点诱导的意思了。

　　“咱们中国有句古话，叫做身正不怕影子歪，传奇科技推出的每一款产品，都是站得住脚的，技术上也不存在偷窃问题，都是有专利的，他们想要告，就去告好了，传奇集团不怕这种挑战，也有信心迎接这样的挑战。”刘宇凡淡淡地说道。

　　“不错，临危不乱，迎难而上，有股子冲劲。”李部长看着刘宇凡，赞叹了一句，不过随即话锋一转说道：“宇凡呐，说真的，你们做的那几款电子产品我也看过，的确很有创意，也很有科技含量，市场也证明了这一点，对于你们的成绩，国家也是肯定的。不过现在索泥那边闹得很凶啊，现在国内好几家索泥的工厂都在闹罢工，你要知道，虽然索泥是泥轰国的企业，可他们在我们国家开办工厂、企业，却是要缴纳给我们国家大量税收，同时也养活好多的工人。他们这么一闹，很不利于稳定啊。”

　　“索泥非要这么闹，我也没有办法，不过事情并不是传奇集团挑起来的，就算是有些许不稳定，也是索泥单方面造成的，责任在他们，虽然传奇集团对于发生这样的事情也很遗憾，不过我们也没有什么好的办法。”刘宇凡有些“为难”地说道。

　　“好小子，居然还和我玩起了外交辞令。”听到刘宇凡的那句“遗憾”，李部长暗暗好笑。看着眼前这个年轻人，他却是生出了许多感慨。

　　想到自己的那个儿子，比这小子还大着十来岁呢吧，凭着家里的荫庇，这才混了个资产数亿的集团，看上去挺不得了吧，不过人家这才二十来岁，据说这集团资产都快近百亿了。这人比人果然不能比啊。李部长叹了口气，不过同时却对这个年轻人的兴趣更大了。

　　堂堂一国的商务部部长，平日里不知道有多少大的跨国集团、公司想要和他见一面，说几句话。能够抽出单独的时间来，见这样一个年轻人，足以证明刘宇凡的实力。虽然现在刘宇凡还没有登上福布斯的财富排行榜，不过这也只是因为传奇集团一向不上市，刘宇凡本人又是十分低调，谁也不清楚他的真实实力的原因，不然，恐怕早就榜上有名了。不夸张地说，以刘宇凡目前的能力和实力，对国家已经可以形成一定的影响了。若不是如此，以李部长堂堂正部级高官之尊，刘宇凡恐怕根本不会有机会和他见上这一面。

　　“宇凡，话是这么说。不过你想过没有，你也是一个中国人，你的肩上，也有一份为国家发展出力的责任。”李部长意味深长地说道。

　　“李部长，我不明白，传奇集团每年为国家纳税超过两个亿，为国家解决了数以千计的人员就业问题，这难道不是为国家做贡献吗？索泥是泥轰国的公司，说心里话，虽然我不是愤青，不过对于这个曾经侵略过我们的国家，也没有什么好感。有很多人说过，传奇集团是在针对索泥公司，这一点我不否认，不过我可以在这里大声地说，就算是针对，传奇集团也是建立在良性竞争的基础上，大家各凭本事吃饭，除此之外再没有别的。难道这都不可以吗？难道在小鬼子面前，我们注定就要矮上一头？”刘宇凡说到这里，很有些激动。

　　“宇凡，你不要激动。国家也没有要你让步、吃亏的意思。其实站在个人的立场上，我对于你所做的这一切，绝对是持欣赏态度的。正如你所说，我们在他们面前，没有必要矮上一头。”李部长说到这里，顿了顿，继续说道：“只是，我是这个国家的商务部部长，有的时候考虑问题，必须站在国家的立场上之，要考虑平衡和大局，宇凡，你明白我的意思吗？”

　　看着李部长说完这几句话，就盯着自己，刘宇凡淡然笑了笑说道：“李部长，恕我直言，国家有什么难处，不妨直接说出来。除了原索泥工厂工人的失业问题、国家损失的外汇收入问题之外，还有什么别的问题吗？”

　　听到刘宇凡如此直接的问话，李部长倒是愣了愣，这才继续说道：“就像你说的，这是两个最为头疼的问题，怎么？难道你有办法解决？”

　　“部长，我不喜欢说大话，不过今天既然您说到了这个问题，在这里我可以向您表个态，只要是国家支持我，站在我这一边，索泥公司在华所有企业的失业职工，我可以负责安排就业，传奇科技正准备扩大自己的生产线，就算没有这起事件，也准备大量招工。至于待遇上，他们更是尽可以放心，不会比原来的低，只会更高！”刘宇凡说到这里，也是顿了顿，这才继续道：“而且，国家在索泥那边损失的税收和外汇收入，我有信心两倍，甚至三倍的帮国家创造出来！”

　　“呵呵，宇凡，年轻人有闯劲、有干劲是好的，不过有的时候，话还是不能说得太满，要留有一定的余地。”李部长说到这里，看着刘宇凡，心里暗自叹息了一下，心道终究是年轻气盛啊。

　　“虽然你的公司现在的规模很大，也很有核心竞争力，不过索泥毕竟是近百年的老牌企业，而且是跨国企业，它的实力，不可小看啊。”李部长看着刘宇凡，提醒道。

　　“看来李部长是有些不信任传奇集团的实力了。不过，在您下定论之前，我希望您看一样东西。”刘宇凡说着，从随身携带的公文包里掏出了一个乳白色的十分漂亮的盒子。

　　“哦？什么东西？”看着刘宇凡手上的那个盒子，李部长顿时来了兴趣。传奇科技推出的那个MP3和MP4他都见过，的确是很精巧很新奇的小东西，科技感十足，他的孙女，就是这两款产品的忠实拥护者，曾经不只一次地和他说过，以后无论传奇科技出什么新玩艺，她都要支持到底！

　　“您先看看再说。”看着一脸好奇的李部长，刘宇凡却故意卖了个关子。

　　“呵呵，好好，看看你又搞出了什么新玩艺儿。”李部长笑呵呵地说道，随即接过了那款包装精美的盒子。

　　盒子的正面，印着一个十分富有科技感的产品，大约有香烟盒大小，通体黑色，看上去十分富有质感，却不知道是什么东西。

　　在一侧，一行精美的楷体小字，清晰如刻。

　　“魅族iphone，从这一刻起，改变世界。”

　　“iphone？这是个电话？”作为共和国的商务部长，李昆本身就精通七门外语，看到盒子上的图案，再看到这个英文，顿时猜出了这个东西的用途。

　　“准确地说，这是一款手机。”刘宇凡看着李部长，笑着纠正了这一错误。

　　关于魅族iphone的开发，早在半年之前就开始了。当时刘宇凡用手里的十五亿流动资金，一分为二，一方面着手开发惠子从索泥总部弄到的核心科技，另一方面则交给了黄立所在的团队，全力开发这款新概念的手机。

　　黄立是个彻头彻尾的技术狂人，从他第一眼看到刘宇凡交给他的设计图和资料的时候，他的视线就再也挪不开了。这款手机超过了他对于当前手机的全部认识，他第一次发现，原来手机居然可以做得如此强大！

　　当然，这部手机里的科技含量也是很高，一些功能刘宇凡只是做了简略说明，给出了大概方向，并没有提供更为具体的资料。不过越是这样，越是有挑战性，看过资料后的黄立二话没说，接过刘宇凡的五亿人民币，便全力投入到了研发之中。

　　这款全新概念的手机，最重要的一部分就是软件，最核心也是最困难的是它的操作系统。好在刘宇凡事先给了其提示，可以借助完全开源的UNIX入手，根据其硬件规格开发相应的系统。黄立的手下最不缺的就是技术型人才，这个系统虽然很有难度，不过他们仅仅用了三个月，就编写出来了。至于相关硬件方面，倒是很简单，许多技术都是现成的，他们需要做的就是模块化和小型化而已。其实仅仅用了四个月，第一台魅族的iphone就已经在实验室里诞生了，不过为了追求完美，黄立却硬是又用了两个月的时间，在外观和材料上狠下功夫，把原型机的塑料外形换成了钢制后壳，前面的屏幕则采取了IPS硬屏，外面加了玻璃外层，整体的手机看上去精美异常，如同一件艺术品一般。当然，为了这些改变，手机的成本也提升了几百大元。不过黄立却坚持如此，刘宇凡也是大力支持。

　　当第一款手机交到刘宇凡手里的时候，他也被这款手机的精美程度所惊呆了。

　　如果再有一个从后世穿越过来的人看到刘宇凡手里这台设备，一定会毫不犹豫地来上一句：“这是苹果的IPHONE”。没错，这款手机的许多元素，都借鉴了苹果的iphone。若是放在后世，刘宇凡敢这么搞，恐怕会把乔帮主气得发疯，追杀他到天涯海角，不过现在，iphone还躺在乔帮主的脑子里呢。苹果现在的全部精力都放在了对ipod的开发上，根本没有功夫来开发这款产品。这才让传奇科技抢了一个先，提前研制出了这款经典的手机。

　　当然，这款手机只是外形上和iphone很相像，甚至于比iphone还要精美，但是它的内里，所运用的却并不是苹果的IOS系统，而是传奇科技自主研发的系统，刘宇凡把这个系统命名为摸S系统，其实本质上它就是安卓，都是基于UNIX开发出来的，功能上也差不多。只是因为这款系统的提前诞生，恐怕以后所有运用它的手机，都得称为摸S手机了，安卓这个名字，就这样被刘宇凡给一手扼杀了。

　　此刻，看着这款包装精品的手机，李部长也是产生了极大的兴趣。

　　轻轻打开盒子的盖子，一台表面漆黑如墨，闪着大理石般精美光泽的长方形手机，静静地躺在盒子的最上面。

　　手机不大，应该只比香烟盒大上一圈。李部长轻轻把这款手机拿了起来，入手轻重适当，背部传来一阵冰凉的金属质感。正面漆黑的玻璃屏幕，如同一整块平滑如镜的宝石般，闪着诱惑的光芒。

　　虽然早已经过了追求新奇玩艺儿的年龄，但第一眼看到这款手机，李部长还是被它的神奇所吸引了！

　　“很漂亮！”放在手里把玩了一会儿，李部长赞叹道。

　　“部长，这款手机可不光是漂亮而已，它可是一款装备了许多高科技功能的机器，我来给您演示一下吧。”刘宇凡说着，从李部长的手里接过了手机，轻轻按下了顶部的电源键。

　　随着机身传来一阵轻微的震动，漆黑的屏幕突然亮了起来，最中央出现了一个魅族的LOGO，随即开始一明一暗地闪动，显示机器正在进入系统。

　　屏幕亮起来的时候，李部长又是一阵惊叹。他也配了一部手机，是诺基亚公司新出品的一款直板手机。这款手机已经算是当前市场上最流行的款式了。听自己的秘书说，这款手机1.5寸的屏幕，也是市场上最大最好的。可是看了刘宇凡手里的这款手机，李部长才发现，原来自己那个1.5寸的手机，真不算是太大。

　　这款魅族的iphone采用了3.5寸的4：3屏幕，是智能手机的黄金尺寸。Iphone之所以从一代到四代，一直沿用这个尺寸而不做大，也正是因为这个尺寸是最适合握持和观看的，在两者之间找到了一个绝佳的平衡点。

　　当然，这样的屏幕放在十年后，绝对算不得大屏手机，不过放在眼下来说，在市场上大多数手机还停留在1.5或2.0屏幕，尤其是许多手机还是处于黑白屏时代来说，那是绝对的高端产品了！

　　这款屏幕不光大，而且还具有320*480的分辨率。虽然这个分辨率在后世那些动不动就是视网膜屏幕，1080P全高清屏幕面前，实在算不得清晰，不过在现在这个时代，却足以瞬间秒杀一切市面上的手机！

　　果然，当这款手机完全开机的时候，看着屏幕上那丰富的色彩，以及一个个精美的方块型图标，这个见多识广的李部长，已经惊得目瞪口呆了！

　　不用演示过多的功能，就在屏幕亮起的那一刹那，就足以让许多人的眼睛牢牢地被吸引住，再也无法移开！

　　看着李部长的表情，刘宇凡微微一笑说道：“部长，我来给您具体介绍一下这款手机的功能吧。”说着，手指轻轻一扫，屏幕随之流畅地滑动了起来！


第六百四十三章 国家的承诺

　　刚刚屏幕的彩色效果，已经够让李部长惊艳的了。不过，此刻刘宇凡手里这么轻轻地一滑动，却是更让他大吃一惊！

　　作为商务部部长，平日里自是见识极广的。触摸屏技术，虽然在这个时代还没有走进普通消费者的视线中，但李部长也是见过的。不过那都是在一些大型国际企业的新品展会上，属于最新的高端科技。他是真没有想到，在国内的企业中，居然也有人掌握了这门技术，而且居然想到把它做到了手机里。这个想法实在是太大胆、太超前了！

　　看着李部长惊讶的样子，刘宇凡露出了满意的神情。对于手里的这款手机，他有着绝对的信心。莫说是索泥出的那几款小屏幕的手机，就是当前手机行业的老大诺氏，也还没有研制出这样的手机来呢。现在市场上清一色都是功能机，智能机这个概念还没有普及，普通消费者还完全没有概念。就连诺机亚的塞班系统，现在也还躺在实验室里呢。当然，这并不是说他们开发的速度慢，只是诺机是从功能机起家的。对于功能机，他们有着执着的迷信。目前在诺记内部，关于要不要发展功能机，各高层还都是在争个不休。很多人都认为，功能机已经足够满足消费者的使用了，根本没有必要开发智能机，手机就算是再智能，也比不上PC，消费者根本不会买帐。

　　由此可见，人的眼光永远是受到现实发展的限制的。现在提到智能手机，就连手机制造的老大都不认可，可谁又会料到，最多五年之后，现在风靡一时的功能机，就会被功能更多的智能机所淘汰？

　　作为重生者，刘宇凡将手伸到了这块领域里，直接导致了这一过程提前了至少三年。而且他的起点就很高。根本没理诺氏那种根本算不得智能的塞班系统，一下子就跳到了安卓。当然，现在这个系统叫摸S。

　　“李部长，现在我给你介绍一下这款手机的几个特色功能。”刘宇凡说着，就准备一一介绍。

　　不过还没等他开口，李部长就已经先一步打断了他。

　　“等等，宇凡，你这手机运用了触控技术？据我所知，这项技术目前还处于实践探索阶段，你们已经把它实用化了？”李部长看着刘宇凡手里的手机，毫不掩饰自己眼里的惊讶。

　　看着李部长见到手机那股好奇的样子，刘宇凡微微一笑，将手机递到了他的手里，同时笑着说道：“没错，李部长，我们已经实用化了。这项技术虽然是一项新技术，不过却并不是什么特别高端的技术，是国外一家小公司研发出来的，我们已经购买了使用这项专利技术的权限。这个技术看起来很高级，实际上说白了就是利用人体微电流的感应，编写一个智能识别解码程序，当然，需要有相应的感应材质与之相对应，不过总体的成本并不是很高。”刘宇凡一边说，一边看着李部长饶有兴致地滑动着手里的手机。

　　一边听着刘宇凡的介绍，一边摆弄着手里这款手机。李部长见过不少高级的科技产品，不过就算是他也不得不承认，这款手机做得实在是太漂亮了！抛开其高级的触控技术不谈，光是他那种有着高贵神秘气质的外壳，就足以吸引人的眼光了。

　　“不错，不错，呵呵，这款手机做得很是不错啊。我不太会摆弄这个小玩艺儿，你再给我好好介绍介绍。”李部长将手机还给了刘宇凡，同时说道。在还回去的那一刻，他的眼里居然闪过一丝不舍的神色。这款手机就像是有种神奇的魔力般，让人把玩上手之后就不舍得放开。

　　“好的部长。”刘宇凡自然发觉了李部长眼里的不舍，心里暗暗好笑。心道就是要你这样的反应，你越是认可这款手机，接下来的事情就越是好办。

　　接过手机之后，刘宇凡继续开始了他的介绍。

　　“部长，下面我介绍一下这款手机的第一个功能，摄像。”刘宇凡说着，轻轻滑动图标，随即手指轻点，按了一下屏幕下方一排图标中一个看上去像是摄像头的东西。

　　这款手机采用的是电容式触控，操作的手感十分好，刘宇凡手指轻扫之间，自有一股科技范儿，要是那些喜欢追赶潮流的年轻人看到了，一定会被他这个手势深深迷倒！

　　“摄像？你是说，你的这款手机能摄像？”听着刘宇凡介绍的第一个功能，李部长再一次被了一下！

　　当前市场上最先进的手机，也只不过是具有彩色屏幕，支持简单的MP3播放而已。没有一款手机，具备摄像功能。没想到，这款小小的手机，居然已经把这么高级的功能集成到了上面。

　　“是的，这款手机配备了一个130万相素的卡尔蔡司镜头，配合机身内置的256M ROM存储器，可以拍摄存储数百张照片，成相质量虽然无法与专业的单反相机相比，不过对于日常应用来说，已经足够用了。”刘宇凡说这话的当口，手机的屏幕已经切换到了镜头工作界面。李部长看着刘宇凡手里的屏幕，里面显示的正是自己办公室的情形，距离两个人最近的一株绿色植物，茂盛的叶子在屏幕里显得十分显眼。

　　“李部长，我试照一张，您不介意吧。”刘宇凡看着李部长，笑着询问道。部长的办公室里，难免会有一些机密的东西，刘宇凡若是不问清楚就开始照，难免会惹得部长不高兴。

　　“没事没事，你随便照，我这里没啥秘密。”听到刘宇凡的询问，李部长笑呵呵地说道。不过在他的心里，对刘宇凡的评价却是又高了一层，这个人是个很注重细节的人。

　　“好的。”刘宇凡说着，将手机横了过来，对准那株绿色植物，右手食指轻轻按下了相机右上方的快门。

　　“嚓”的一声轻响，手机的屏幕一动，一张照片已经拍好。刘宇凡随即将手机拿到了李部长的眼前，将图片调了出来。

　　看着那株青翠的植物，被清晰地拍进了手机，李部长一脸惊奇，同时有些手痒。从刘宇凡手里接过了手机，按着他的指示，李部长又随手拍了几张，看着手机的成像质量，李部长点头赞许有声。

　　“不错不错，这个功能很好，很方便嘛。出门的时候如果带上这款手机，遇到什么美丽的景色，随手就能拍下来了，不会错过。对了，你刚刚说它还能摄像？”李部长好奇地问道。

　　“可以的，这款手机能够支持十分钟左右的摄像，直接生成MP4格式的视频文件。对了，李部长，这款手机还同时支持MP3和MP4功能，也就是说，可以在这个手机里观看电影。只不过受限于手机的容量，一次只能拷贝进去一部电影。在下一步我们将考虑进一步提升手机的存储容量，使其能够放置更多的文件。”一边说着，刘宇凡一边调出了手机里的一个视频，却是事先准备好的一个主旋律歌曲《走进新时代》的MV。

　　看着小小的、可以拿在手里的屏幕，此刻却能够像是电视一样，看视频节目。而且画面的清晰度和声音的质量，居然都十分优秀，李部长已经记不清自己是第几次被震撼到了。在他的认知看来，这已经不是一款手机了，这简直就是一款神器啊！别说是那些喜欢追赶潮流的年轻人了，就连他这个年过半百的老头子，都无法拒绝这款手机的诱惑！

　　“好东西，真是好东西啊。”李部长感慨地说道。

　　“呵呵，部长，还不止这些呢。这款手机，其实还是一台游戏机和一款可移动的个人掌上电脑！”刘宇凡似乎觉得给李部长的惊讶还不够，继续给他制造着刺激。

　　“你这越说越悬了，这个东西还能上网？”虽然见识了这款手机太多神奇的功能，不过对于刘宇凡说这款手机能上网，李部长还是再一次表示了怀疑。他的办公室里就有一台PC，一个主机加上一个笨重的显示器，占据了很大一块空间。上网在中国来说还是一个新鲜事，PC都还有许多人没有见识过，手机能上网，就更是让人难以置信了。

　　见李部长不信，刘宇凡也不多说，直接打开了手机内置的一款游戏，这是一款在安卓平台上曾经风靡一时的一款游戏，切水果。虽然简单到了极点，但是这款游戏在刚推出的时候，那怎是一个火字能够形容！

　　眼见为实，看着刘宇凡手指轻轻划动，屏幕上的水果便一个个的被“刷刷”地切开，无论是动态效果还是画面质量，都相当的出色！李部长年过半百了，可是见了这款游戏，居然还是生出了一股想玩的冲动！

　　“李部长，这款手机的上网功能，虽然已经内置了模块，不过现在无论是中国移动还是中国联通，都还没有推出这项业务，所以它只能借助于无线路由器来实现WIFI上网，不过我们公司现在正在和两家公司接触，相信用不了多久，手机就能彻底摆脱有线的环境，实现真正随时随地的上网了。”刘宇凡说着，打开了手机内置的浏览器，给李部长展示了几个事先存在里面的网页。

　　所有的功能都介绍完了，李部长一边摆弄着手里的手机，一边不住地感慨。

　　“没想到，没想到啊。宇凡小朋友，我是真的没想到，咱们国内的企业，居然也可以做出这么高科技的手机来。就算是现在的国际市场上，像这款手机这样功能的手机，也是不多见的吧。”李部长笑呵呵地问道。

　　“李部长，不是不常见，而是根本没有。”刘宇凡说到这儿，脸上涌上一股豪气。

　　“不是我自信，这款手机的技术水平，至少领先业界四年！”刘宇凡看着李部长，朗声说道。

　　“真的？”听到刘宇凡的话，李部长盯着他的眼睛，似乎在检验他说的是否是真话。

　　“我以传奇集团的信誉发誓，绝对没有半句虚言。”刘宇凡说到这儿，看着李部长，继续道：“李部长，我今天找你来，并不是为了向你推销这款手机，也不是为了证明传奇集团的实力，只是向你陈述一个事实。因为两家公司的竞争，而导致索泥公司给中国市场带来的损失，传奇集团有绝对的信心补回来，而且最多不过一年，传奇集团有信心在数码电子产品行业做到全球顶尖水平。我所要的，只是国家的一个承诺。”

　　“年轻人，我很欣赏你的这股子勇气。不过还是那句话，我是一个国家的商务部长，我首先要考虑的，是国家利益。假如事实真如你所说的那样，国家当然乐于看到，而且会毫不犹豫地支持你，扶持本地企业，也是国家一直以来的方向。不过现在，我还不敢和你打这个赌。你明白我的意思吗？”李部长看着刘宇凡，沉声说道。

　　“李部长，我明白。我并不要求国家现在就支持我到什么程度，我只要求国家一件事，在不能做出正确的判断之前，保持中立，给予传奇集团和索泥在国内的竞争提供一个相对公平的平台，我想这个应该没问题吧。”刘宇凡看着李部长，笑着问道。

　　“这个没有问题。事实上就算你不说，国家也会这么做的。虽然索泥公司在华是一个十分大型的企业，不过传奇集团这些年为国家做的贡献也是高层领导有目共睹的。国家断然没有理由帮助外国的企业对付本国企业的道理，关于这一点，你大可以放心，只要传奇集团守法经营，照章纳税，国家就绝对不会做出任何有损传奇集团的事情。我们乐于见到你的胜利，不过最终这一切，还是需要你自己的努力。”李部长看着刘宇凡，明确地说道。

　　“那就够了，李部长，如果是这样，我还是那句话，不用太长时间，只需要三个月，我有信心让索泥彻底在中国消失。”刘宇凡豪气冲天地说道。

　　“年轻人，我很期待你的成功。”李部长看着刘宇凡，笑着冲他点了点头，眼底那抹赞赏之色，更加浓了。

　　从个人情感角度来讲，李部长也是一个民族情节很重的人。对于像索泥公司这样的外国集团在华办厂，从中获取大量利润，他的心里也不是个滋味。可谁让中国人没有技术呢？不通过这种办法把他们吸引过来，又如何能够在极短的时间内，赶上人家的发展步伐？新中国的底子实在是太薄了，这么多年落下人家的地方也实在是太多了，有的时候，不是那些领导人们没有血性，是底气不足啊。

　　而在今天，在这个叫做刘宇凡的年轻人身上，李部长看到了一个希望，一个民族企业自立自强的希望。今天的这款手机，是真真正正把他给震撼到了。一直以来，民族轻工业在他的印象里，都是底子薄，技术落后，目光短浅。不过今天，通过这款小小的手机，李部长是真的看到了希望！

　　“谢谢李部长，那如果没有别的事情，我就走了。”刘宇凡冲李部长点了点头，准备告辞。虽然没有得到国家明确的支持，不过商务部长把话都说到这个份上了，刘宇凡也没有什么可不满意的了。只要国家不偏向索泥，凭着传奇娱乐这款手机，他有信心将索泥打得毫无还手之力！

　　不光是索泥，刘宇凡相信，凭着这款手机，传奇科技将彻底在世界上站稳脚跟，甚至可以达到苹果公司那样的高度！

　　“雅姐，看着吧，我说过会让索泥公司给你陪葬，这一天，为期不远了！”从沙发上站起身来，刘宇凡一边转身向外走着，一边扬起了一个不易察觉的笑容。

　　“哎，宇凡，你等等。”见刘宇凡就要这么走了，李部长连忙出声叫住了他。

　　“李部长，还有别的事吗？”刘宇凡转身看着李部长，笑着询问道。

　　“呵呵，你忘东西了。”李部长指着桌子上那部精美的魅族iphone手机说道。

　　“部长，初次见面，这部手机就作为一个小礼物送给您吧，还希望您能够不嫌弃。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？送给我？呵呵，那我可就却之不恭了。说真的，你们公司做的这个手机啊，确实好，外观漂亮，功能也强大。对了，如果这款手机真的上市的话，价格一定不会便宜吧。”李部长把玩着那部手机，有些关切地问道。毕竟集成了这么多这么先进的东西，李部长虽然估计不出来这款手机的实际售价，不过在他看来，这款手机就算是卖上一万块钱，估计都会有人买单的。不过那样一来，这款手机只会沦为一款贵族手机了，就算是利润大，但估计也不会有太高的销量。

　　“价格方面，现在公司内部还没有确定，不过可以确认的一点是，这款手机绝对是普通的消费者可以购买得起的产品，它将要走的是大众路线，价格方面，绝对不会超过三千块钱！”刘宇凡肯定地说道。

　　“什么不超过三千？你确定是这个价格？定得这么低，你们还有利润吗？”听到刘宇凡的话，李部长吃惊地问道。

　　“呵呵，薄利多销嘛。传奇科技现在要做的事情，不是赚到尽可能多的钱，而是尽快占领市场。这个价格虽然不高，但却也不至于让传奇科技没有钱赚。”刘宇凡笑着解释道。

　　“呵呵，宇凡呐，你这么干，别的公司会说你恶意竞争的。”李部长笑着说道。他完全可以想象得到，这样一款手机如果标到三千元以下，一投放市场，会是个什么样的效果！

　　“只要是上市，就有竞争，只要不使用非正规手段，就不算恶意竞争，至于他们非要这么想，那我也没办法。只要国家不这么想，我就不怕。”刘宇凡笑着说道。

　　“呵呵，我也还是那句话，只要你奉公守法，国家不会干涉。”李部长笑着说道。

　　“既如此，我就放心了。部长，再见！”刘宇凡笑着说道。

　　“恩，再见。”李部长手里捏着那部手机，笑着冲他挥了挥手。

　　刘宇凡与李部长今天的这次会面，犹如一声冲锋号。从这一刻开始，传奇科技，终于挥舞着让全球众多科技公司都为之颤栗的大棒，杀进了数码市场！


第六百四十四章 寒江雪

　　95无名河畔，一块青石之上，一道孤寂的身影默默伫立着。

　　刚下了入冬以来的第一场雪，再过三天，就是新年了。

　　河面已经结了厚实的一层寒冰，不远处几棵老柳树的枯枝之上，也都挂了厚厚的一层白雪。放眼望去，大地一片苍茫。

　　空气里散发着渗人的寒意，就算是穿着厚厚的羽绒服，在外面站得久了也会感到一丝丝寒气入体。

　　“雅姐，不知不觉间，你已经离开半年多了。你在看着我吗？再过三天，咱们的魅族iphone就要上市了。这第一款机器，我给它起了个代号，叫做雅致，这款机器，是我做给你的礼物，你喜欢吗？”面对着茫茫的大地，刘宇凡嘴里喃喃地说道。

　　扑面而来的，是彻骨的寒意。一阵冷风吹过，夹杂着几丝雪粒，打在人的脸上，又迅速化成冰水。

　　“索泥公司在华的业务，已经锐减到了百分之四十，这款机器，将会成为压倒它的最后一根稻草。用不了到春节，我就能把索泥公司从中国一脚踢出去。”刘宇凡望着远处的苍茫，静静地说着，像是在说给雅姐听，又像是在说给他自己听。

　　“不过，仅仅这样还不够。我说过，要拉整个索尼公司给你陪葬！这款手机，将会给传奇带来数之不清的财富，而这些财富，将化成一把刀子，狠狠地扎在索泥公司的心脏之上！”刘宇凡的目光，突然变得锐利起来。

　　不远处，一阵清远的萧声传来，若隐若现。因为距离太远，听得不是很真切，不过那旋律，却是给人一种苍凉、静寂、辽阔之感！那箫声伴着阵阵朔风，竟是隐隐有与这天地融为一体之感。一刹那间，刘宇凡的心神竟是被这箫声所惑，有些迷失起来。

　　只是，那箫声时断时续，其间更是有数个气口，停得很是突兀，像是在等待着什么一般。

　　“这箫声，应该是有琴相和才对，不知道为何只有那箫声。”刘宇凡的心里默然想着。

　　这半年来，他几乎隔上几天，就要来这里走上一趟，看着岸边的青草由绿转黄，他的心境却无一刻得以宁静。雅姐的影子，不但没有随着时间的流逝而淡去，反而愈见清晰起来。

　　每隔半月左右，刘宇凡总能遇上一次那箫声，有的时候是在目力所及的地方，看到一叶扁舟，但更多的时候，却是只闻箫声而不见其人。有两次，刘宇凡也让人找来了一条小船，试图去寻访那吹箫之人，不过向前驶了没多久，就像是遇了迷宫一般，四周一片天水茫茫，不知所踪，慢慢的，刘宇凡也就绝了这个念头。

　　他在音乐方面自然是个大行家，不过在这段箫声面前，却让他生不出一丝优越之感。刘宇凡不是专攻吹管乐器的，不过他可以肯定，这个人只要是肯出来演出，凭着他的这几首曲子，肯定能够成为中国民乐界的泰山北斗级人物！

　　“不知道是个什么样的人，才能吹出如此玄妙的曲子来。”今天的这首曲子，显然刘宇凡是第一次听到，不过他还是在听到第一缕箫声的时候，就判断出了这曲子肯定是之前那个人所演奏的。这首不知名的曲子，似是和这天地融在了一起，将此刻的景色诠释得入木三分！刘宇凡确定自己从来没有听过这首曲子，不过那苍凉古朴的旋律，却是只听得一遍，便将其牢牢记在了脑海之中。

　　“算起来，这应该是自己听到的第三首曲子了。”刘宇凡掏出随身所携带的笔记本，刷刷几笔下去，便将刚刚那箫声的旋律记录了下来。凭着刘宇凡此刻的作曲水平和耳力，莫说是一首只有单旋律的箫曲，就算是一首钢琴曲，只要它的织体不是特别复杂，他也可以在听上一遍之后，将全曲完整地记录下来。这样的能力在普通人看起来有些不可思议，不过对于那些音乐大家来说，并不是多难做到的事情。

　　三里之外，湖心深处，一个占地不过数亩的小小孤岛之上，一个完全用木头和衰草搭起来的小亭子内，一位身着青衫的老者，负手而立。他的右手握着一根洞箫，竹子的颜色呈现深深的红褐色，隐隐透着一股沉实的乌光，一看就是经历了很长时间的浸润而成。

　　在这隆冬的寒天里，老人却只穿了一袭单衣，但在他的脸上，却丝毫看不出有丝毫寒冷之意，他的面色红润而有光泽，看起来充满了活力。

　　说来也怪，以这个小岛的大小，若是以三里之外的距离，断然没有看不到它的道理。不过在距离小岛十余丈外，便完全看不清楚小岛的模样，就像是有一层天然的屏障，将其遮住了一般。

　　老者目光似开似阖，不过远在三里之外，岸边的那个年轻人的一举一动，却尽然落入他的眼中。

　　在他的身后，一位披着青色棉披风的女人，静静地坐在亭子里的石凳之上。在她的面前，摆着一架造型古朴的古琴，琴体通体呈现一股暗红之色，在其末端，隐隐有烧焦的痕迹。

　　“青儿，那岸上之人，你是否认得？”老者转身看着抚琴的女子，淡淡地发问道。

　　“老师，青儿不认得他，一点印象都没有。”被唤作青儿的那位绝色女子，听到老师再一次问起这个问题，虽然有些不耐之色，但还是回了一句。

　　“他连续半年徘徊于此，神色愁苦，若不是心有所念，断不至此。半年之前，我从河水之中将你救你，醒转之时，你对之前的事情全无印象，怕是你真的与此人认识，也未可知。你难道真的不想与他见上一面？或许，他能够帮助你唤回之前的记忆也未可知。”老者淡然道。

　　“不必了，记起又如何？青儿现在只想一心跟着老师学习音律之道，凡俗之中那些事情，忘了就忘了吧。”女子说着，纤手轻扬，在那琴弦之上轻轻一拨，古琴顿时发出了一声清远、苍劲、浑厚之音。

　　见自己的这个学生执意如此，老者便也不再勉强。这位天音门的当代门主，空负一身音律绝学，却可惜生不逢时，与现代社会完全隔隔不入的他，自五十年前将上一代门主，也就是他的师傅葬在了这小岛之上之后，便孤身一人住到了这里，过着与世隔绝的生活。

　　现代社会，科技发展日新月异，但那些传统的东西却日渐式微。江湖、门派、武侠、修真，这些东西，现在已经完全沦为了小说和电影里的事物，又有多少人真的知道他们的存在。

　　天音门，一个传承了千余年的古老门派，因其专于音律，不喜与人争斗，故此在江湖鼎盛之时，也没有多少人知道这个门派的存在。而且天音门收徒极严，因音律一道，对人的悟性要求十分之高，若没有过人的天赋，根本无法学习天音门的诸般传承，因此，这个门派一直十分低调，而且人丁稀少，有的时候，甚至是一人传一人，若是哪个门主不负责，又或是没有找到合适的弟子，很可能这个门派就会就此消失。但幸运的是，一直到了幕容沧海这一代，始终没有断了传承。

　　半年之前，幕容沧海从水中救起这个女子，将其救治好之后才发现，这个女子已经失忆了，不过让他意外的是，她对于音律方面，却有着十分不错的天赋。这么多年来，幕容沧海坚持每年出去一次，寻找有缘之人，但却一直寻而未得。直到此女的出现，才让他生出了一丝希望。

　　只不过，经过这半年的相处，幕容沧海却也慢慢发现，此女在音律一道上的悟性，虽为出色，但离他的要求，却似还差了一丝。就拿刚刚那首《寒江雪》来说，幕容沧海的箫声浑厚悠远，反观此女的琴声，虽然在节奏上尚能与之相和，但在演奏功力与神韵上，却还是差了不少的火候。到了此时，幕容沧海甚至有些怀疑，自己是不是选错了对象。

　　只不过此女虽然悟性稍差，但心性却极是刻苦耐心，无论幕容沧海为其定的标准有多高，曲子有多难，她练起来却都是没有半句怨言，正是因为这一点，才使得幕容沧海一直没有放弃对她的指导。当然，指导归指导，但幕容沧海却始终未将其收归到门下。否则，女子称呼他便不会是那声“老师”了，应该叫“师傅”才对。

　　“算了，能否进入我天音门，便看你的缘分罢。”手持洞箫的老人看了看埋头练琴的女子，不再理她，转身负手径直离开，向十余米外的两间茅屋走去。

　　另一边，刘宇凡离开了无名河畔，转身回到传奇娱乐的时候，已经是晚上七时许。

　　简单吃了点东西，刘宇凡旋即走向了自己的琴室。

　　虽然现在传奇集团的摊子铺大了，且比起传奇地产、传奇科技和传奇网络而言，传奇娱乐给传奇集团带来的利润已是不如从前那么明显和主要，不过刘宇凡还是习惯把这里当成是自己的大本营，他的办公室，也一直没有更换过。

　　这间宽大的琴室，就位于他的办公室的斜对面，占地面积近二百平方米，经过专业的声学专修，其专业程度堪比一些专业级的小型音响厅。

　　琴室最中央的位置，静静地放置着一台斯坦威的九尺三角大钢琴，琴盖打开着，一排黑白分明的琴键，在柔和的白光灯下闪着朦胧的光芒。

　　这段时间，刘宇凡俗务缠身，又因为江雅的出事而消沉了很长一阵子，不过无论是什么样的情况之下，他都没有中断过对钢琴的练习。音乐，特别是钢琴音乐，已经成为了流淌在他骨子里和血液里的一部分。

　　只不过，现在的他，更多的时候演奏的，都是一些悲愤、哀伤的曲子，那些欢乐的、热情的曲调，已经很少从他的手上听到了。就像是之前他特别喜欢的一首贝多芬的《热情》奏鸣曲，他现在已经很少去弹，更多的时候，他还是喜欢演奏《悲怆》、《月光》这类曲子。

　　至于公开演出，他现在几乎是很少参加，期间也曾经陆续接到过一些邀请，不过他都以自己的身体不适为由，推脱过去了。以前很喜欢站在舞台之上，享受聚光灯、鲜花和掌声的感觉，现在对于这一切，他似乎突然之间失去了兴趣。他的音乐，只给最亲近的一些人听，甚至，有的时候，只给他自己听。

　　静静地站在琴室中央，刘宇凡愣了一会儿神，缓缓从口袋里掏出一张有些发皱的纸，放在了钢琴一旁的谱架之上。那张纸上，记了几行简谱，却没有歌词，也没有曲名，赫然正是今天下午刘宇凡在河边的时候，听到的那首不知名的曲子。

　　缓缓地踱到钢琴一侧的一排乐器架上，在架子上，横放着许多的吹管乐器，主要是曲笛和箫，也有一些葫芦丝和巴乌。除了练习钢琴，有的时候，刘宇凡也喜欢吹几首古曲，抒抒情怀。

　　他的脚步，停留在乐器架最左侧，信手从最下面一排中，取出一根长约一米有余，通体黑灰色的洞箫。

　　这是一只A调的低音箫，用的是上好的紫竹，是最顶级的九节箫。整支箫通体质料密实，做工精致，是一支难得的精品。在箫底部的出音孔处，刻着制作人的签名，赫然正是“马迪”二字。

　　刘宇凡是马怀远的得意门生，又和北派笛子大师马迪有过数面之缘。马迪对于刘宇凡演奏笛子的技艺也极是推崇欣赏，两个人虽然平日里甚少见面，但从来也没有断了联络。而刘宇凡这里所用的大部分笛箫，也都是马迪亲手鉴定过的精品。像此刻刘宇凡手里拿的这一支大A的紫竹箫，放在市场上，一支的售价至少要在两千元以上，这还是通常意义上的鉴定。而像是刘宇凡收藏的这些笛箫，每只的市场价至少要在这个标准上再翻个翻，也不一定能够买得到。

　　双手持箫，六根手指轻覆音孔，双脚自然开立与肩同宽，手臂微张，箫身与身体构筑成了一个最为舒适的45度斜角。下唇轻压吹孔之上，似离实粘，正应了笛箫演奏中“内紧外松”的要义。刘宇凡在吹管乐器一道上，也浸淫了不下数年苦功了，且得的都是名师的指点，此刻的水平，虽说比不得国内民乐的那些大家们，但实际也相差不多了。如果他愿意的话，恐怕经过几场演出，就能在民乐这一块儿闯出个名堂来。

　　深吸了一口气，待到七、八分满的时候，隔肌微微下沉，一阵平缓厚实的气流从双唇形成的气口中徐徐吐出，灌入了洞箫之中。

　　一声浑厚、悠长的箫声，顿时充盈在这二百多平方的琴室之内。虽然没有加上任何的混响，但箫声本身的厚实，就足以形成最为自然的和声，虽然只是简简单单的一条旋律，却将洞箫的音质诠释得淋漓尽致！

　　旋律低沉、苍凉、古朴，随着这箫声的节奏，刘宇凡的身体跟着自如的摆动着，似乎是完全沉浸在了这古老苍劲的曲调里。

　　一曲吹罢，他伫立在原地良久，长时间地沉默着。

　　“原以为，自己在吹管乐这块，也算得上是半个行家，今天才算明白，自己这点水平，还真是不够看啊。”刘宇凡长叹一声，把这管箫又放回了原处。这一曲，才让他明白自己与那素未谋面的神秘人的差距，刚刚在演奏的时候，刘宇凡虽然也是把那曲子的旋律模仿得半点不差，可却是徒有其形而无其神，听着自己吹出来的曲子，怎么也找不到当时自己听到的那种味道。而且，其中的几个句子，刘宇凡在演奏的时候，居然有种气息不继之感。他此刻正值壮年，气息充沛，再加上技巧娴熟，寻常的曲子在他这里根本就不会出现这样的问题。能够让他都有这种感觉，这曲子的难度可见一斑！

　　虽然用循环换气可以解决这个问题，不过刘宇凡知道，那并不是自己想要的感觉。当然他听到这首不知名的曲子的时候，可是感觉全曲一气呵成，毫无半点勉强之意，也听不出任何换气之处的生硬，更谈不上什么循环换气了，说到底，还是他的功力不够。

　　不过这首曲子，却是让刘宇凡生出了一些兴趣。已经有很久，没有一首曲子能够让他产生这种感觉了。自问已经熟练掌握了所有笛箫演奏技巧的他，还是第一次感到有这种挑战之感。

　　“不知道这是一首什么曲子，有时间的话，倒是可以找那些笛箫界的朋友们讨论一下，或许他们之中，有人知道这首曲子也不一定。”刘宇凡心里想着。不知为什么，对于这首不知名的曲子，他隐隐有一种莫名的好感，而且有一种想要把它做出来的冲动。

　　不过眼下，却还有一件更为要紧的事情等待着他去做，因为向索泥和其他的数码公司刺出的最致命的一刀——魅族iphone马上就要面世了，可以预见的是，这必将是数码产品业界的又一场强力地震！


第六百四十五章 最了解你的是敌人

　　时光飞快，转眼之间，新世纪的第一年马上就快过去了。

　　新年总是让人欢喜的，因为它意味着新的开始，新的希望。不过2000年的新年，对于许多数码爱好者来说，却又更多了一层新的含义。

　　因为就在这一天的晚上八时整，传奇科技公司将要正式发布他们旗下的第一款手机！

　　在过去的一整年里，传奇科技伴随着一系列的大动作，可谓是赚足了眼球，风靡全球的魅族MP3和MP4，让许多人记住了这个之前默默无闻的小公司，同时也记住了它的创始人刘宇凡。

　　当然，更为人所津津乐道的，则是传奇科技和索泥公司的恩恩怨怨。虽然许多新闻没办法写进正式的媒体里，不过这并不妨碍人们在私下里讨论猜测着这两家公司的关系。索泥是全球电子行业的老牌企业，而传奇集团则是这一领域里的新贵。一个有雄厚的资本和市场，一个手里掌握着最新最潮流的科技产品。这两个公司的对撞，内里的过程一定是十分精彩的。

　　当然在冲突正式开始之前，几乎所有的媒体声音都一面倒地倾向于索泥公司，毕竟两家公司的实力相差有些太过悬殊了。不过事情之后的发展，却多少有些出乎大家的意料之外。传奇科技只是凭着两款小产品，不但让索泥公司弄得灰头土脸，毫无面子，且连带着让许多其他的数码公司也难受得够呛。这一年里，传奇科技上演了一个商业神话，凭借着两款比打火机大不了多少的小东西，一举席卷了全球的数码产品市场，创造了一个商业神话。据不完全估计，传奇集团通过MP3和MP4G两款数码产品，在国内国际两个市场上至少卷走了将近六亿美金！这绝对是一个大得吓人的数字。就算是像索泥、微软、苹果这些大型的跨国集团，对于这样的一笔营业额也无法坐视！

　　而这么做的直接后果就是，在传奇科技迅速蹿红的背后，那些其他的生产数码类产品的公司哀声一片。放眼全球市场，在移动播放设备领域，传奇科技几乎是一家独大，占据了将近百分之六十的市场份额，剩下的百分之四十，大头主要被另一个巨头——苹果公司占去了，大约有百分之三十左右，最后剩下的百分之十，则是一些低端市场，被一些质量低下的山寨产品充斥着。

　　而作为昔日的移动播放设备老大——索泥，则是这些受到冲击的公司里最惨的一个。它最引以为傲的CD机，曾经在全球创下销售近两亿台神话的宠儿，现在直接被市场给打入了冷宫，无人问津。而其虽然事后紧急补救，开发出了索泥的系列MP3、MP4产品，不过数码产品竞争这一块儿，是个“快一步，吃个饱，慢一步，吃不着”的东西。传奇科技现在全力攻这一块儿，又不吝惜资金，所以几乎是把市场都占据得差不多了。而且这个公司的专利意识又很强，几乎是和这两款产品有关的，一切能够注册到的专利，都已经提前一步注册完了。这也使得索泥再继续开发这两款产品，面临着生产成本的问题。而它又不可能像那些小山寨公司一样，可以无视这些竞争规则，偷偷摸摸生产一些山寨货，打打擦边球，那么大的公司，被人抓到一点小辫子，也是一件很麻烦的事情。真要是打起了官司，且不论胜负如何，索泥的品牌形象必然会受到巨大的冲击。而品牌形象是一个公司的命根子，一个企业失去了品牌形象，砸了牌子，那也就离倒闭不远了。

　　所以，现在索泥公司是最痛苦的。它的痛苦还不止于此，更让他郁闷的是，之前对于中国企业无往而不利的外企大棒，这一下却好像是失灵了。无论索泥公司派出多高规格的高层，试图通过政府这一层，为索泥公司提供一些便利帮助，甚至是连董事长昭夫也亲自飞过来，直接找到了商务部长，可一向十分重视外企的中国政府，这一次却像是突然装起了糊涂，既不明确表示支持索泥公司，也不偏向传奇科技，口口声声说把竞争交给市场，政府只提供服务之类的口号话，把个索泥公司气得是火冒三丈，但却也无可奈何。

　　通过这件事情，也传递出了一条重要的信息，那就是这个之前名不见经传的传奇集团，背后很可能也有来自政界的强势人物支持。

　　这样一来，索泥公司就又被重新逼到了市场这里，要靠着老老实实的竞争来为自己争取生存空间。按说凭着它的实力，就算是正面竞争，也不见得就怕了谁，可这一次的对手实在是太强，他们就像是泥轰国动漫里的多啦A梦一样，好像总能从口袋里掏出一些新奇有趣的东西，吸引全球的目光。所不同的是，传奇集团并没有哆啦A梦里大熊的软弱，相反却是十分的强势。这样一个对手，很容易让人有一种无力感！

　　面对这种无奈，索泥公司的高层一些激进派，甚至提出了要动用某些“特殊手段”，暗杀掉传奇集团的灵魂人物——刘宇凡。可这个提议只是提了个开头，就被否决掉了。原因很简单，这个东西不能轻易碰，碰了，你就躲不掉。无论你请的是多么高级的杀手，事情成功之后，杀手组织和第三方的知情人，都会成为你挥之不去的恶梦。况且，对方也不是一般之人，动用如此激烈的手段，就算是得了手，也会受到对方无穷无尽的报复，属于是两败俱伤的打法，不划算。

　　索泥内部的一些高层，甚至提出了要和传奇科技合作的建议。但显然，这一建议也是很不容易被人接受。且不说传奇科技会不会同意索泥公司的合作条件，让索泥公司这样一个老牌的企业，去主动低下头找一个新嫩的小公司合作，这话真的是好说不好听。

　　大企业有大企业的好处，比如，实力雄厚，市场成熟，核心竞争力强。大企业也有大企业的坏处，船太大，不好调头，内部矛盾太多。传奇集团现在虽然发展很快，但以索泥这样的老牌大企业而言，若是能够统一意见，倾尽全力去对付它，想必传奇集团也很难应付得来。但现在的问题是索泥公司的内部意见也处在一个无法统一的状态。事情就在这无止无休的讨论中，被一次次的搁置了下来。有过几次反击，也都是试探的意味多过攻击的意味。而传奇集团，则是借着这个难得的压力真空期，迅速发展，一举坐大。到了现在这样的规模，就算是索泥，想要对付传奇集团，也要好好考虑一下代价了。

　　而今天，传奇集团再度抛出了一个重磅的消息，它要做手机了！

　　听到这个消息，全球的手机生产企业一片风声鹤唳，特别是像三星、魔托罗拉、诺基亚等这样的老牌企业，更是在听到这个消息之后，便连夜召开紧急的公司内部会议，商讨对策。

　　相对而言，索泥公司倒是暗松了一口气。索泥的旗下虽然也有手机的生产线，而且也有一个不错的品牌——索泥爱立信。不过在公司的整体结构之中，手机却并不是特别重要。传奇娱乐生产手机，对于他来说并没有什么直接的威胁。倒是它之前推出的那些单反相机和摄像机，给索泥造成了惨重的损失。这一次传奇科技转而生产手机，让索泥的高层们都有一种暗松口气的感觉。

　　泥轰国东精市，索泥总部的高层会议室内，灯火通明。

　　已经是晚上七点多钟了，参会的十多位董事从下午两点就开始开会，一直到现在，讨论依然十分激烈，丝毫没有散会的意思。

　　“传奇集团这次涉足手机领域，在我看来就是一个极大的错误。一块全新的市场，想要涉足进去，不是那么容易的事情。传奇集团现在发展得过快，摊子铺得过大，这对他们来说一点好处都没有，不过对于我们来说，却是一个好消息。我想，用不了多久，不用我们出手，市场就会慢慢把传奇给拖垮了。”昭夫左手边的一位董事发言道。

　　“没错，中国有句古话，叫贪多嚼不烂，传奇集团就是这样，一口气吹成了个胖子，看似很厉害，但却是绣花枕头，外面好看里面虚。虽然他的数码产品在市场上卷走了不少的利润，不过开发一款手机，所需要的费用也不少，等他的资金链断裂的时候，相信不用我们出手，他也会自己死掉的。”另一个董事一副信心十足的样子附和道。

　　“传奇集团能够有今天的成就，主要就是因为一个人——刘宇凡。这个家伙是个鬼才，他的头脑就是最利害的武器。对于他，绝对不能掉以轻心，一定要打起十二万分的精神才行！”居中而坐的昭夫，一脸凝重地说道。

　　“董事长，要我说，实在不行，我们就直接……”昭夫的左手边，离他较远的地方，一位面相阴郁的董事沉声说道，配合着他的话，他的手在空中虚砍了一记。

　　“大和君，我再次警告你，不能擅自行动！对方是一个资产数十亿的大型集团的董事长，身份非同小可。这样的手段，绝对不可以用在他的身上，虽然没有得到证实，但我怀疑，中国政府很可能在暗地里对他采取了保护措施。如果我们这么做了，很可能给我们惹来更大的麻烦！”昭夫听到这个家伙的话，立刻皱着眉头打断了他。

　　其他的几位董事，听到大和的话，也纷纷露出一丝不屑之色。这个大和就是一介武夫，无论遇到什么事情，都总是想着动用武力解决问题，现在已经是索泥公司的大股东了，身家十几亿，还天天喊打喊杀的，一点技术含量都没有，着实让人看不起。

　　不过虽然嘴上说着反对的话，昭夫的心里却对这个提议很是意动。说句心里话，他比现场的任何人都希望刘宇凡死去。于别人来说，刘宇凡和他的传奇集团，只是触动了他们经济利益，但对于昭夫来说，刘宇凡还杀了他的外孙。想到滕村俊一之前种种优秀的表现，昭夫的心里就充满了怒火！

　　只是，做为索泥公司的掌门人，他必须要克服自己的这种怒火。他必须更加理智地面对这一切，因为在他的身上，不但背负着家庭亲情，更背负着索泥集团数十万员工的期望。

　　“好了，传奇科技的发布会马上就要开始了，让我们公司在现场的人都做好准备，把画面切进来。我们必须要清楚地掌握传奇科技的这款新手机的具体内容，再制定下一步的计划。”昭夫一挥手，吩咐道。

　　虽然此刻众人的肚子都有些饿了，不过看着董事长没有让大伙吃饭的意思，这些人也不好意思提出这样的要求，只好一个个都随着他一块儿看会议室里的巨大投影。

　　为了详细了解传奇科技这次发布手机的详细情况，索泥公司派出的情报阵容空前强大，他们甚至动用了卫星，在现场搭建了一个实时的转播系统！

　　不光是他们，在这一刻，全球各地，几乎所有的手机和数码设备制造商，都采取了和他们差不多的行动，派出了大量的情报人员来到发布会现场，想要一探传奇科技这款新产品的虚实。

　　芬兰，世界最大的手机制造商，手机霸主诺基亚公司总部，十一位董事也是悉数到齐。

　　在他们的面前，同样也有着一块巨大的投影屏幕，现在上面显示的，是远在万里之外的中国京市工体现场的情形。现在距离京市时间晚上八点还有不到二十分钟的时间。今天是西方传统的新年，总部外面，已经有零星的焰火燃放，节日气氛浓厚，可是在这里，气氛却多少有些紧张，没有一丝新年将至的喜悦。

　　这也难怪他们紧张，要是换了任何一家公司，说要推出一款新手机，诺基亚都不可能如此关注，毕竟他们在这个行业里，现在是当之无愧的龙头老大，相比他的竞争对手，他本身的实力已经强到可以无视他们的一切小动作的程度了。按着他们的口号是，“一直被模仿，从未被超越”。诺基亚做手机行业将近二十年，旗下的各款手机加在一起在全球的销售量超过十亿台，这个数据，让他们足以傲视任何敢于同他们竞争的对手。

　　可是今天晚上这个对手，不一样。

　　这个远在中国，仿佛一夜之间崛起的传奇集团，就像它的名字一样，在短短的数月之内，就创造了两个传奇！无论是MP3还是MP4，都是革命性的数码设备。而这两款产品的热销和其在全球数码市场上所形成的冲击，也让所有的数码产品制造商感到了深深的恐惧。如今，这么一个善于创造奇迹的公司，又把它的触手伸到了手机这个领域。它能继续创造奇迹吗？如果它创造出了奇迹，那么，对于诺基亚公司来说，就是一场灾难！

　　“上帝保佑，如果那个中国人再次做出什么出人意料的东西来，恐怕诺基亚公司就要提前拿出终极武器了。”诺基亚公司总裁史蒂芬心里暗自想着。

　　所谓的终极武器，就是诺基亚公司正在秘密研制的智能系统，代号“塞班”。这款系统目前还在测试之中，不过各项数据都已经接近成熟，剩下的只是一些细节的调试。本来诺基亚公司准备在明年年中的CES全球电子设备大展上，推出这款新品，并不急于现在。毕竟他的功能机现在卖得还都很是不错。可是传奇科技的突然出手，打乱了他的阵脚。

　　不光是他，三星、摩托罗拉这两大通信业巨头，此刻也都是和诺基亚差不多的情形，他们的高层董事们，此刻都是无心过新年，全都聚在了一起关注着这场传奇科技的新品发布会！

　　远在大洋彼岸，苹果公司CEO乔布斯，也在全神关注着这场新品秀。而且，他的脸上明显有着一丝紧张。他这样的表情，让公司的其他领导层都有些奇怪。苹果公司目前的主营业务是MACBOOK和IPOD，并没有开发手机的打算。传奇科技开发手机，并不会给苹果带来多大的冲击，他为什么要这么紧张？

　　看着自己的这些同僚，乔帮主在心里暗暗叹了一口气。在这里，他的理念几乎没有什么人能够了解。就像是苹果的MACBOOK卖得正好的时候，他突然要提出开发IPOD，这些人就一个个极力反对。不过在他的坚持下，IPOD获得了极大的成功，虽然现在公司上下对他都是一片推崇之声，他却找不到最重要的东西——理解。

　　没错，对于数码产品，他是一个永远充满了新的想法和冲动的人，而且追求完美。虽然并没有提出来，可是在他的脑子里，却已经有了智能手机的想法。只是，他还没有来得及说，远在大洋彼崖的那个中国人，就已经要把产品做出来了。

　　虽然还不知道传奇科技会推出一款什么样的手机，不过乔布斯的心里却已经隐隐有了预感，很可能就是智能手机。他坚信，这个东西会给人使用手机的习惯和上网的习惯造成天翻地覆的改变！

　　有时候，最了解你的人不是你的朋友，而是，你的敌人。


第六百四十六章 革命性的新品手机（上）

　　京市，工人体育馆。

　　晚上八时，可容纳4万余人的体育馆人潮涌动，座无虚席。来自全国各地的数码爱好者和各大数码厂商、媒体云集于此，在即将送走2000年的这个夜晚，共同期待一场数码盛宴。

　　今天晚上的主角，无疑是传奇科技。这个创立到现在还不到两年的小公司，之前凭借着两款打火机大小的数码产品——MP3和MP4，一举书写了数码界的传奇。而今夜，他们将再一次为世人奉上一款全新的产品，魅族iphone。

　　这是一款手机。

　　从人类发明了电话开始，手机之于人类的重要性，便一天比一天重要。时至今日，电话已经从原来的奢侈品，变成了大众生活中不可或缺的一部分。而随着人们对即时通讯功能的要求日益提高，移动通讯设备——手机也开始正式登上了历史舞台。

　　手机从发明到普及，只用了数年的时间。在这数年里，手机的发展日新月异。从一开始笨重的大哥大，到GSM的数字手机，数年的时间里，手机越做越小，功能却越来越强。毋庸置疑，在可以预见的未来，手机必将会代替固定电话，成为人们通讯工具的首选。

　　满足了基本的通话功能之后，人们渐渐不满足于此，对于这款可以方便地随身携带的通话工具，人们对其要求日益增多。而手机厂商也不断推陈出新，赋予手机新的功能和概念。从最开始的黑白屏，到之后的蓝屏、彩屏，从原来的单和弦，到四和弦、十六和弦，从一开始的只能通话，到后来的支持短信，游戏，手机的制造商们试图往手机里添加更多的娱乐元素，赋予手机更多的功能，以此来吸引人们对手机产生更多的兴趣。

　　不过，比起后世手机的发展，现在的手机还只是处于一种很原始的发展阶段，特别是现在以功能机为主的时代，智能机这个概念，很多的手机厂商根本没有。

　　别的手机厂商没有，不代表刘宇凡也没有。作为一个视野、理念超越了这个时代十余年之久的穿越者，对于手机的发展史，刘宇凡的心里可谓是有一本清清楚楚的帐。他亲身经历了功能机时代的繁荣，也经历过山寨机群雄并起的时代，更亲眼目睹了智能机淘汰功能机的历史性一刻。可以说，对于今后手机市场的走势，没有任何一个人比他知道的更清楚。

　　本来，凭着他对后世经济发展的认知，无论是涉及哪个行业，都会取得不错的成绩，然而，江雅的意外，却让他对今后的发展方向产生了观念性的变化。金钱和权势对于他来说，并不是最重要的东西，他现在心里唯一的执念，是搞死索泥，堵死它可能生存的每一条路。现在来看，索泥的主营业务，PS游戏、摄像机和CD机这一块，在中国的市场基本已经被传奇科技近乎恶意的竞争搞得没了活路，刘宇凡现在要做的，就是最后的临门一脚，利用智能手机强大的娱乐能力，把用户的兴趣和注意力都吸引到这一块来，从而把索泥那些引以为傲的产品全部打入冷宫！

　　刘宇凡知道，自己此举，实际上是一竿子打翻了一船人。智能手机的提前面世，势必会影响一大批数码产品和通讯类公司，不过现在他已然顾不上这么多，对付索泥公司，成了他目前心里唯一的执念！

　　晚上八时许，京市工体四周，聚光灯骤然闪亮，将场馆中央的巨大舞台映照得纤毫毕现！

　　巨大的电视墙上，天蓝色的背景之下，一个简约而唯美的LOGO闪现其中，白色的字体充满了一股简约科技的味道，赫然正是“魅族iphone”的字样！

　　手执话筒的刘宇凡，从舞台一侧走上台前的那一刻，下面便响起了阵阵山呼海啸般的掌声。之前ＭＰ３和ＭＰ４的问世，已然让他成为了数码发烧友心中的英雄和偶像。许多人现在都成了传奇科技忠实的追随者，对于这款即将上世，但是参数、功能都不详的手机，这些人充满了期待。

　　与他们的期待相反，那些各大数码公司派来的情报人员，此刻一个个却是如临大敌。他们不知道传奇科技即将推出的是一款什么样的手机，如果和他们的手机功能相差不大，那还没什么问题，凭借着他们公司的强大实力，还不至于担心传奇科技会给他们造成多大的影响。不过，如果传奇科技推出的手机，在某些方面具有压倒性的领先优势，对于他们来说，就是一场灾难了。之前ＭＰ３和ＭＰ４的热销，让这些大公司们视传奇科技如洪水猛兽。谁也不愿意，这么一个不按照常理出牌的家伙，掺和到自己的市场里来。

　　望着台下黑压压一片的观众，刘宇凡很是满意这样的效果。他的心里，充满了激动和期待。准备了半年之久，刺向索泥和全世界数码界的一把最锋利的矛，今天终于要出手了。

　　待场下的掌声平息了一些之后，刘宇凡手持话筒，面带微笑开始了华丽的表演。

　　“各位晚上好，首先要祝大家新年快乐。今天是新千年的第一年的最后一天，感谢大家今天能够聚集在这里，共同迎接传奇科技的新品，我向大家保证，今天晚上一定会让大家不虚此行。”刘宇凡面对着台下四万多观众，自信地说道。

　　“哼，大言不惭，我倒要看看，凭你这一个才开张几年的小公司，能够做出一个什么东西来。”会议室里，索泥公司董事长昭夫冷声不屑地说道，不过他眼底的一抹紧张之色，却暴露了他此刻的心情！

　　“上帝保佑，但愿这个中国刘这一次做出的是一款功能机。该死的，只要给我一年，不，给我半年的时间，我就能把苹果的iphone做出来。智能机的鼻祖应该是我而不是他！”米国苹果公司总部，乔布斯也是一脸紧张地看着大屏幕，甚至不值得眨一下眼睛。

　　“这个中国人，会发明一款什么样的手机呢？但愿他不要抄袭诺基亚的专利，这个国家可是以盗版著称的。如果他真敢这么做，我一定要把它告上法庭！”诺基亚芬兰总部的总裁史蒂夫在心里暗道。

　　不但这些国外的大品牌在密切关注着传奇科技的这一次新品发布会，国内的一些知名厂商，比如联想、华为、中兴等等，也是眼睛瞪得老大，甚至有一些公司的董事长，亲自跑到了现场来看这场发布会，就是为了掌握第一手的信息。

　　舞台之上，刘宇凡说完一段开场白之后，侧身扬起了手臂，在他的虚引之下，大屏幕骤然一变，变成了全黑的背景，同时从右上方射来一束聚光灯，打在了屏幕的最中央，而在光点的位置，一款纯黑色的、散发着神秘高贵气息的手机突然显现。

　　此刻，舞台之上的聚光灯也已经全暗了下去，只有一束追光打在刘宇凡的身上。顿时，人们的目光全部被舞台之上的大屏幕吸引了过去。

　　“接下来，请允许我来给大家介绍这款传奇科技精心打造的全新概念智能手机——魅族iphone”。刘宇凡面对着大屏幕的方向，用清晰的吐字将这句不算太长的话说完之后，马上伸手从口袋里掏出了一款黑色的魅族iphone。

　　“好漂亮的手机！”在看到真实的宣传图片的那一刻，许多人都从心底发出了一声感叹！虽然现在对于这款手机的功能还不是很清楚，但只凭借着其正面的一块3.5英寸的屏幕，以及那简约、唯美的造型，就已经征服了不少人。今天来到现场的观众里，许多人都是数码控。而对于他们这帮人来说，外形是衡量一款手机是否能够打动他们的重要标准。在当下市场全部由诺基亚的直板键盘机和三星、摩托的翻盖机垄断的情况之下，这么一款全新款式的手机，无疑会强烈吸引人们的眼球！

　　远隔着太平洋，乔布斯在看到大屏幕上的手机的那一刻，瞳孔便剧烈地收缩起来，同时呼吸也变得急促了起来！

　　“这……他是怎么想到的！”看着屏幕上的那款手机，乔布斯竟然有些无法自持，一向沉稳、处变不惊的他，此刻却险些从会议桌上拍案而起！

　　这款手机设计得实在是太精美的。乔布斯从看到它的第一眼起，就知道这是自己理想中的完美手机！或许别人看到屏幕上空无一物，连一个按键都没有，会觉得这款手机有些不可思议，可对于他来说，触控技术在手机上的应用，早已经在一年前就已经在脑袋里形成概念了！

　　“这是个什么手机？键盘在哪里？这不会是一个大号的MP4吧。”索泥公司总部，一个董事看着屏幕上刘宇凡展示出来的这款手机，嘲笑地说道。

　　他的话，立刻引起了一阵附和之声，许多人脸上都是一副惊奇之色。

　　“一群笨蛋！”昭夫看着手下的这些反应，心里暗骂了一句。同时，他的心里涌上了一股很不妙的感觉，因为，他隐隐想到了一种可能。

　　“这款手机漂亮是漂亮，不过它的按键在哪里呢，不会是翻盖设计的吧。可如果是翻盖的，那翻起来的时候，屏幕不是到了后面了吗？”在工体现场，一个观众看着这款新手机，有些奇怪地问道。

　　“先别着急，看看再说嘛。传奇科技设计的MP3和MP4那么棒，这款手机肯定也有其过人之处，不会那么简单的。”身边的一个发烧友提示道。

　　“这款手机连一个按键都没有，不，它的下面，那个圆圆的东西看起来像是一个键，可是只凭着一个键，是无论如何都不能操作一台手机的。难道……”一个比较资深的数码发烧友，看着手机愣了一会儿，突然想到了一个让自己激动不已的可能。

　　“老三，你激动个啥，看出啥来了？”身边的一个哥们儿，看到这位突然之间露出了激动之色，有些不解地问道。

　　“铁子，你看这手机上只有一个实体按键，而且看起来也不像是翻盖手机，你知道这意味着什么吗？”刚刚那个被朋友叫做老三的数码发烧友，有些激动地说道。

　　“不知道啊，我也没看明白呢，这怎么操作啊。”铁子一脸迷糊地问道。

　　“触控技术！”老三只回答了这四个字，便再一次死死地盯住了舞台。

　　“靠！不能吧，这玩艺儿只在科幻电影里看过，手机上能用这么先进的功能？而且还是一款国产手机，那也太玄了吧。”铁子听到这四个字，立刻夸张地大叫道。

　　“嘿嘿，要说是别的公司，我会觉得有些玄，可是传奇科技是什么公司？你想想他之前的MP3和MP4，哪个不是在当时看来不可思议的东西？不都成为现实了吗？要我说啊，这款手机没准儿也是呢。要真是运用了这项技术，没别的，只要它卖的不超过一万块钱，哥们儿肯定弄一台，用手指一点一点就能操作，这得多牛B啊。”老三一脸期待地说道。

　　“靠，得了吧，你这富二代，又在这儿气人了。真卖一万多一台，也就你这样的人能买得起，我们这些穷人是不用琢磨了。”铁子叹了口气说道。

　　这款设计别致的手机，显然引起了台下观众的巨大兴趣，人们纷纷猜测这款只留了一个像是按键的，拥有如此巨大屏幕的手机，该如何实现它的操作。

　　没有让台下的观众们等很久，舞台之上的刘宇凡就首先开了口。

　　“相信大家已经注意到了，这款手机和我们之前的手机不太一样，它似乎没有大家熟悉的键盘，那么它该怎么操作呢？”看着台下众人一脸疑惑地样子，刘宇凡没有卖关子，而是直接说道：“之所以没有设计传统的按键，是因为我们在这款全新的魅族iphone上运用了一项革命性的技术——电容式触控技术！”

　　“哇，真的是触控技术哎，太牛了！”

　　“电容式触控？这是个啥技术？”

　　“触控技术？这款手机可以直接用手摸屏幕进行操作？”

　　刘宇凡的这句话，立刻在台下引起了轩然大波！

　　与这些普通观众的激动相比，那些大公司的董事长们却一个个脸色无比难看！电容式触控技术他们并不陌生，虽然还没有市场化，不过在业界并不是一个太过尖端的技术。只不过谁也没有想到，要把它做到手机里。因为一来手机的屏幕太小，实现电容触控小型化需要攻克的技术难关不少，二来现在的功能机正是热卖的时候，大家都在忙着赚钱，对于技术革新都没有什么太大的兴趣。没想到，这个传奇科技，居然一开始就把这项技术用到了手机上！

　　这项技术会给现有的手机行业造成多大的冲击，他们每一个人的心里都十分清楚。

　　“好了，现在我来给大家展示一下。”刘宇凡说着，将手机朝向了观众一面，同时一台高清摄影机也对准了他的手，来了一个大特定，画面则立刻被投到了刘宇凡身后巨大的屏幕之上。

　　“这就是手机的解锁画面，大家只要用手指的皮肤轻触屏幕，然后轻轻划动，手机就可以轻松解锁。”刘宇凡说着，右手食指轻轻在屏幕上一划，屏幕上带有锁头标志的图标便流畅地跟着他的手，滑到了屏幕的另一侧，随后，屏幕一个华丽的动态缩放，立刻回到了桌面状态。

　　“哇，这块屏幕太炫了！好大啊！”

　　“用手指滑动就能解锁，这功能太牛B了！”

　　只是这一个简简单单的小操作，就如同一块小石子投入了平静的湖面之中，引起了轩然大波！

　　看着台下的反应，刘宇凡很是满意。虽然触控技术在后世并不是什么太过先进的技术，甚至已经成为了智能手机的标准配置，不过在眼下这个时代，在所有的市面上的手机还停留在2英寸屏幕，实体按键，单色或是简单的彩色显示的时代，这款配备了电容式触控技术的3.5英寸16万真彩色，拥有320*480分辨率的屏幕，绝对是一款带有梦幻气息的屏幕！

　　“下面我给大家介绍一下这款手机的硬件配置。首先是这块屏幕。很多朋友都注意到了，这款手机的屏幕很大，那么它到底有多大呢？”刘宇凡说到这里，顿了一下，环视了现场之后才继续说道：“这块手机采用了一块IPS硬屏的320*480分辨率的屏幕，屏幕正面采用一整块有机玻璃，在保证了操作流畅度的条件下，更增加了手机的操作手感。干巴巴地说这些参数，可能大家不会对这款手机屏幕有一个直观的认识，下面我将用这款手机给大家展示几张图片。”刘宇凡说着，手指轻触屏幕，点开了“图库”图标。顿时，一个华丽的缩放之后，手机进入了图库界面。

　　再一次手指轻点，排成数排的照片顿时切换到了单张显示模式，一株娇艳欲滴的牡丹花，赫然出现在大屏幕之上！


第六百四十七章 革命性的新品手机（下）

　　当魅族iphone屏幕上那朵娇艳欲滴的牡丹花，通过大屏幕展示在现场所有人的面前时，无论是数码爱好者还是媒体记者，都顿时被惊呆了！

　　320*480的分辨率，搁在后世和那些动辄720P，1080P的高清屏比起来，实在算不上清晰，甚至那颗粒感会让一些对屏幕挑剔的消费者无法忍受。不过，这块屏幕放在这时，那绝对是可以秒杀一切手机了！

　　刘宇凡的手指轻轻滑动，画面流畅地跟随着手指，切换到了下一张图片。

　　这是一张蓝天白云的风景图，有些像XP的经典桌面。在这块IPS硬屏上，整个画面色彩还原真实自然，天空是纯正的蓝色，草地的绿也嫩得欲滴。

　　一幅幅画面展示，不住听到下面起伏的吸气声。手机的展示还刚刚开始，可就是冲着这块屏幕和刚刚梦幻般的触摸操作，就已经征服了不少人的心！

　　“这款手机实在是太炫了，一定要搞一台玩玩！”这是现场所有那些不差钱的发烧友们心里的感觉。而那些囊中羞涩的，则在担心着这样一款手机的最终零售价格。毕竟，仅仅是这两项功能的展示，就已经够让人惊讶的了。

　　“好了，屏幕和触控功能就展示到这里，接下来我为大家展示一下这款手机的另一个独特的功能，拍摄。”刘宇凡看看台下那些激动的人们，再一次抛出一颗重磅炸弹！

　　“拍摄！”听到这句话，那些远在万里之外的各大公司巨头们，面色顿时又是一凝！

　　刚刚的两项功能，已经让他们嗅到了巨大的危机。这两项技术都不算什么新技术，无论是3.5英寸的IPS硬屏，还是触控技术，都是业界已经成熟的技术。但之所以没有一次性运用到一款手机之上，这里面除了有一个成本控制的考虑，还有各大厂商之间心照不宣的“节奏”问题。

　　没错，就是“节奏”。很少有一款手机，把所有的新奇功能集于一身的，如果真的造出了一款那样的手机，那就是“完美”的手机，对于消费者来说是件好事，不过对于厂商来说就不一定是好事了。把什么功能都设计进去了，下一款手机还怎么出？

　　不过，就这场发布会目前而言，似乎刘宇凡并没有遵守这个“规则”。不说别的，现在他介绍的这三个功能，全都是之前市面上手机所不具有的。这三项功能任意拿出去一项，都能够在手机制造领域掀起一场新的热卖，更何况是三个？

　　不过，厂商担心，数码爱好者们就不这么想了。于他们而言，恨不得手机的功能越多越高级才好呢，最好是一款在他们看来完美的手机。

　　“这款手机配备了一枚130万像素的卡尔·蔡司摄像头，可以拍摄并直接生成JPEG格式的图片，同时支持摄像功能，可以拍摄十分钟左右的MP4格式的录像。当然，它同时也支持录音功能，在内存不被占用的情况下，依靠机身自带的内存，可以最长支持1个小时左右的录音。”刘宇凡说着，用手机随意在现场拍摄了几张照片，并向大家展示了一下成像质量。

　　“以上，是这款手机的几个特色功能。不过，这款手机的能力，还不仅于此。”刘宇凡望着台下一脸激动的观众，似乎是嫌震撼的效果不够，继续加了一把火。

　　看着众人期望的目光，他接着抛出了一枚更大的炸弹。

　　“这款手机，是一款具有无限可能拓展性的手机，因为，它是一部智能手机。”刘宇凡淡淡说道。

　　“哗！智能手机！这名字一听就牛X啊。”

　　“居然真是智能手机，之前一些杂志上曾经报道过类似的新闻，不过据说这种手机还躺在实验室里，没想到我们国家已经研制出来了？”

　　听到“智能”这两个字，现场就像是被滴入了一滴水的沸油，瞬间炸开了锅！

　　不过，这两个字，也让那些厂商们齐齐变色！

　　怕什么来什么，这个传奇科技，居然真的开发出了智能手机。

　　比起普通的数码爱好者来，这些大公司更清楚智能手机是个什么概念。可以说，这种手机一但被研制出来，传统的功能手机很快就会面临被淘汰的局面！虽然他们也都有过开发智能手机的想法，不过因为现在功能机是主流，而且正在赚钱，所以这项计划都没有启动，只是作为一个长期规则而已。不过，传奇娱乐先一步推出了这种手机，一下子把他们都逼到了悬崖边上！

　　“可能很多朋友不知道智能机是一个什么概念，我简单和大家说吧，所谓的智能机，就是拥有操作系统，可以利用APP程序来拓宽手机功能的手机。就像是一台电脑，我们可以通过安装程序，让它学会干更多的事情，这款手机也是一样。”刘宇凡说着，现场示范安装了几个事先装在手机里的小程序，其中包括两款为这部手机编写的游戏程序，一款办公软件和一款音乐播放器。

　　看到这里，台下所有的数码爱好者们顿时都坐不住了。发布会进行到这里，虽然才仅仅过去了半个小时，不过这款手机所展示出来的功能，已经完全超出了他们的预期！电容触控，3.5英寸大屏，支持摄像，现在，居然又冒出了一个操作系统！看着这款手机居然可以像电脑一样，自如地安装程序，这些人顿时激动无比。有了这个功能，手机可玩的地方就多得多了。再也不必像以前那样，只能简单给手机换换铃声，图片什么的。这个东西，已经不是一台手机了，简直就是一款掌上神器啊！

　　当刘宇凡展示手机里新近安装的一款叫做“愤怒的小鸟”的游戏的时候，那些游戏爱好者们顿时像发现了新大陆一样，双眼放光！虽然仅仅是一小段的展示，但也已经让他们着了迷了！无论是从游戏的画质华丽程度，还是新鲜的玩法，都是他们之前在别的手机上从未见过的！

　　“当然，作为一台智能手机，魅族iphone最大的特点，还是能够方便地上网。”刘宇凡说到这儿，打开了手机内置的浏览器，打开了QQ的主页。

　　“这……这手机还能上网？这货还是手机吗？简直比电脑还牛啊！”看到最后这个功能，众人的眼睛都直了！

　　而那些其他手机生产商们，则一个个面露绝望之色！

　　这样一款手机如果上市，对其他手机的冲突绝对是灾难性的！试问，有了这样的一款手机，谁还会去用功能机？

　　乔布斯死死地盯住屏幕，他感到一块大石头堵在了心里。

　　这款手机，在他看来，就是他心目中一直以来希望做出来的，完美的手机。只不过，这样的手机，原本应该诞生在他的手上的，现在，却被一个中国人握在了手里。在这一刻，一股巨大的失落感笼罩着他。

　　“既生喻，何生亮！”乔布斯的心里，莫名地想起了中国的一句古话。这个不知道从哪里冒出来的刘宇凡，就像是一块大石头，挡在了他的面前！

　　索泥公司总部，昭夫坐在椅子上，双目紧紧盯着屏幕上那款手机，他的心里，充满了巨大的震惊！

　　他想过，传奇科技可能会拿出一部功能很出色的功能机，但他万万没想到的是，这款手机会出色到这样的程度，而且，它居然还是一款智能机！

　　这样的手机一出，影响的不光是手机行业，对MP3、MP4、摄像机和录像机等等，都会产生巨大的冲击！手里拿着这样的一款手机，基本上可以满足一般的影音需求了。除了那些有专业要求的摄像师，一般的老百姓恐怕再也不需要买那些低端的卡片机了，直接拿手机照就好了。虽然现在索泥在专业的摄像机领域，依然是领头羊，可那块市场毕竟有限，索泥更多的收入，还是来自大众的消费市场，失去了这块市场，索泥公司马上就会陷入巨大的危机！

　　看着现场的气氛一片欢腾，昭夫的心里却被一股巨大的危机感笼罩着！

　　“虽然这款手机支持上网，不过现在国内的服务商并没有提供数据服务，在下一步，我们将会积极和运营商沟通，争取尽快开通这块服务。当然，这款手机在有WIFI环境的条件下，可以方便地利用WIFI上网，家里有宽带的用户，可以加装一个无线路由器，就可以达到在家里随时随地上网的目的。”刘宇凡解释了一下手机的上网局限性。

　　虽然上网的功能有一些小小的遗憾，不过比起这款手机的功能来说，这实在算不上什么问题。

　　所有的功能都介绍完之后，接下来，剩下的就是大家最关心的价格问题吧。

　　“这款手机，传奇科技会卖多少钱呢？估计至少也要一千美金以上吧。那样的话，这款手机也只是做高端手机市场，对功能机虽然有冲击，可也能接受。”看完了这款手机的介绍之后，那些大的手机厂商们，紧张地盯着屏幕，期待着他们最关心的一个问题，价格。

　　同样关注价格的，还有那些现场的数码爱好者们。这款手机介绍到这里，已经不是他们喜欢不喜欢的问题了，相信谁都无法拒绝这样一款近乎于神器级别的手机的诱惑。剩下来的问题，就是他们能不能够买得起的事情了。对于那些高帅富和白富美来说，这个问题不在考虑之列，如此牛气的一款手机，就算是卖到一万出头，他们也会毫不犹豫地掏腰包买下来的。担心的是那些平民阶层，如果这是一款天价手机，那么虽然他们很渴望拥有，但恐怕也只能忍痛放弃了。

　　“好了，说了这么多，最后说一下大家都关注的问题，价格。”刘宇凡说到这里，故意顿了一顿，这才继续说道：“魅族iphone手机只有一个版本，分为黑色版和白色版，它的全球统一零售价是——2499元！”

　　2499！这个价格一报出，全场顿时像是扔进了一颗核弹般，炸开了锅！

　　而这颗核弹，也震得那些手机厂商们瞬间石化！

　　2499，这个价格，这个配置的手机，意味着什么，现场的每个人心里都清楚！

　　这个价格，让现场静寂了十多秒，大家都愣住了，似乎需要时间来消化这个惊人的消息！

　　而反应过业的众人，则立刻爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼！2499元，虽然算不得便宜，可是在这个价位上，能拿到这样一款手机，那简直就是难以想象的事情！就算是之前的三大品牌，在这个价位上，也只能买到一款中端机。而那些机器的配置，在这款魅族iphone面前，简直就是个渣！

　　如此亲民的价格，毫无疑问，这款手机一但上市，必将掀起一股换机、抢购的热潮！

　　“我没听错吧，这机器才买2499？这也太疯狂了吧。”一个发烧友死死地盯着离他不远的地方，大屏幕上的那款手机，难以置信地狂喊道。

　　“没别的，这机器一定要入啊，这绝对是2001年最潮的一款手机，不，它已经不能叫手机了，这简直就是一款神器啊。”另一个现场观众同样大声喊道。

　　与现场这些数码爱好者的反应相反，那些手机厂商们，听到刘宇凡报出的这个价格，一个个的脸色则变得无比难看！

　　这样的一款手机，卖到这个价格，对于他们来说意味着什么，这些人的心里都十分清楚。如果传奇科技的这款手机，真的按照这个价格上市的话，恐怕他们现在那些热销的手机，将会一台也卖不出去！

　　苹果公司的乔布斯，被这个疯狂的价格给震住了，反应过来的他，立刻愤怒地骂了一声“这个该死的中国人，他是个疯子，他想把手机市场全都搞乱吗？”

　　芬兰的诺基亚公司总部，一众坐在会议室的高层们，透过眼前的大屏幕看到这一幕的时候，一个个顿时有种世界末日的感觉！

　　之前的诺基亚公司，是手机界当之无愧的老大。不过倘若这款手机真的上市以这个价格销售，毫无疑问，他们公司的手机将会变得无人问津。哪怕他们卖得再便宜也没用，对于真正喜欢数码产品的消费者而言，他们绝不会介意多花上几百块钱，买这款科技感十足的魅族iphone的！

　　“这个家伙，他怎么能这么做？他这是恶意竞争！”诺基亚公司总裁史蒂芬愤怒地拍了一下宽大的会议桌，大声咒骂道。

　　索泥公司总部，昭夫居中而坐，刚刚已经在投影上看到了这惊人的一幕，此刻的他，脸色铁青，一语不发。

　　而他的那些手下们，则立刻炸开了锅，一个个大声谴责着传奇科技这一不道德的作法！

　　国内的一些小手机厂商们，此刻的反应倒是不大。因为他们做的都是一些低成本的手机，销售价也就是在几百块左右。传奇科技的这款手机卖到2499元，虽然很多功能都很吸引人，但也属于中高端市场，对他们没有什么大的威胁。倒是有不少的小手机厂商，看到这款手机之后开始打起了小九九。毫无疑问，这款手机一但上市，肯定会引起新的一轮销售热潮，这就给了他们这些山寨厂机会，虽然无法做出和魅族iphone一样功能的手机，只能做功能机，但完全可以模仿这款手机的样子嘛。电容屏的成本高，就做电阻屏，没有操作系统，就多内置几个程序，这点小手段，还是可以动的。

　　刘宇凡不知道，他的手机还没有正式开始销售，就有无良的山寨厂商，开始打他的主意了。

　　接下来，刘宇凡又公布了手机的销售方式。魅族的iphone采用三种方式销售，一种是通过官方网站直接订购。这也是中国电子商务的第一次商业实践，其新鲜的购买方式让许多人大感新奇。第二种就是通过苏宁、国美等大型的电器卖场，以及中国移动和中国联通合作销售，同时推出移动和联通的合约机型。这种方式对于一些话费较多的消费者而言，具有更大的实惠，也是引起了许多人的注意。第三种方式就是采用专卖店直销的形式。早在数月之前，魅族iphone还在研制的时候，惠子就按着刘宇凡的意思，在国内十六个一线大城市和三百多个二、三线城市同时租好了店铺，按照统一的装修布局，弄成了专卖店。在专卖店里，顾客可以方便直观地体验手机的各种功能，十分方便。

　　同时，刘宇凡还强调了一点，魅族iphone绝对不搞饥饿销售和期货，第一批上市的机器一共五百万部，不限量销售！这让一开始担心买不到手机的那些人，彻底放下了担忧。

　　发布会结束了，从明天开始，这款饱受万众期待的手机，就将正式上市销售！


第六百四十八章 乱战

　　京市，热闹的王府井大街之上，人流如织。

　　在林立的众多店铺中，一家并不起眼的小店面前，此刻卷帘门还没有打开，不过，在店铺门前，却已经排起了数百人的长龙！

　　这条长龙，也吸引了不少行人的目光。虽然说京市每天都会发生一些商业秀，不过像这样的情景，还真是不多见。看看那张店铺，也不见有多大，大约只相当于一个普通的肯德鸡快餐大小。门前的logo上也没有一个中国字，只有昧zu一个大大的蓝色字体的拼音跃然其上，搞不清楚是卖什么的。

　　“这家店铺是卖啥的？怎么这么火爆？还没开门就排了这么多人？”一对逛街的情侣走过这里，女生有些好奇地问了一句。

　　“嘿嘿，宝贝儿，你连这都不知道啊。这是魅族新开的一家专卖店。昨天晚上我不是和你说了吗？这家公司研发了一款特别牛B的手机，大屏幕还带触控的，又能拍照，又能上网，听说还是智能手机呢？能像电脑一样装程序，可牛了。”女生身边的男生眉飞色舞地说道。

　　“真的啊，你不是最喜欢这东西吗？怎么没跟着排队买一台？”女生咯咯笑着问道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧宝贝。这款手机可是支持三种购买方式，我昨天晚上就登录官网订购了两台，一黑一白，咱们两个一对情侣机，正好把手里这款老掉牙的诺基亚淘汰了。”男生得意地说道。

　　“真的啊，亲爱的你对我真好。”听到男生这句话，女生立刻娇声说道。

　　传奇科技的官方网站，原本就支持线上订购的方式。只不过之前的MP3和MP4在网上的销量并不好，毕竟这种网络购物的方式一开始还不为人所适应，再加上现在快递业还不是太完善，所以一开始的量并不很大。不过市场是需要慢慢培养的，经过这半年多的运营，传奇科技的网络销售量开始渐渐变大，到现在，一些时尚新潮的年轻人，已经慢慢认同了这种方式。

　　这种转变的直接体现，就在于魅族iphone的在线订购。昨天夜里十二点整，魅族iphone的线上订购正式开始，短短不到数个小时的时间，线上的订购数量一路狂涨，呈现井喷趋势，到早上八点的时候，通过在线订购这款手机的消费者，已经有超过三十万人了。当然，实际出货的数量，是要高于这个量的，因为传奇科技限定每个购买者可以最多购买两台机器。之所以没有过度地放开，也是为了避免黄牛借机炒作。要知道，现在这款手机可是十分热的，像是黄牛炒货的情况，一定会出现。刘宇凡也知道，这是难以避免的事情，不过他可不像是苹果那样，玩什么饥饿营销，现在这块市场才刚刚开垦出来，刘宇凡巴不得用大量的现货，把这块市场牢年地把持住呢。

　　早上九点，京市王府井魅族专卖店准时开始营业。十位穿着天蓝色印有传奇科技字样工作服的工作人员面带微笑站在柜台前，等候顾客进行挑选。

　　虽然早有心理准备，可当门打开的时候，面对一涌而入的购买者，这些店员们一个个还是有些应接不暇！

　　“给我来一台黑色的！”

　　“我要两台白色！”

　　“给我黑色白色的机器各十台！”

　　“对不起先生，我们这里每个人只能限购两台，不好意思。”

　　“什么？还要限购？你这是什么规矩啊？”

　　“不好意思，这是公司的规定！”

　　……

　　人声吵成一团，许多人手里举着钞票，一个劲地往前挤，甚至都顾不上挑选机器，直接付了钱拿了机器就走。之所以这么放心，是因为传奇科技的一句承诺，有任何质量问题，一个月无条件退货！

　　许多人拿到了机器，也不出店门，直接就在店里打开包装玩了起来。这些第一批购买机器的人，大多都是数码发烧友，昨天晚上在发布会上见识了这款手机的强大之处后，他们已经开始迫不及待地想要体验那些新功能了！

　　“哗，这屏幕真太棒了，比起这款手机来，之前玩的那些手机就是渣啊。”一个男生拿到了手机，一边把玩一边感叹着。摸S系统高度的开放性和兼容性，使得手机可以运行多款APP，在此前还没有人开发类似应用，不过刘宇凡已经提前让技术人员编写了几款常用的软件，内置在了手机里。

　　“哇，不是吧，这款手机还能上QQ？”另一个打开手机的家伙，划了几下之后，突然在屏幕上看到了熟悉的QQ图标，顿时一脸惊讶。试探地输入了自己的QQ号码之后，居然真的登录上了QQ。

　　当然，这是因为店里有免费的WIFI环境，这是刘宇凡刻意提出来的，智能手机的魅力之处，只有在有网络的环境下，才能体现得更为彻底。

　　当下，这个新发现，被许多人都注意到了。这些拿到手机的家伙，再也顾不上别的，一个个在这里就玩了起来。

　　不过他们这一玩不要紧，虽然店里的空间不小，可架不住只进不出啊。才没多会儿功夫，店里就挤得满满的了，那些在店门外排队半天进不到店里的人，气得直骂人。

　　“里面的人怎么回事儿啊，怎么买完了还不出来？快点让地方，我还等着买手机呢。”

　　“就是，拿到手机就赶紧走啊，想玩儿回家玩去。”

　　店里的经理也注意到了这个情况，情急之下，只得拿着扩音器大声地劝解着那些购买手机的用户，请他们拿到家里慢慢研究。

　　虽然这些人正玩得起劲，可是看到外面的众怒难犯，也只得一个个匆匆收拾了一下，急匆匆地走回家里去了。经过这一番小风波，店里的秩序也慢慢地恢复了。不过那些店员们也更加忙了起来。

　　收款，开收据，提机器，再收款，开收据……从早上九点开始，忙到下午五点，一整天这些店员们几乎没怎么休息，就连中午的饭都是经理让人从外面送来的，几个人匆匆吃了点东西就又开始奋战。虽然很累，但一个个的脸上却是有着掩饰不住的兴奋。这兴奋来自于两个方面，一是自己家的手机卖得好，心里感到自豪，二是他们每个人的销售业绩，都是和奖金挂钩的。今天每个人都平均卖出了百十余台手机，这样的销售业绩，光是奖金就能够顶得上他们一个月的工资了，可以说是等于开了双薪！这还是一开始的第一天呢？想到这里，这些人虽然累得很，但一个个却没有丝毫的怨言。

　　这一幕，在全国近四百个城市同时上演着。不但是专卖店，就连苏宁、国美等大型的电器卖场的魅族iphone专柜内，也都是被人挤得水泄不通，这热卖的情形，就连那些见过无数销售阵势的电器公司经理们，也是一个个目瞪口呆。回过神来的他们，不由分说地把魅族的柜台摆到了最显眼的位置。不为别的，这么热销的机器，为商场招揽来的人气就能值回票价了。

　　这样的销售局面，也让其他的手机厂商眼睛红得快要滴血。这哪里是卖手机啊，简直就是抢钱！

　　他们派出的情报人员，第一时间为他们带回了样机。送到实验室里经过一番研究拆解之后，这些之前脸上还不以为然的手机厂商，彻底服气了。虽然这款手机上的许多技术，都是业界早就有的，但有技术是一回事，能够想到把这么多款技术应用到同一款手机上，而且结合得如此完美，这就不容易了。特别是居然还想到了运用UNIX系统为这款手机单独编写了一个操作系统，让手机真正具有了类似电脑的功能，这简直就是天才般的创意！

　　不过，服气之后，这些厂商也是深深地把传奇科技恨上了。这个刘宇凡，简直就是断大家的财路啊。试问这样一款手机上市之后，有谁还会买自己做出的那些功能机？最可恨的是，他居然把价格订得这么低，只需要2499，这不是纯心恶心人嘛？平心而论，经过拆解之后，他们发现这款手机的成本价格只在1500元左右，就算是卖这个价格，利润空间也是十分大的。可问题是，这款手机如果真的卖这个价，还叫别人的手机怎么卖？这些厂商在心里暗自估计着，换做自己如果是生产出了这么一款手机，凭着这样绝对的优势，肯定要卖一个天价，不说别的，就算是买上1000美金，估计也会有不少人掏腰包的！

　　不管是佩服，还是恨，这些情绪都不是他们当前需要考虑的。面对一夜之间下滑的销售量，这些手机厂商们再也坐不住了，一个个立刻拉开了智能手机研究的序幕！

　　索泥公司也不例外，魅族iphone上市三天之后，公司便召开了董事会，一致通过了公司研发智能手机的计划！

　　无论是索泥，还是三星、诺基亚，HTC，这些手机和电器厂商的实力，都是一等一的，一但他们决定了做某件事，效率必定十分高。这一点，从三星一年可就可以推出数款手机就可以看得出来。

　　之前没有暴发出这种潜力，是因为没有被人逼到死角上。虽然手里有更新的技术，不过现有的技术既然还能赚钱，这些人自然也不会无聊到把新技术一股脑地全掏出来，一下子把消费者的期待全都满足。一次更新一点儿，不断升级和小改款，慢慢掏消费者口口袋里的银子，这才是王道。

　　不过遇到这么一个不按照常理出牌的家伙，这些厂商们也没办法了。魅族iphone的那些功能，直接定了一个标杆，如果你不按照这个来，就没人理你。这下子，硬是逼着这些厂商们来了一次大的更新换代。

　　诺基亚是第一个坐不住的，在魅族iphone上市不到两个月之后，直接发布了自己的第一款智能手机，诺基亚N70。这款手机还是传统的直板加实体按键，不过采用了诺基亚新开发的S60智能系统，代号塞班。

　　本来，这款还在实验室里的手机，是诺基亚准备留在2001年的大招，不过现在被传奇科技这么一逼，也只好提前拿出来了。虽然没有触屏，屏幕也没有魅族iphone的大，但却胜在价格。1999元的定价，再加上诺基亚的品牌效应，一时间竟然也有不少买帐的。虽然功能比起魅族iphone来落后了许多，不过那些诺粉们是不在乎这些的，他们只需要看到那个LOGO就好了。而且，这个也是智能，他们的心里就平衡了许多。

　　三星也是推出了自己的智能机S5830。比起诺基亚来，三星就大方多了，直接上了3.5的屏幕，也是采用了自家研发的基于UNIX的手机操作系统，代号猎户，倒是直接借用了其使用的CPU的代号。

　　HTC推出了野火系列，摩托罗拉出了里程碑，至于索泥，在憋了半年之后，也是拿出了自己的第一款智能手机，LT22。

　　最值得一提的是苹果公司，虽然乔帮主比任何人都晚拿出来这款苹果手机，不过这个偏执于技术的人，还是拿出了一款十分出色的产品。在外观上，这款手机和魅族的iphone有许多相似之处，不过在关键的地方，传奇科技都申请了专利，苹果倒也不敢仿得太过分。最重要的，是苹果采用了自家的IOS系统，这是一个和苹果电脑一样的，极度封闭的智能操作系统，没有给第三方的APP编写者留什么利润空间，不过好在兼容性极高，整机的流畅度十分出色。在众多新登场的智能手机中，苹果的这款手机凭借着良好的品牌信誉度和极好的用户体验。最终成功地从传奇科技手里的市场中抢下了一大块的蛋糕。当然，说是很大，也只是差不多将近百分之三十而已。传奇科技的iphone上市太早了，根本没有给其他厂商反应的机会，等他们回过神来，这款神一样的手机已经通过各种正式或是非正式的渠道，流得满世界都是了。刘宇凡很“厚道”，所有的手机，都没有锁频段，支持全球任何一家通讯商，也正是因为如此，在魅族iphone手机登录市场的一年内，它迅速成了全球走私最严重的手机之一。那些没有被列入第一批发售名单里的欧美国家，许多数码发烧友们都是通过水货的渠道弄到了这台手机。当然，价格也不便宜。这款手机，也是成全了许多的黄牛和走私客。传奇科技赚大头，他们跟着赚小头，一个个也是乐得开了花。

　　本来应该在四、五年之后才打响的智能手机大战，因为刘宇凡的出现，因为一款魅族iphone，直接把它拉到了现在。竞争是惨烈的，这些个大厂商，没有一个是省油的灯，一个个模仿得很快，而且也有属于自己的技术核心。刘宇凡胜在出手早，占领市场快，不过面对他们的追赶，这场竞争也很是惊心动魄！

　　不过，刘宇凡的策略，终究还是成功了。不限量的销量，亲民的价格，使得这款手机成了2001年当之无愧的街机！而作为手机的制造商，传奇科技，也从这款手机里获取了巨大的利润！虽然对于自己的营业收入，传奇科技一直讳莫如深，但仅从销量数量上来看，这款传奇给传奇科技带来的利润，也绝对是一个十分恐怖的数字！单纯从正规渠道销售出去的魅族iphone，就已经超过了一千万部！去掉生产成本和广告收入等等，外界估计，最保守计算，这款手机也为传奇集团赚取了超过十亿美金的利润！

　　那么，真实的情况呢？

　　办公室里，看着一脸平静的刘宇凡，惠子的脸上带着一丝恭敬和畏惧！

　　这一年来，惠子对于自己这个新老板，也不是没有过非份之想。只不过这个看上去一脸帅气的董事长，却浑似个不解风情的石头一样，冷冰冰的，拒人于千里之外。这一年来，除了工作的事情，他从来不肯和自己多说一句话。

　　而今天，又是一个极特别的日子。看着一脸平静的老板，惠子的心里却是浪花翻腾，不能自己。

　　扳倒索泥，这个在之前看起来似乎不可能完成的任务，在这一年多里，却是让惠子越来越看到了希望！索泥的绝死反击，是残酷而凶猛的。有商业上的，也有私下里一些不光彩的行为。不过在刘宇凡的面前，却总像是有一堵无形的墙一样，将这些攻击都一一化为无形。而刘宇凡的每一次出招，却都直指对方最为致命的一处，且毫不留余地，惨烈无比！

　　而这一次，不到一年的时间内，刘宇凡又再次准备了两款大杀器！


第六百四十九章 刀成

　　一款魅族iphone，成全了传奇科技，同时也让董事长刘宇凡的名字，彻底展示在了世人面前。

　　面对诺亚亚、苹果、三星、索泥、HTC等各大手机厂商的联手阻击，历经一年的风风雨雨，硬是从这个早已经固定了利益格局的市场里，硬生生地抢出了一方天地。

　　不光是如此，事实上，应该说刘宇凡是开创了一个全新的时代，一个属于智能手机的时代。在亲手淘汰掉了老旧的功能机的同时，刘宇凡亲手泡制出的魅族iphone，则当之无愧地成为了智能机中的老大。先入为主的形象，加上精致严谨的做功，过硬的质量，贴心的售后，时尚唯美的造型，当然，最主要的，还有其低廉的价格，这些，都让它成为了市场中当之无愧的霸主！

　　时至今日，虽然只是短短一年的时间过去，可是人们对魅族这个品牌的认知度，却已经达到了和诺基亚这些老牌手机制造商一样的高度。提到智能手机，许多人都会下意识地说一句，“哦，就是那个魅族啊。”

　　之所以能在一年之内创造这样的奇迹，和传奇科技的不计血本是有着分不开的关系的。魅族iphone创造了巨大的利润，可这些利润真正装进口袋里的，却并没有多少。在外界看来，刘宇凡不但是一个技术疯子，还是一个商业疯子。这一年之内，为了这款手机的制造、宣传、推广、销售，据外界的保守估计，刘宇凡最少砸进去了三亿美金！

　　就算是放眼全球那些大厂商，能有这样的魄力的，也没有多少。面对这样疯狂的市场行为，这些老牌的公司在奋力抵挡之余，也只能发出一句“初生牛犊不怕虎”的感慨。

　　当然，如果他们以为，刘宇凡所做的仅仅是这些，那么他们就大错特错了。

　　剩下的几个亿，刘宇凡并没有存起来安心地当富家翁，而是连捂热都没有，就直接开发了下一代产品。

　　没错，刘宇凡没有准备给这些老牌的厂商任何机会。这一年里，其他的手机厂商奋力追赶，也已经都纷纷推出了自己的智能机产品。可是刘宇凡加在魅族iphone上的高新科技实在是太多，想要一下子达到这样的高度，是极为困难的，更不要说他在大力地卖手机的时候，还把许多关键的地方申请了专利。如果这些大厂商想要完全走模仿的道路，不说别的，付出的专利费就是一笔沉重的负担。所以他们选择了小升级。不过刘宇凡却似乎并不想给他们慢慢发掘这个市场的机会，时隔一年，在他重金挥舞的大棒下，传奇科技的实验室里，再次诞生了两款重磅产品！

　　一款，是魅族iphone的升级版——魅族iphone2。这款手机，同样采用了3.5英寸屏幕的经典设计，不过在外观和材质上，却做了较大的改变。直观地看来，其背壳采用了金属设计，更富有质感。正面的玻璃，也采取了康宁的防刮玻璃，可以有效避免划伤。

　　摄像头升级到了3百万，拍摄质量更高，同时对应的，屏幕也由原来的320*480，升级到了480*800，虽然还没有达到视网膜屏幕的标准，但比起原来的手机来，却是清晰了一倍还多，在现在的智能手机领域，可以算是惊艳的了。

　　刘宇凡也不是没有想过一步把屏幕提升到视网膜的级别，可是经过市场调查之后他才发现，现在IPS液晶屏，特别是高分屏的良品率还不高，想要现在就进行这样的升级，成本实在太高，也就只能先放下再说了。

　　这款手机的另一个显著变化，就是加装了前置摄像头。虽然现在移动和联通的网络，还暂时不支持3G通话，可是却已经支持了彩信业务。有了这个功能，人们自拍变得越来越方便了，拍完的照片，可以很方便地给好友传过去，应该也算是一个很贴心的升级。

　　当然，硬件的规格也进一步进行了提升。处理器主频由原来的500HZ提升到了800HZ，在当前手机的硬件规格里，算是最高的了。之前一度为人们所诟病的小内存，也一举升级到了2G，放几部电影，或是百十首歌，是很轻松的事情了。

　　在刘宇凡不惜资金的推动下，移动和联通提前开通了数据服务业务，现在拿着这款手机，上网功能再也不是一个摆设了，而是真正可以随意走到哪里都上网。虽然现在网络体验并不是太好，只能看一些网页，收收邮件什么的，不过对于一款手机来说，现在能实现这样的功能，已经算是很逆天了。要知道，在这个时候，连电脑对于许多人来说，还都是一个新鲜的事物。

　　这款智能手机的销售，也让一些传统的PC厂商意识到了危机。虽然现在这款手机还不足以动摇PC市场，不过这个苗头却不是很好。随着手机越做越强，能够在手机上做的事情越来越多，总有一天，智能手机将会对传统的PC造成巨大的威胁！

　　这个刘宇凡，是真正打开了一个潘多拉的盒子！

　　当然，他们的估计，还是低了。因为这一次，刘宇凡所要拿出的两款产品，将会直接对PC造成巨大的冲击。

　　除了魅族iphone，这一次刘宇凡拿出来的，还有一款真正的上网神器——魅族ipad！

　　9.7英寸IPS硬屏，1024*768分辨率，前后双摄像头，支持WIFI，GPS，蓝牙，重力感应……刘宇凡再一次发了狠，将这款上网设备直接提到了后世IPAD2的水准，没有想给其他的厂商留一点准备机会！

　　同样是新年将至，这一年，刘宇凡二十二岁。

　　距离江雅的离开，已经有两年了。这两年，夜深人静的时候，刻苦的相思，让他的心痛得无法呼吸。他只能靠不断的工作、赚钱、攻击来缓解心里的痛。外人看来，他这个科技狂人、商业巨人牛气无比，风光无限，可是他心里的苦，却没办法和人说。

　　再一次站在工人体育馆的舞台之上，看着下面这些疯狂的魅族信徒，刘宇凡却面色如恒。

　　曾经有人以为，乔布斯是神。而此刻，刘宇凡则完全取代了他的地位，甚至已经超过了他，成为了数码产品界当之无愧的超级大神！

　　在这之前，没有一款数码产品，能够写出这样的销售神话，一年狂揽十几亿美金，而且是靠着实业，不是股市或是期货，这样的赚钱速度，足以让人发疯！

　　今天晚上，这个神奇的家伙，能够续写神话吗？人们再一次期待着。

　　晚上9时，发布会如期开始。

　　一开始，展示的iphone就赢得了如潮的掌声和喝彩。虽然外观没有太大的变化，不过技术上的升级是可以看得到的，无论是金属后壳，还是防刮玻璃，前置摄像头，更高分辨率的屏幕和更大的机身存储，这一切都是那么让人期待！

　　而刘宇凡最后宣布的价格，也更让人们惊喜莫名。

　　大幅升级的魅族iphone2，价格不变，依然是2499元。与此同时，依然在产的iphone1代降价500元，1999元销售。

　　更让人惊喜的是，原有的iphone一代用户，只要是拿出原来的手机，无论是好是坏，哪怕只是手机尸体，也同样能够作价500元，换购2代。这一政策，无疑让那些发烧友们欣喜若狂！不过，这样的举动，也必然进一步增加这款产品的粘度，这些人再想要转到别的阵营，难了！

　　关于这款iphone的发布，带给人的惊喜就足够了。可接下来，刘宇凡却并没有宣布发布会结束。

　　看着一脸疑惑的众人，刘宇凡笑着，为他们奉献上了另一份神秘大礼！

　　“各位，今天晚上为大家带来的另一款神秘新品，就是现在大家看到的这台机器，魅族ipad！”刘宇凡手持一款白色的魅族IPAD，大屏幕上，清晰地把他的手部投影投到了上面，同时旁边配了一组参数，将这款设备的详细参数显示到了屏幕上。

　　参数什么的，众人都没怎么注意。事实上，当刘宇凡刚一拿出那台IPAD的时候，大家的目光就完全被他手上的东西吸引住了。

　　十年后，当平板电脑泛滥成灾，或许任何人都不会对这样一款产品感到好奇，不过这是在2001年。当PC还没有普及，笔记本还是一款奢侈品的时候，这样一款设备的问世，足以吸引所有人的目光了。

　　且不论那一项项新奇的功能，就靠着这块屏幕，就足以吸引众人了。这么薄，没有键盘，完全靠手指触控，这种新奇的设备，没有人能够拒绝它的诱惑！

　　那些守在各自的会议室里，同样关注着这场发布会的各大厂商们，见到这款设备的时候，顿时倒吸了一口凉气！

　　刘宇凡在讲些什么，他们已经没有兴趣再听下去了，单就这款设备而言，他们第一眼之下，就感觉到了巨大的威胁。

　　外行看热闹，内行看门道。第一眼看到这款设备的时候，他们就大概想象出了这款设备的性能和表现，现在他们唯一关心的，可能就是售价问题了。毫无疑问，如果这款机器的售价，和新出的手机一样，对于现在的PC领域来说，将是一场灾难！

　　9.7英寸的IPS屏幕，支持摄像、GPS、重力感应，智能操作系统，超薄机身……这些元素集合到这样一款设备里，在这个时候推出，对于那些数码爱好者来说，吸引力有多大？可以说，如果售价合适，绝对会引爆一场不亚于iphone的销售热潮！

　　这个时候，那些厂商们就算再不服，也不得不佩服传奇科技的毒辣目光了。这个公司，太会抓住人们的消费心理了。

　　“不知道他会卖一个什么价格！”看到刘宇凡差不多介绍完了这款设备，这些人的心全都悬起来了。

　　不光是他们，那些数码发烧友们也是一个个口水直流，一个劲儿地看着呢。这款设备简直就是他们梦想中的神器，只要价格合适，相信谁也不会拒绝这样一款产品的。

　　“下面，我宣布这款魅族IPAD的最终零售价。”刘宇凡说到这里，故意停顿了一下。

　　偌大的一个体育馆，此刻静寂无声，四万多双眼睛齐齐看着刘宇凡，在这一刻，他如同上帝。

　　远在大洋彼岸，乔帮主的目光死死地盯住屏幕，心情郁闷得无以复加。

　　这个家伙，就像是他肚子里的虫子一样，总是能够洞悉他的想法，然后抢先一步做出成品。苹果的iphone现在卖得不错。他正想着在今年推出第二代产品，结果就被刘宇凡抢先了，这还不算，连这款他前段时间只灵光一闪想出来的产品，这人都已经做出来了，而且比他想的还要完美。这个家伙，太可怕了！

　　“这款设备的全国统一零售价，和第二代魅族iphone一样，2499元！”刘宇凡看着众人，轻轻地说道。

　　如同一颗核弹爆炸，整个体育馆瞬间爆发出了一阵惊天的欢呼！虽然之前在心里也想过这种可能，但当这个巨大的惊喜被证实，这些人还是感觉到了巨大的幸福！

　　2000多的价格，就可以拥有这么一款让人着迷的掌上神器，这对于那些魅友来说，实在是太棒了！

　　而那些大厂商们，则一个个面如死灰。眼看着发布会也接近尾声了，这些人一个个也没有心情再看下去，当下就召开了紧急会议，商讨着下一步的对策！

　　这款IPAD的热卖，已经成了可以预见的事实。接下来的问题，是如何面对这波巨大的冲击。这一次的影响范围，比起上一次的手机来说更大，可以说不但是手机制造商，连传统的PC厂家，这一次都被卷了进去。虽然看了发布会之后，他们发觉这款设备并不能够完全代替PC，但毫无疑问，也会抢去相当一部分的市场。他们必须要面对这个残酷的事实，并且要提前一步做好应对的准备！

　　发布会结束了。但这场销售狂潮，却还刚刚开始！

　　一如一年前的这个夜晚一般，才过十二点，就有无数守在网上的夜猫子，在狂刷着网页，提交着订单。一台机器2400元，虽然不贵，但对于普通老百姓来说，也不是一个小数字。不过在这个时候，这些人的疯狂劲，却让人觉得，这机器像是不要钱一般。短短的几个小时，网上提交的订单就超过了100万部！这还不算线下的实体店销售。眼看着这样的成绩，那些厂商们一个个眼珠子都快要红得滴出血来了！

　　而第二天的销售热潮，也再一次让人们见识到了传奇科技的吸金能力！

　　全国四百多个城市的专卖店里，全部排起了长龙。第一批投放市场的500万台设备，一天就卖到断货，富士康的工厂不停地生产，流水线上一台台IPAD和IPHONE不停地往下走，但在人们旺盛得近乎恐怖的购买力面前，依然显得有些勉强！

　　传奇科技赚疯了！

　　美国的《时代周刊》用一个整版的封面，刊登了刘宇凡的大幅头像，并称他为“全世界最会赚钱”的人。
《财富》杂志也用一篇长达十多页的全文，刊登了刘宇凡的事迹，从他小的时候开始写起，用了一大堆的专业术语，来分析他成功的原因。

　　一本专门以刘宇凡为蓝本的书刊，一经推出便热销，越来越多的人们，试图从刘宇凡的身上，找到成功的密码。

　　而在国内，刘宇凡早已成了所有年轻人的偶像。无数的家长拿着刘宇凡的例子来教育自己的孩子。

　　年少、多金、帅气、有才，当这么多的优点集中到一个人的身上的时候，他想要低调都难！

　　传奇集团的总部，每天都会收到一大包的邮件，里面有百分之九十，都是女孩子们的求爱信，一些大胆的女孩子，甚至在信里附了自己的裸照！

　　两款设备的疯狂吸金，一直持续了两个多月，势头依旧不减！

　　传奇科技的帐上，资金像是滚雪球一样，以一个恐怖的速度增长着。说传奇集团是这个世界上最赚钱的公司，这句话一点都不假。别的公司每天都在为资金发愁，靠贷款过日子，像传奇集团这样钱多得发愁的，恐怕是全球只此一家，别无分号！

　　可以说，现在金钱对于刘宇凡来说，真的仅仅就是一个数字了。五十亿美金，还是一百亿美金，对他真的没有太大的意义。不过，对于他来说，这笔钱就像是他等待了多时的一把刀子一样，此刻，终于可以派得上用场了。


第六百五十章 收购

　　“惠子，都准备好了吗？”办公室里，刘宇凡注视着恭敬地立在一边的惠子，淡淡地问道。

　　“董事长，一切都按着您的意思准备好了，从华尔街雇来的三十个专业操盘手，已经由昨天坐专机秘密飞抵了京市，给他们的场地也都准备好了。另外三十亿资金也已经就位，随时可以开始。”望着对面这个男人，惠子小心地汇报着，不过在她的眼底，却有着一丝激动之色。

　　苦等了两年，惠子终于等到了这么一天！一直看来不可能完成的事情，在这个男人的手下，居然真的要变成现实了！

　　收购索泥，如果换在此前，全球任何一家企业敢说出这样的话，一定会被人笑话大言不惭。别说这个公司位列世界五百强的前列，资本雄厚，就连它本身与国家的密切联系，就能够让生出这个念头的人望而生畏！

　　不过，今非昔比。在经历了两年的衰退期后，索泥公司的各项业务已经大不如前，收入一落千丈，泥轰国的政府对其也慢慢失去了信心。现在的索泥，看起来虽然表面上依旧强大，但实际上早已经外强中干。

　　但即使是如此，瘦死的骆驼依旧比马大。想要收购这家公司，并不是一件容易的事情。

　　不过，如果说是传奇集团收购，恐怕这个可能性就很高了。

　　全世界都承认，传奇集团现在是最赚钱的公司。可是它到底赚了多少钱，没有人知道。但毫无疑问的是，如果他打算全力对付一家公司，这个世界上还真没有多少公司吃得消。毕竟他给你来不讲理的，拿钱堆就能堆死你！所谓一力降十会，在这种蛮力之下，很少有哪家公司能够招架得住。

　　经历了两年的准备，刘宇凡将其赚钱的本领发挥到了极致。人们看到的只是传奇集团在这几款数码设备上的成功，但没有人知道，刘宇凡在地产、网络游戏、电子商务和文化娱乐等等方面的综合收入，现在的刘宇凡手里可动用的流动资金，达到了恐怖的50亿美金！对于任何一家公司来说，这个数目都是极其可怕的。钱一过亿，那是一个什么概念？那就不仅仅是钱了，而是一股力量，一股极其可怕的力量！

　　而之所以传奇集团到现在的规模，依然迟迟没有上市，刘宇凡为的，也就是这么一天！

　　当然，索泥集团作为全球知名的大公司，不可能让人如此轻易的收购。它虽然是一家上市公司，但在市面上流动的股票加在一起，也只不过是百分之三十五左右，就算是全部被收购，依然无法左右董事会的控股。

　　然而，日暮西山的索泥公司，此刻早已经不是铁板一块。昭夫的手里虽然握着百分之三十的股份，是索泥最大的股东，但是其他的百分之三十五，却分散掌握在其他股东的手里。而这些股东里面，可不是所有人都那么忠心于索泥的！

　　泥轰国北海道的一栋旧式的建筑里，美丽的樱花正盛开着。

　　这栋房子占地近一公顷，在这个旅游盛地里，拥有如此一栋大房子的人，非富即贵。

　　这栋房子的主人，正是索泥公司的第二大股东——东村一郎。他的手上，握着索泥公司百分之十七的股份。

　　看着桌上的那张瑞士银行的本票，东村一郎轻轻地叹了口气，回望了一眼东精的方向，眼里有着一抹怨恨。

　　“昭夫，别怪我心狠，是你先不给我机会的。”东村一郎恨声说道。

　　索泥公司的董事长昭夫今年已经快到七十高龄了，身体也不是很好。按常理说，东村一郎在索泥公司的声望和资历，都理所应当地成为下一任董事长的人选。但昭夫似乎却并不十分中意他，而是属意于另一个股东山本裕典。这让他的心里充满了对昭夫的怨恨。

　　半个月前，滕村俊一的女秘书惠子突然秘密造访，两个人密谈了许久，最终，东村一朗没有抵挡住十亿美金的诱惑。他手里的所有股份折合成市价，也只不过是七亿美金左右，而且在索泥公司，也看不到任何前途，这使得他终于答应了出售自己手里的股份。

　　他已经想好了，一但钱到了手，马上直飞米国，拉上自己这么多年在公司经营的心腹团队，直接自己当老板。这样总比在索泥公司里看昭夫那个老东西的眼色强得多！

　　起身将那张支票小心地放进衣袋里，东村一郎回头留恋地看了一眼这栋他最喜欢的房子，随即转身走出了大门，再也没回头。

　　在另一边，只隔着一线海峡的中国京市，在一家证券公司的高级VIP操作室中，三十个来自米国华尔街的职业操盘手严阵以待。他们每个人的面前，都摆放着三台经过定制的，市面上能够买到的最高端的电脑。这间房间有着网通和电信的双光纤接入，高速的反应速度，可以保证像权证这样T+0类的高速金融产品的买卖。

　　这支团队的领头人，是在华尔街有着“吸血鬼”之称的操盘手杰克。他干这行已经二十多年了，在业界有着很高的声望，也创造了无数的传奇。当年金融大鳄索罗斯的量子基金，曾经数场参与阻击亚洲一些小国的金融体系，大肆捞钱，其中数次都是他操刀的。

　　不过今天，他的眼里还是有着一丝兴奋！因为他这一次接到的工作，是他这一生中最大的一票！

　　他们要收购索泥！

　　刚接到这个邀请的时候，杰克看着那个一眼就能联想到床的女人，像是在看着一个白痴。任何一个有正常思维的人，都不会说出这种不经过大脑的话。虽然索泥公司这两年的业绩越来越糟糕，但依然不是可以用“收购”这个词来形容的。

　　不过，听到女人自报家门和讲解了详细的收购方案之后，杰克沉默了！

　　他没想到，想收购索泥的，居然是来自遥远中国的传奇集团。这个公司的大名，杰克早在两年前就听说了，当时他还在感叹这个叫刘宇凡的中国人实在是太会赚钱了。没想到，两年之后，他居然会有和对方合作的机会！

　　对方给他开出的操盘费是三千万美金。这个数额，是他这一生操盘以来，最大的一笔。他无法拒绝，更无法拒绝这个可以让他在金融界名垂青史的机会！真干成了这一票，他可就名利双收了！

　　看着躺在数百个帐户上的三十亿美金，杰克的眼里涌动着一丝疯狂之色！这是他在大战的前夕，通常会拥有的状态！

　　早上九点半，股市准时开始交易。

　　坐到最后面一张最宽大的真皮椅子上，看着这二十九个各就各位的职业操盘手，杰克的嘴角，露出了一丝狞笑！

　　“各位，这是书写历史的一刻，如果此役成功，你们都将成为操盘手中的传奇，好好努力吧！”杰克大声说道。

　　这番话，如同一剂兴奋剂，让那些本就激动无比的操盘手，眼里都露出了一丝疯狂之色。

　　这些人都是久经沙场的老将，根本不用杰克教他们怎么做。一声令下之后，他们的双手顿时同时落到了键盘之上，一时之间，这间宽敞的VIP套间里，键盘声响成一片！

　　这些操盘手的动作都很隐蔽，而且他们的操作又是都分散在几百个帐户里，所以这一天下来，虽然他们成功收购到了百分之五的索泥股份，但并没有引起索泥公司高层的注意。

　　东精，昭夫坐在他的办公室里，看着桌上的两款电子产品，眼里闪过一抹厉色！

　　“刘宇凡，你做得太过分了。我要让你知道，索泥公司，不是可以任何捏弄的泥人！”昭夫深吸了一口气，抓起桌上的电话，准备召开董事会。

　　泥人还有三分火性，更何况昭夫本来就不是一个善良之辈。此刻的他，已然完全被传奇集团所激怒，准备开始孤注一掷，全力阻击传奇集团了！

　　昭夫不知道的是，就在他召开董事长，商讨着公司对传奇集团的作战计划的时候，一场针对索泥公司的收购，已经开始无声地展开！

　　“董事长，最近公司的股票成交很频繁，监控小组认为，有人可能在有组织地收购索泥公司的股票。”秘书杏子的怀里抱着一摞文件，向董事长汇报着工作。

　　“恩？收购？应该是一般性的投资吧。就算真的想针对公司，现在的索泥也不是谁想动就能动的。他们控不了股！”昭夫淡淡地说道。不过不知为什么，他的心里，却是微微有些不安。

　　“如果是传奇集团呢？”这个念头不知道为什么，在他说完这番话之后，很自然地就浮上了心头。

　　“算了，是我多虑了吧。”昭夫皱了皱皱眉头，把这个念头赶出了脑子。

　　半个月后，杰克和他的一众手下，俱都是坐在椅子上，眼里有着红红的血丝，不过神色间却依然满是兴奋。

　　这些天里，他们没有一步走出过这间屋子，每天超过十个小时盯着屏幕。数以十亿计的美金，在他们的一下下敲击键盘中，流水般地花了出去！这是一场看不见硝烟的战争，在那一串串数字的跳动中，充满着一股惊心动魄！

　　这半个月，他们终于如愿以偿，创造了一个奇迹！索泥公司在市场上的百分之三十五的股票，基本上被他们全部收购到手了。虽然最后，索泥公司终于有所察觉，试图挽救局面，但一切为时已晚。市场上流通的股票量太大了，等他们发现的时候，已经失去了最好的机会！

　　“哈，各位，我们创造了历史！”杰克站起身来，一把扯下了面前的键盘，将其高高地抛向了空中，随即大声喊道。

　　他这一嗓子，顿时把那些操盘手的情绪都引动了起来。半个月的惊心动魄，他们需要一场庆祝，来宣泄他们此刻的心情，他们需要让世界知道他们的丰功伟绩！

　　“各位，辛苦了！”操盘室的门被打开，穿着一件黑色休闲服的刘宇凡，看着这三十个人，操着一口流利的英语，笑着说道。

　　“哦，刘，你真是一个疯狂的人，不过，历史总是由疯子创造的。我不得不承认，你再一次创造了历史！你居然真的成功收购了索泥，这太不可思议了！”看着站在自己面前的这个男人，杰克的眼里充满了敬佩，同时还有一抹深深的畏惧。

　　这个看起来比自己还要年轻的男人，实在是太疯狂了。将近五十亿美金从他的手里花出去，居然连眼都不带眨一下的，就像那五十亿美金是一堆废纸一样！说心里话，虽然收购索泥很有成就感，但单就商业行为而言，杰克并不觉得这是一个多好的主意。传奇集团是优质公司，而索泥此刻正在走下坡路。虽然有着一些先进的核心技术，但杰克并不认为，单靠着这点技术，就值得如此大张旗鼓地去收购。要知道，就算是买，也可以买下这些技术十几次了。

　　不过，这并不妨碍他对刘宇凡的敬佩，特别是，他的手上，此刻还捏着一张支票！

　　“呵呵，杰克，谢谢你的夸奖！”刘宇凡看着杰克，轻轻地把手里那张支票递了过去！

　　“谢谢老板！如果没有别的事，我想先和这些小伙子们告辞一下，你要知道，我们已经半个月，没有睡过一个好觉了。”杰克苦着一张脸说道。

　　“哈哈，去吧去吧，晚上我请你们吃京市烤鸭。”刘宇凡笑着拍了拍杰克的肩膀说道。

　　“哦，那真是太棒了，我很喜欢中国的美食！”杰克说着，弹了一下手里的支票，吹了一声口哨，带着那帮操盘手，离开了操作室。

　　“雅姐，你在看吗？索泥完蛋了！你的在天之灵，可以瞑目了！”刘宇凡站在原地，深深地吸了一口气，对着口气说道。

　　在他身后的几步之外，李欣注视着他瘦削的背影，一股心痛的感觉弥散开来。

　　这两年来的时间，刘宇凡是怎么过来的，她比谁都清楚。她无法想像，刘宇凡对于江雅的爱，居然深到了如此的程度，也疯狂到了如此的程度！

　　索泥公司总部，昭夫坐在他那张宽大的皮质椅子上，面色铁青！

　　事到如今，他如果还不知道发生了什么，那他这个索泥公司的掌门人，也就太失职了！

　　早在几天前，昭夫就发现了股市里的异状。同时，这两天东村一郎一直没有在公司，也让他发现了不对劲。两者一联想，他得出了一个让自己都不敢相信的事实！

　　有人真的想收购索泥！

　　然而，发现这个事实的时候，已经太晚了。就在昨天，昭夫已经从特殊的渠道得到了证实，东村一郎真的已经出售掉了手里的股份！

　　“究竟是谁，居然敢动如此大的手笔，要收购索泥帝国？”坐在椅子上的昭夫，仿佛一下子苍老了十岁。掌管索泥帝国数十年，在商场上翻手为云覆手为雨的他，此刻第一次生出了英雄末路的感觉。

　　一向发展势头良好的索泥，这两年却像是被人施了魔咒一样，每天都在走下坡路，而到了今天，更是在他几乎毫无察觉的情况之下易了主，难道天照大神真的已经抛弃了索泥了吗？

　　一架巨大的波音客机，呼啸着降落在泥轰国的东精机场。刘宇凡带着惠子和几个随从，第一次踏上了这个国家的领土。

　　这几个随从看似普通，但一个个却是名副其实的“大内高手”。刘宇凡现在的身家非比一般。资产上了十亿的商人，就已经不是普通商人了，都是国家的重点关注和保护对象，享受许多特权，像刘宇凡这样的，更是属于重点中的重点。

　　如果不是因为这次的入主索泥，刘宇凡可能一辈子都不会踏上这寸土地，对于这个国家，他是一点好感都没有。不过此次，他是来摘取自己的胜利果实的。踏着这个国家的土地，他的心里产生了一股征服的感觉！

　　“先生您好，请问您有什么事吗？”索泥公司总部，前台的迎宾人员礼貌地拦住了。

　　“我们是来找你们的董事长，昭夫先生的。”刘宇凡没有说话，惠子替他回答了前台工作人员的这个问题。

　　“对不起，请问您有预约吗？”迎宾人员笑着问道。

　　“没有，不过请你转告昭夫董事长，我们来接替他的位置了。”惠子站在这个女人的面子，面带微笑地吐出了这一句话，此刻她的心里，有着无比的畅快。曾几何时，索泥这个名字带给她的，是无尽的屈辱。而在今天，这一切都不同了，她是以一个胜利者的姿态，第一次站到了这里。

　　听到这个女人的话，前台第一反应是自己是不是听错了，接替昭夫先生的位置？这个女人不会是神经不正常吧。

　　她的眼神，已经开始看向不远处的保安了。不过她的心里却很是纳闷，看着这几个人的打扮，不像是精神病啊。

　　“女士，如果你再犹豫，恐怕就要丢掉这份工作了。”惠子的脸上依旧带着微笑，不过语气已经变得冷厉起来！


第六百五十一章 三年

　　惠子的强势，让前台的眼里闪过一抹惧色。

　　虽然还是媚态逼人，但此刻的惠子，却又是多了一种上位者的威严。这种威严，在那个前台的眼里，甚至不亚于她见到过的昭夫董事长！

　　这是自然，在传奇科技担任总裁一职已经超过两年的时间，以亿计的美金从手里流过。任何一个有过这样经历的人，气质都绝对不会普通。此刻的惠子，已然不可与两年前同日而语！

　　“好的，您稍等，我这就帮你联系一下董事长的助理。”似乎再也无法忍受惠子那种咄咄逼人的气质，前台急忙拿起了电话，拨打了一个号码出去。

　　交流了几句之后，前台的MM放下了电话，冲惠子和刘宇凡恭敬地鞠了一躬之后说道：“请两位稍等，董事长的助理马上就过来。”

　　冲那个前台点了点头，惠子没再说话。

　　而刘宇凡，则自始至终都站在原地，一句话也没说。

　　他不懂日语，也不想去学。在平时，惠子和他交流的时候，用的都是中文。此番他带惠子前来，一来是准备让她充当翻译，二来索泥公司也需要有人来管理，办理完毕交接程序之后，惠子就将接管这里的事务，担任索泥公司新的总裁。

　　他倒也不担心惠子会背叛自己。她的利益，已经同自己的利益牢牢捆在了一起。刘宇凡给了她传奇科技百分之五的股份。别小看这百分之五，按照传奇科技现在的市值，这笔钱至少也值几亿美金。而且对于惠子来说，她本身就是一个背叛者，背叛了索泥公司，为刘宇凡效力，是因为仇恨，这还可以说得过去。不过如果她继续背叛了刘宇凡，背叛了传奇科技，恐怕天下之大，也将再无她的容身之地。惠子是个聪明人，这个道理，她懂。

　　昭夫坐在宽大的皮质椅子里，轻轻地抚摸着细腻的真皮扶手。刚刚听到助手汇报的情况，他的神情现在很是平静。该来的，终究会来，躲也躲不过。对于索泥公司，他自认为尽力了。他曾经想到过挽救，不过人力终究不能胜天。一盛一衰之下，索泥公司今天的结局，是早晚的事情。只不过他没有想到，这一天会来得如此之早。

　　“把他们叫进来吧。”昭夫的声音有些干涩。

　　“嗨！”助理对着他恭敬地鞠躬，随即转身将门打开，将守在门外的两个人让了进来。

　　刘宇凡走进这家充满了现代化装修风格的、宽敞明亮同时又充满科技感的办公室，看到坐在他对面的索泥公司的董事长昭夫。这是他第一次和昭夫在现实中见面，之前他了解到的他的资料，也只是一些文字和照片。

　　对面的这个老人，瘦削，满头白发，但却如同一只老兽，在平静的表情之下，刘宇凡可以感觉得到那种如同山岳般沉凝的气势。毕竟是执掌了索泥公司数十年的元老，身上的积威不可小视。若非他此刻也算得上是商场巨子，怕是光这气场，就受不了了。

　　不过此刻，刘宇凡的心态却是很好。在他看来，对方就算是再厉害，此刻终究也只是败军之将而已。没啥大不了的，事实已成，无可挽救。

　　看着这个老鬼子，刘宇凡一言不发。

　　倒是惠子，这个女人此刻站在这里，脸上带着一丝很是明显的报复的快意。

　　“昭夫董事长，我是传奇科技总裁山本惠子，相信您对我应该还有印象吧。这位是传奇集团董事长刘宇凡，目前传奇集团持有索泥公司超过百分之五十一的股份，按照《公司法》……”惠子看着昭夫，带着一种胜利者的姿态，不紧不慢地说道。

　　昭夫的手忽然就扬了起来，冲着惠子轻轻向下压了两下。动作慢条丝理，却带着一丝不容违背的意味。

　　惠子不由得就停了下来，虽然她对于自己的这种表现很懊恼，但她在刚刚那一刻，却没办法控制住自己。

　　“我不和叛徒说话，你让他和我说话！”昭夫说这句话的时候，甚至连看都没看惠子一眼。

　　被昭夫如此轻视，惠子有些气急，虽然想着再对他嘲讽几句，但有刘宇凡在场，她却是怕坏了正事，当下把昭夫的话给刘宇凡翻译了过去。

　　刘宇凡忽然就笑了，笑得那么轻松。

　　看着昭夫，刘宇凡开口问道：“你有什么想说的吗？”

　　“果然是你，其实，我早就应该料到了。”昭夫看着刘宇凡，眼里并没有一丝惊讶或愤怒。

　　“你似乎一点儿也不生气？”刘宇凡笑着看着昭夫问道。

　　“生气？为什么生气？中国有句古话，叫成者王侯败者贼，输了就是输了，生气有用吗？”昭夫说到这里，看着刘宇凡，露出了一丝玩味的笑容，问道：“为什么是索泥？”

　　“因为滕村俊一。”刘宇凡似乎早就料到了昭夫会有此一问，丝毫没有犹豫就说了出来。

　　“哦？可是，他不是已经死了么？被你亲手打死了。”昭夫说到这里，脸上的笑容丝毫未改，就像是在说着一个与自己毫不相干的人一样。

　　“不够。”刘宇凡简单地回答了两个字。

　　“冲冠一怒为红颜，不错，不错。”昭夫说罢，哈哈大笑起来。

　　一个星期之后，传奇科技高调对外宣布，正式入主索泥公司，同时任命山本惠子为索泥公司全球总裁。

　　刘宇凡出任索泥公司董事长，索泥公司全球总部搬迁至中国海城市。

　　这个消息一经发布，全球商界顿时一片哗然！

　　传奇集团这两年来，给世人带来的震撼已经够多的了。几款电子产品的上市，将电子产业搅得天翻地覆，腥风血雨。不过这一次，传奇集团给世人的震撼显然要比发布那几款电子产品还要震撼，因为，他收购了索泥！

　　作为泥轰国的老牌企业，索泥可以说是泥轰国商界的一面旗帜，如今，这面旗帜被一个中国人拔了去，这对于泥轰国来说，无异是一个奇耻大辱，许多激进的民众纷纷涌到索泥的总部，大骂昭夫是个卖国贼。

　　这一次的收购成功，也使得全球的商界特别是数码厂商，重新审视起了这家公司。

　　如果说一开始这家公司的印象，还是一种初生牛犊不怕虎式的闯劲的话，现在的传奇集团，则已然有了公然叫板全球任何一家大企业的实力。虽然最终的收购价是商业机密，外界不得而知，但索泥公司的实力在那儿摆着，能把它吃下的公司，无疑也有实力吃下任何一家公司，一时间，那些电子厂商们一个个顿时自危起来。

　　只是，收购了索泥公司的传奇集团，在做完这个大动作之后，却突然间沉寂了下来。

　　特别是传奇集团的核心和灵魂人物——刘宇凡，在收购索泥成功之后，整个人却像是人间蒸发一样，在所有的公开场合再也没有露过面。

　　磁山的别墅之上，刘宇凡一个人静静地坐在宽大的客厅里，欣赏着顶级惠威音响里传来的一缕箫声。那箫声是如此清幽，孤寂。

　　他的面前，摆着一壶清茶，袅袅地升腾着水汽，一缕清香在这室内盈满，久久不散。

　　“雅姐，索泥公司完了，我把它整个买了下来。”刘宇凡轻轻提起那把紫纱壶，倒了一口茶，一仰头，整口喝了下去。

　　茶水有些烫，刘宇凡紧紧地抿着，不让一丝茶汤泄漏出来，那烫痛之感，于他来说，倒更像是一种享受。

　　“咕噜……”刘宇凡将那口茶整口咽了下去，铁观音的苦涩和清香，顿时在他的肺腑之中盈满。

　　“雅姐，你在那边，过得还好吗？”注视着墙对面那幅巨幅的画像，刘宇凡喃喃地说道。他的声音有些沙哑，显然这些天，他的睡眠并不好。

　　墙上的人儿，无声地注视着他，唇边带起一抹若有若无的微笑，那笑容里，充满了宠溺、喜爱、欢喜。

　　“噔噔噔……”门口处，传来一阵有节奏的高跟鞋敲击地面的声音。

　　刘宇凡没有转身，依旧重复着刚刚的动作，倒茶、喝茶，盯着墙上的人儿，自顾自地说着话。

　　一袭黑色风衣的陈思颖，秀发垂肩，一张精致的脸上画着淡淡的妆，少了几分昔日的活泼精灵，多了些沉稳和大气。如果说之前这丫头只是一个古灵精怪，不知愁为何物的小女生的话，经历了四年国外留学的历练的她，此刻却更像一个充满了知性美的成熟女性。

　　看着一个人坐在竹凳上，身形消瘦的宇凡，思颖叹了口气，轻轻把同样黑色的手袋放在了门口的柜子上，慢慢走到了他的身后，伸出双手，将他的头揽进了自己的怀里。

　　一股熟悉的香水味道，传入了刘宇凡的鼻子里，是那股熟悉的雅芳AVON的味道，混和着熟悉的体香，一阵温馨之感传来。

　　刘宇凡轻闭着双目，感受着那来自身后的温暖，淡淡地扯起了一个微笑。

　　“回来了？”宇凡的声音有些沙哑。

　　“恩，回来了。”思颖将精致的下巴抵在刘宇凡的头顶上，唇边扬起一丝温柔的笑。

　　“不走了？”宇凡伸出手，轻轻抚上那双拢在自己胸前的手，一阵温润之感传来。

　　“不走啦，在外面飘了四年，该回家了。”思颖长叹了一口气，悠然说道。

　　“思颖，这四年，苦了你了。”宇凡同样叹了口气，将那双手紧了紧，说道。

　　“我不苦，你才苦。”思颖将脸轻轻贴在宇凡的发际，有些黯然地说道：“都三年了，还放不下么？”

　　听了思颖的话，宇凡的嘴角边扯起了一丝苦笑，怅然道：“我也想过，可是做不到。思颖，对不起，我辜负了你和凌儿。”

　　“别说了，宇凡，我们都没有怪你。雅姐走了，我们也很难过，可是，人总是要向前看的，不是吗？死者已矣，生者还要继续活下去。你不能再继续这么下去了，宇凡，传奇集团需要你，伯父伯母需要你，我和凌儿更需要你。”思颖说到这儿，两颗泪珠儿悄然从眼角滑落，淌在了宇凡的脸上。

　　“思颖，我知道，今天是雅姐离开的第三个整年，我在这儿，再陪她最后一个夜晚，明天，我就离开这里，再也不回来。”刘宇凡说到这儿，眼里闪过一丝绝决，喃喃道：“是时候该结束了。”

　　“恩，宇凡。”听了宇凡的话，思颖点了点头，随即轻声道：“宇凡，你给雅姐写首歌吧，她一直想你为她写一首歌，这个愿望，你就帮她实现了吧。”

　　“恩，好！”刘宇凡点了点头，随即起身来到一旁的书桌之上。那上面，有着铺好的宣纸和磨好的墨汁，几幅字凌乱地摆在旁边，大多都是一些宋词，写的最多的一首，是苏轼的那首《江城子》。

　　索泥之事过后，刘宇凡一年未理公司事务，全权交给了薛东哲、王小勇、马华滕和山本惠子四个人。对于公司的后续发展，他已经做了详细的计划，就算是他不在传奇集团，这些计划也足够公司十年之内的发展。如今，那些人已经全然能够独挡一面，再也无须他操什么心了。

　　传奇集团真正成了世界级的大集团，资产逾百亿美金，涉及金融、地产、娱乐、科技多个领域，在世界五百强里位居前列，在国家也属于重点扶持对象。以不到二十五岁的年龄，创下如此商业奇迹，刘宇凡也足以自傲了。

　　但于他本人，却有些心灰意冷。之前支持他如此在商场打拼的，惟心中一点执念而已。如今索泥已死，大仇已报，他却像是突然之间，失去了人生的目标一般，对于公司的所有事情，突然之间没了兴趣。

　　这一年来，他躲在这里，每日里饮茶，欣赏音乐，或是到下面的河边走上一走，随心恣意，过起了闲云野鹤的日子。

　　这其间，父母和凌儿、思颖也都曾过来看过他几次，见他如此，也是变着花样的劝慰着他。只是他嘴上应承着，却依然故我，无可奈何之下，他们也纷纷唏嘘，惟望他能有一天自己解开这个心结。

　　站立于书桌之旁，刘宇凡右手持笔，轻蘸墨汁，闭目良久。

　　约摸半刻钟后，他倏然睁开双目，笔走龙蛇，一笔遒劲的行书跃然纸上！

　　繁华声遁入空门折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生情债又几本

　　如你默认生死枯等

　　枯等一圈又一圈的年轮

　　……

　　这首词，赫然正是方文山所写的《伽蓝雨》，词中相思之意，说不尽的惆然、凄苦。于刘宇凡来说，这首词，正是他此刻心情的最佳写照。

　　这首词，曾经被周董作曲，谱成歌曲《烟花易冷》，意境甚是感人。此刻的刘宇凡有感而发，却是一气呵成，将这首词完整地写了下来。

　　思颖静立一旁，看着他写的那些词句，悚然动容！

　　缘分落地生根是我们！通读了全词，此刻再看那结尾之处的词句，思颖只觉得心里一阵阵的绞痛。她想从心里疼惜这个男人，可她不知道，该如何化解他心里的痛。

　　“这首词，拿给杰轮去谱曲吧，很适合他来唱。”刘宇凡说着，将那幅写好的字随手放置一旁，等着那墨阴干。

　　“恩，我会拿给他的。”思颖说着，起身给宇凡倒了一杯茶。

　　接过茶，一饮而尽，将茶杯放置于旁边的桌上，刘宇凡久久不语。

　　见他如此，思颖叹了口气，转身悄然离去。

　　出来的时候，隐隐听得远处传来一阵似有似无的箫声，却是那般熟悉。仔细想想，却是刚刚在屋子里听到的那首曲子。只是刚刚进得屋时，思颖听到的那曲调充满了相思之苦，而这箫声虽然也是一样的曲调，但却透着一股洒脱、出尘。

　　那曲调，只听得一遍，便如同藤蔓一般，在心里落地生根，挥之不去。

　　“不知是什么人在那里吹着这首曲子，宇凡似乎是很喜欢听呢。”思颖在原地伫立了一阵，随即轻轻叹了口气，转身向不远处的车子走去。

　　河对崖的江心之上，依旧是那无名的茅草亭，慕容沧海负手而立，手里持着那管洞箫，在他的身边，一袭白衫的女子，正坐在那石凳之上，面前摆着那架古琴。

　　“青儿，你在这里，已然三年有余。虽然你我没有师徒之缘，不过总算也是相识一场。放眼音律之道，在这凡尘之中，你也算是上上之姿了。你的技止于此，再随我呆在这里，也是难有寸进。佛家讲求先入世，再出世。若你想再在音律之上精进一步，却也只能是红尘炼心了。你我缘分已尽，明日一早，你就自行离开吧。这包袱里有些俗物，算来也够你路上之用，这焦尾琴，原是我天音门之物，只是如今我门人丁凋落，留之无用，便也赠于你。连带这首《天音十二曲》的曲谱，你也一并拿去。日后若有有缘之人，能奏得出这完整的十二首曲子，你可让他找我，也算是你为天音门尽一点心意。言尽于此，就这样罢。”慕容沧海说着，大袖一拂，转身走入了那茅屋之中。


第六百五十二章 擦肩而过

　　翌日一早，刘宇凡如往昔般起身，喝过一点米粥之后，再次一人来到无名河畔。

　　烟波浩淼，水深无际。刘宇凡久久伫立岸边一块青石之上，极目远望，似是要把这茫茫白雾望穿一般。

　　“雅姐，三年了。凡儿真的要离开了。太多的人，太多的事现在还不能放下，你放心，等我老了，一定再回来这里陪你。”刘宇凡念完这几句，潸然泪下！

　　转身，离去。瑟瑟寒风中，映衬得他瘦削的身影愈发萧索。

　　别墅门前的停车场之上，一辆宝马MINI静静地停在那里。望着那辆车子，刘宇凡的眼里浮现出一抹黯然。

　　那辆车子，是他买给雅姐的第一个生日礼物。这么多年来，雅姐一直开着，从来没有更换过。车子保养得很好，如同新车一般。只是，车还在，主人却已然不在了。

　　刘宇凡知道，这辆车子，定是思颖送过来的。这丫头现在不喜说话，心思却愈发的玲珑了。

　　“丫头，你的心思我明白。放心，我不会总活在回忆里的。剩下的后半生，我会好好地对你和凌儿，死者已矣，珍惜身边人，这个道理，我懂。”刘宇凡心里默然道，旋即拿起放在引擎盖上的钥匙，打开车门，坐了进去。

　　坐在驾驶室上，刘宇凡静静地闭着双眼，仔细地感受着，车内，仿佛还残留着伊人的气息，那是一种好闻的雅芳AVON的味道，混和着淡淡的体香。不是幻觉，而是真真实实地存在着。

　　“丫头，难为你了。其实，你又何苦如此。”刘宇凡苦笑了一声，暗叹道。

　　雅芳AVON，是雅姐从前经常用的牌子，两个人在一起的时候，每次刘宇凡都很沉迷于那股味道。而思颖这丫头，刘宇凡却是知道，她用的是香奈儿的牌子，从来没换过。可是昨日她回来，却分明用了这个牌子的香水，而且那衣着打扮，都是刻意模仿着江雅的样子，刘宇凡不是瞎子，却如何看不出来？

　　“丫头，纵便是安慰我，你也不须如此。雅姐是雅姐，你是你，我对你的爱，不曾比雅姐少半分，我也从未希望，你成为她的替代品，这么委屈自己干什么？”刘宇凡摇了摇头，发动了车子的引擎，再一次回头看了一眼住了将近一年的别墅，像是要把这一切刻在脑子里。

　　下一刻，车子悄无声息地滑出了停车场，沿着绿树成荫的盘山路，向着山下驶去。

　　一个小时后，一道俏丽的白影，轻划一叶竹筏，悄然来到岸边。

　　望着山崖一侧人工开凿出来的石阶，她静立了片刻，翩然拾级而上。

　　白衣女子在石阶之上走得极稳，每一步都不急不躁，似是合着某种特殊的节拍一样，充满了一股韵律感。她的背上，背着一块用粗布包起来的长条状东西，约摸一米有余，状甚沉重，但女子却浑若无物般。

　　片刻之后，白衣女子站到了山顶之上，她的脚下，踩的正是刚刚刘宇凡站立过的石板。

　　别墅外面的小花园里，一个花匠此刻正在院子前面的花圃里修剪着怒放的几株牡丹，虽然别墅的主人走了，但这间别墅的维护却是一日不停的，除去这个花匠，尚且还有两个女工负责别墅内的卫生。

　　花匠远远地看了这个女子一眼，顿时在原地呆滞住了。

　　“世间居然还有如此美丽的女子，这不是仙女吧。”花匠看着白衣女子，揉了揉眼睛，似是不相信自己看到的景象，片刻之后，才喃喃地说道。

　　白衣女子，却是发现了看着自己发呆的花匠，犹豫了一下，还是走了过去。

　　“这位大伯，请问我要下山，应该怎么走？”女子的声音清丽动听，如同黄莺出谷，动人心神，虽只短短数句，却如世间最美的音乐一般，让人顿生神往。

　　这句短短的问话，却又是让那位花匠大伯愣了片刻，这才仿佛刚刚回过神来一般说道：“哦，姑娘，你顺着那条路一直走，别拐弯，就走到山下的公路了。那边有进城的公交，十分钟一趟，很方便的。”

　　“谢谢！”听了老伯的话，白衣女子冲其轻声点头致谢，脸上绽放出一丝堪能魅惑众生的微笑。

　　“不……不客气。姑娘，路上小心啊。”看着女子施然朝着那条下山的路走去，花匠好心地提醒道。

　　“恩，老伯再见。”再次冲着花匠轻轻点头之后，下一刻，白衣女子已然消失在了拐角之处。

　　“这么漂亮的姑娘，也不知道是谁家的，怎么会突然出现在这里呢，这里应该很少有人才对啊。”花匠嘀咕了一句，摇了摇头，再次侍弄起了花草。

　　车子在盘山公路上不徐不急地开着，刘宇凡的神思却有些飘忽。

　　车里的电台，播放着那首郑源的《擦肩而过》，这首歌现在很红，这个传奇娱乐刚刚签约不久的歌手，现在在内地流行乐坛里，有着不错的人气和销量。

　　刘宇凡的心思，却没有在这歌声里，一路开着车子，拐上高速，几个小时之后，刘宇凡再次回到了车水马龙的京市。

　　传奇集团的总部，位于京市的二环路内，占地面积十余亩，楼高三十二层，是京市的标志性建筑。这栋大厦请的是世界知名设计师设计，建筑时间长达一年半，耗资近五个亿人民币，可以说在京市是首屈一指的大手笔。

　　刘宇凡悄无声息地将车停在楼下，刚走入大厅，一个穿着灰色职业套装的女人便快步走了过来，一脸欣喜和关切之色，却不是李欣是谁。

　　“刘总，你总算回来了。”李欣看着刘宇凡，脸上带着一丝欣喜之色说道。

　　“恩，欣姐，这段时间我不再，公司的事情你多费心了。”刘宇凡冲着李欣点了点头笑道。

　　“刘总，您太客气了，这都是我应该做的。再说，我也就是打个下手，真正的大事，都是陈董事长张罗的，这一年来，她又要读书，又要管理公司的事务，她才是最辛苦的。对了，刘董，陈董正在您的办公室等您呢。”李欣笑着说道。

　　“好，我这就上去。”刘宇凡笑着冲李欣点了点头，随即走向了那部他自己专用的电梯。

　　刘宇凡的新办公室，位于大楼的第十六层，占了整整一层，数千平方米，各种工作生活设施一应俱全，奢华无比。不过于他目前的身价而言，这点奢侈却是不算什么。

　　然而，这间办公室，刘宇凡却从来没有住过一天。大楼在施工的时候，刘宇凡就已经到磁山别墅居住去了，这栋大楼建成于半年前，刘宇凡却是第一次来到这里。

　　推开厚重的橡木门，刘宇凡只觉得眼前一亮，宽大的落地窗外，阳光铺满了大半个屋子。

　　一张宽大的真皮椅子里，思颖一身黑色的职业套装，手里正拿着一支笔认真的批改着文件，看着刘宇凡进来，她抬起了头，扶了扶黑框眼镜，唇边扬起一抹顽皮的笑容。

　　“来啦，乖，等我把这几份文件批完哦，先坐那边。”思颖用一副哄小孩子的口气说着，随即用钢笔指了指旁边的沙发。

　　刘宇凡嘴角扯了一下，算是笑了，径直走过去，拿起茶几上的一份杂志看了起来。

　　那是一份音乐杂志，上面用整版的篇幅刊登了千度MP3服务的现状与未来。经过近三年的积累和发展，现在千度MP3已经成为了互联网上最大的MP3下载平台，而刘宇凡一开始就坚持的付款模式，现在也得到了大多数网友的认可。在网络上只需要花几份钱，就可以下载到高品质的MP3音乐，对于那些铁忠的歌迷们来说，还是很乐于这么做的。当然，盗版的问题在任何时候都存在，在互联网上更是不可避免，但刘宇凡从一开始就坚持收费，还是将人们的版权意识大大强化了。现在，虽然MP3和MP4播放器的出现，让唱片和磁带彻底淡出了历史舞台，但那些音乐人们，却并没有因此而受到损失，相反，只要他们的歌曲好，在互联网这个平台之上的销量和收入只会比之前卖唱片更好。因为他们只要把运作权交给千度，每个月都可以从歌曲的销售中获得百分之五十的分成，也就是一首歌1.5分钱。别小看这1.5分钱，对于近两年来急剧增长的互联网用户来说，哪怕只有万分之一的人下载了一首付费歌曲，所产生的费用也是极为惊人的。

　　而千度MP3，则是凭着这个强大的平台，一举成为了华语乐坛最具有影响力的一股势力。无论是歌手、音乐人还是音像公司，谁也无法忽视这样一个强大的存在，许多知名的一线歌手，冲着传奇娱乐的强大综合实力，纷纷转投其旗下，现在的传奇娱乐，已经俨然可以同百代、滚石等这些国际一线的大公司相比高下。

　　轻轻将杂志放在旁边的茶几上，刘宇凡朝后一仰，换了一个舒服的姿式闭目休息了起来。

　　不知多了多久，刘宇凡的脸突然被一阵温润所包围。

　　睁开眼时，却是发现思颖不知道从什么时候开始，已经悄然走到了他的身后，很是自然地环住了他的身子。

　　“丫头，最近怎么这么喜欢从背后抱人！”刘宇凡笑着问道。

　　“该打！告诉你多少次了，叫师姐！”思颖一改刚刚伏案工作的女强人状，又露出了其娇蛮的一面。

　　“恩，师姐，师姐，好了吧。对了，怎么把香水的牌子怎么换了？”刘宇凡笑着问道。

　　“喜欢吗？”思颖将头伸到刘宇凡的面前，侧着脸看着宇凡，一头瀑布般的长发垂下，温情万种。

　　“我还是喜欢从前的你，干嘛这么刻意改变？”刘宇凡唇边扯起一个微笑，摇摇头道。

　　“讨厌！”思颖撅起小嘴，白了刘宇凡一脸，随即轻敲了他一记，这才叹了口气说道：“雅姐不在了，我当然要努力变得成熟一点，好替她照顾你这个弟弟啊。”

　　“别开口成熟，闭口照顾的，你不是还比我小一岁吗？”刘宇凡啼笑皆非地说道。这个思颖，从小时候就喜欢在自己面前装大，现在还是这个毛病。

　　“可是我是你师姐啊，行了，这个问题你就别跟我争了，这个师弟啊，你是当定了。对了，说说呗，这两天什么打算？”思颖笑嘻嘻地问道。

　　“什么打算？没什么打算，就这样呗。公司现在也没有什么可让我操心的，我就每天写写歌，弹弹琴，闷了出去走走，还能怎么样？”刘宇凡笑着说道。索泥一倒，刘宇凡对于商业上的拼拼杀杀，再也没有了半分兴趣。他本来就是一个懒散的性子，之所以打拼出如此大的一个商业帝国，在一开始是为了思颖，为了能够以一个对等的身份站在她的面前，让她的家里不以为女儿跟了自己是委屈，后来是为了给江雅报仇。从他的本心来讲，金钱再多，也只是一堆无意义的数字罢了。

　　如今，这两件心事都了了，他自然也就没了在商场拼杀的心思，因为找不到意义。

　　“恩，也好。不过你得尽快给我找一个替班的，我可是和你说，这公司我替你管不了多长时间了。”思颖皱着眉头说道。

　　“去哪里？定了吗？”刘宇凡看着思颖，轻轻地问道。

　　从思颖决定出国学习行政管理专业开始，刘宇凡就知道了她的选择。这是一个表面嘻嘻哈哈，骨子里要强到了极点的女孩儿。为了能和自己在一起，为了对抗家里给她安排的婚姻，她不惜以从政的方式，来证实自己的决心。而她的这个选择，到了这一刻，也该到了实践的时刻了。

　　“定了啊，去一个兔子不拉屎的穷地方，叫野三沟镇，是江北省最北边的一个国家级贫困县青水县的一个最穷的一个镇。我现在算是彻底被发配到底喽。家里说了，不允许暴露身份，不允许利用家族资源，从底层科员做起，两年之内能够解决科级身份，就允许我继续这么走下去，不然，还得回家听他们的安排。”思颖说到这里，也是叹了口气，俏脸上涌上一抹愁色。

　　“啊？不会吧，这也太过分了一点吧，现在基层的情况，你又不是不知道，你这么单枪匹马地一个人杀下去，还不被那些基层的老油子们吃得骨头渣子都不剩啊。这条件也太不讲理了。”刘宇凡有些不平地说道。

　　“谁说不是呢？不过，这就是我们需要付出的代价。你别看我们这层身份，外表看着光鲜，可是实际上，如果自己不行，家族根本不会理你，充其量让你做一个衣食无忧的富家子，不过那样的人生，也未免太过无趣了。反正我是受不了。算了，试试吧，不试过，怎么知道自己行不行呢？”思颖说到这儿，又看了看刘宇凡，说道：“对了，有个事，我的爷爷想要见你，你这两天有没有时间？”

　　“你爷爷？要见我？”听着思颖的话，刘宇凡扬了扬眉毛，有些意外地问道。

　　思颖的爷爷是什么人，以刘宇凡现在的地位和身份，自然是十分清楚。别看他身家过百亿，可归根到底，也只是一个商人，可思颖的爷爷，那可是前国家领导人，在这样一个官本位的国家里，这几乎就是权力顶峰的存在了。

　　“恩，怎么样？你什么时候有时间？”思颖看着刘宇凡那些有紧张地神色，不由得觉得有些好玩。

　　“我什么时候有时间？这还用问吗？当然是随传随到，你爷爷想要见谁，还需要问别人的时间吗？更何况是我这么一个小小的商人？”刘宇凡叹了口气，故作可怜地说道。

　　“扑哧！”看着刘宇凡这副装出来的可怜相，思颖顿时笑了起来，戳了他额头一记说道：“行啦，别装得那么可怜，我爷爷又不是吃人的老虎。”说到这里，思颖眨了眨美丽的大眼睛，俏皮地说道：“其实，你应该感到高兴才是，我感觉，这应该是好事。”

　　“哦？怎么说？”刘宇凡看着思颖，有些不解地问道。

　　“你还记得当初我和家里定的那个三年之期吗？就是关于你的事，其实你早就超额完成了目标，只是这段时间你一直躲着不见人，我才没让他们来找你。我想，爷爷他们，应该是已经认同你了吧，不过具体我也说不好，总之你见了面之后，好好和他聊就是了，也不用特别怕他，他是一个挺和气的老头儿。”

　　“对你当然和气了，你是他孙女儿嘛，我就不一样喽，在他眼里，我可是一个拐跑他孙女儿的恶棍，见了我的面儿，老爷子会给我好脸儿才怪。”刘宇凡笑着说道。

　　“行啦，没你说的那么严重。爷爷说了，这两天他刚好有时间，让你一回来就过去，怎么样？不如就现在？”思颖笑着问道。

　　“好吧，恭敬不如从命，反正伸头缩头都是一刀，那就走吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“讨厌！说得这么难听，走啦！”思颖笑着打了他一记，随即直起身子，拉着他向外走去。


第六百五十三章 考验

　　戴河市，是距离京市不过二百余公里的一处临海小城。这里风景秀美，气候宜人，许多领导人在夏季都喜欢来这里疗养，避署。一些退下来的老干部，更是在此长住。也正是因为如此，这里便有了一个极特殊的所在——直属疗养院。

　　这座疗养院占地面积极大，在其最中央的位置，甚至还有一座天然的小山。里面一栋栋雅致的别墅、宾馆错落其间，掩映在绿木花草之中。这里的空气质量极好，可以算得上是天然的氧吧。

　　疗养院西侧，一栋独门独院的灰色二层小楼内，一位头发雪白、气度非凡的老人正悠闲地拿着一把水壶，在院子中央的小园子里浇花。园子里的花草都不是什么名贵品种，但长势极好，红得鲜艳，绿得欲滴，看上去给人一种赏心悦目之感。

　　在老人身后不远处，一个小亭子里，炭火正在煮着开水，往外冒着一股股白气，石桌之上摆着一副考究的茶具。

　　一辆黑色的红旗轿车，无声地停在院子之外，门口站岗的卫兵走了过去，冲车子敬了个礼，随即礼貌地要求开车的人出示证件。虽然这辆车子已经无数次地进出过这里了，不过这该有的规矩，却依然是一丝也不能落下。

　　检查过车子之后，卫兵再次回到岗位之上，打了一个立正，随即示意放行。

　　车子开到了院子里的小停车场之后，稳稳地停了下来，随即两侧的后车门打开，一男一女从两侧分别走了出来。

　　女生个子高挑，一袭黑色的束腰风衣，更是将其姣好的身材显露无疑。一头披肩秀发乌黑亮泽，一张俏美的脸上神采飞扬。

　　男人则是一副随意的悠闲装束，虽然看不出有多名贵考究，可那身衣服穿在身上，却处处透着一股低调、沉稳。

　　这两个人，自然就是陈思颖和刘宇凡。昨天一晚，思颖就给爷爷打过了电话，预约了今天的见面。

　　老爷子今年已经八十六岁了，虽然身子也还健朗，可毕竟年岁已高，来到这里静养，一般的时候是不轻易见客的。就是他的那些子女，想要见他一面，也是极难的。所以别看今天只是一场看似随意的会面，可是背后却不知有多少本家的子女们羡慕。老陈家一门权贵，门下子弟政商两界精英数不胜数，可在第三代之中，却唯独这个陈思颖特别得老爷子的宠爱。就算是四年前她公然违背家里安排的婚姻，一个人跑到国外读书，老爷子当年虽然发了一通大的脾气，可事过之后，对她仍旧极是关心。

　　对于老爷子来说，只要他想知道，世界上还没有什么事情，能够瞒得住他的耳目。自然对于孙女儿为什么会对安排的婚姻如此抵抗，心里也是一清二楚。对于那个把孙女儿的心都拐走的男人，他的心里也是大为震怒。可他并没有采取外力干预，而是选择了一种静观，这也是一种政治智慧。

　　他是在观察，看这个男人是否有承受他最心爱的孙女儿的实力。

　　事情的发展，有些出乎他的意料。四年的发展，在这个足足比他小了六十多岁的小男孩儿身上，他看到了太多太多的奇迹。直到现在，他终于必须承认，这个人，已经不可以再用当初的眼光去看待，他已经拥有了让自己和国家都必须重视的资本。

　　虽然在官本位制度的国家，权力在大多数时候，都永远比金钱要更重要一些，但这也要看两者之间的差距。一个资产过百亿美金的大型跨国公司，就算是对世界霸主米国来说，也是一个不可忽视的重要存在，更不要是一个还处在发展中的、底子很薄的国家了。虽然许多国人都会自豪地来一句，我们的国家地大物博，可在这些真正的高层领导们心里，却是自家知自家事，若是和自己比，那是比以前发展了，强大了，可放在世界上来看，国家的确还很弱，还有太多的方面需要努力，进步。而这些，单靠一些政客，是远远不够的，最关键的，还是要有一些真正有实力的企业，能够为国家的发展源源不断的提供新鲜血液和先进技术。在这方面，无论是米国还是泥轰，都有许多的例子。

　　也正是因为如此，今天他才决定正式接触一下这个年轻人，无论是于公还是于私。

　　“爷爷。”看到正在弯腰专心浇花的老人，思颖顿时紧走几步上前，清脆地喊了一声。

　　“还知道来看你这个爷爷？不容易哦。”老人依旧自顾自地浇着他的花儿，甚至都没回过头来看一眼她。

　　不过，这种小技俩，思颖早就见识得多了。别人看自己的这个爷爷，那是一国的领导人，威严无限，可是在私下里，思颖却是知道，这个爷爷在骨子里，还是有一股顽童的脾气的。就像是此刻生气，也完全是一副故意装出来的罢了。

　　“爷爷，我来帮你浇花呗。”思颖笑嘻嘻地说道，一点也没有因为刚刚爷爷的态度而不高兴，一边说着一边伸出手去抢夺他手里的水壶。

　　“去去去，别捣乱，就你那毛手毛脚，让你来浇，还不都把我的花儿浇死喽。”老者没好气地挥了挥手，随即直起了腰，随手把水壶放到了一旁的花架之上。

　　“嘻嘻，爷爷，你可别小看人哦，在大学，我可是选修过花卉的哦。”思颖一边说着，一边上前搀着爷爷向一旁的凉亭走去。不过老人却是挥了挥手，含混地说道：“行了，丫头，我老头子可还没到自己不能走路的程度。”说着，径直来到了亭中，伸手拿过已经浇开的水壶，放在了桌子的一角。

　　自始至终，老人都没有看那个站在院子里的刘宇凡一眼，就好像是他这个人不存在一般。刘宇凡却也不急，静静地站在这院子里，四下打量，似乎是在欣赏着这清幽的景色。

　　“爷爷！”眼看着自己的爷爷故意晾着刘宇凡，思颖有些看不过去了，拉着他的胳膊软语相求。

　　“哎，女生外向啊，这还没怎么着呢，就站了一会儿，就心疼了？”看着自己这个孙女儿，老者面露无奈之色。他面对无数高级官员，国际风云变幻，都不会眨一眨眼睛，可就是面对这个自己最喜欢的孙女儿，一点脾气都没有，这或许就是一物降一物吧。

　　“行了，叫他过来吧。”老者挥了挥手，示意孙女儿自己去叫。

　　“谢谢爷爷！”思颖甜甜了冲他笑了笑，随即向院子里的刘宇凡招了招手，示意他过来。

　　虽然刘宇凡看似在欣赏着这院子里的景色，可他的目光，却没有一刻远离过那亭子，在思颖冲他招手的时候，他便第一时间走了过去。

　　“爷爷好。”看到这位曾经在电视上频频亮相的老者，刘宇凡还是感到了一丝压力。

　　“坐吧。”面对刘宇凡的这声招呼，老者却是淡淡了应了一声，随即抬头打量了他一眼。

　　只这一眼，刘宇凡就觉得自己有一种被瞧了个通透的感觉。老人的目光虽然浑浊，但刘宇凡却能感觉到那里面有一种洞彻一切的力量，在这种目光之下，饶是他的心性修为远胜常人，还是有了片刻的失态。

　　强忍着将目光避开的冲动，刘宇凡还是努力保持住了自己的仪态。

　　“爷爷，你别凶着一张脸嘛。”看着爷爷的样子，思颖自然又是不满意了。

　　“呵呵，你这丫头。”老人有些无奈地看了一眼思颖，随即再次看了看面前的刘宇凡，目光却是没有刚刚那般逼人了。

　　“会弄吗？”指了指面前的茶具，老者淡淡地问道。

　　“会一点儿，不精。”刘宇凡调整了一下呼吸，尽力让自己的语气变得平静。

　　“恩，泡上一壶吧。”老者说着，又开始自顾和孙女儿说起了话，把他晾到了旁边。

　　伸手拿起那把烧开水的上等紫纱壶，在触到壶柄的那一刻，刘宇凡顿时觉得刚刚有些悸动的心复又静了下来。

　　在磁山的一年，刘宇凡几乎每天都在重复着几件同样的事：听音响、喝茶、去河边散步。虽然他没有学过茶道，可是于这泡茶一途，这套程序却已然是熟极而流了。

　　打开茶罐，刘宇凡想也没想，就按着自己喜欢的量将里面的茶叶倒进了壶里，随即扬手将滚开的沸水冲入其中，如此一浇之下，一股浓郁的茶香顿时在这小亭之中弥散开来。

　　见刘宇凡泡茶的举动，老者的眉毛微微一跳，却是没有多说什么，依旧和孙女聊着天儿。

　　滤去了第一遍的茶汤，刘宇凡再次将茶壶注满水，这一次，香气却是更为浓郁了。

　　将三个倒扣在竹帘之上的茶蛊一一翻置过来，用热水烫过之后，刘宇凡伸手取过茶壶，将茶汤一一倒入了茶蛊之中。

　　汤色明黄透亮，茶香逼人，嗅着这股香气，仿佛人的五脏六腑都变得慰贴起来。

　　“爷爷，泡好了，您请。”刘宇凡将一杯茶端到了老者面前，点头礼貌地说了一句。随即再次取过一杯倒满的，放在了思颖面前。

　　“恩。”老者说着，拿起了茶蛊，放在鼻子底下转了一圈，又小口地品了一口，皱着眉说道：“太浓了。”

　　“茶不浓，又如何能喝得出滋味？”刘宇凡一边说着，一边也自顾拿起身边的茶蛊来，先嗅其香，又小口品了一口，只觉得入口甘洌生香，回味无穷。他这一年来在磁山之上，喝的铁观音也都是李欣从原产品为他买来的极品，价比黄金，可喝过这茶之后，刘宇凡却只觉得之前自己喝的那些，终究只是凡品，比起来却是差了一大块。

　　“哼，臭小子，你可知道这大红袍，一年就只产那么几斤，你这么个喝法，简直就是暴殄天物！”老者有些不快地说道。他作为曾经的国家领导人，自然不会因为这等俗物，和一个后辈生气，只不过退下来之后，性情回归自然，却是多了几份小孩子的脾气。这茶，也正如他所说，是武夷山那几株老树上产的，极其珍贵，像他们这些领导人，每人也只不过能分得数两罢了。老爷子好这一口，刚刚刘宇凡一下子就倒进去一大把，他还真是有些心疼。

　　不过，这个年轻人刚刚泡茶时的那股神态，他却是看在了眼里。老者一生阅人无数，是真镇定还是假镇定，断然是逃不过他那一双眼睛的。他很是疑惑，这个年轻人明明刚刚在见到自己的时候，还有着一丝紧张，可是在泡茶的时候，他却浑然忘我，那丝紧张也是消失得一点不见。

　　而且，虽然他泡出的这杯茶是浓了点，可整套的动作却是行云流水，自然无比。这却也正合了茶道的清静无为的意旨。这个年轻人，满眼看去，也就是二十多岁的年龄，在心性上怎会有如此修为？

　　“呵呵，爷爷，我不这么认为，茶之好坏并不重要，重要的是饮茶人的心情。”刘宇凡说着，待杯里的茶汤冷却了些后，一仰头大口喝了进去，却并不马上咽上，而是任由那茶汤在喉头口腔里滚动一番，等那股清香中夹杂着苦涩的感觉浸透了，这才咕地一口咽下，长出了一口气。

　　“好喝。”刘宇凡赞了一句，自顾拿起面前的茶壶，为自己又倒了一杯。

　　“哼，牛嚼牡丹！”看着刘宇凡这副喝茶的作派，老者又是笑骂了一句，却不似刚刚那般严厉了。

　　两杯茶入喉，老者紧盯着刘宇凡说道：“你胆子不小，居然敢拐走我的孙女儿，看你那意思，还准备让她做小？”

　　刘宇凡没想到这位老者一脸庄严之像，居然也会说出如此的话来，正在喝茶的他，差点被呛到了。

　　思颖则是娇嗔了一句道：“爷爷，你说得这么难听干什么，什么做小的，有你这么当爷爷的吗？”

　　只是她这番话，老者却只当是没听到，一双锐目依旧是盯着刘宇凡看。

　　“爷爷，对于这件事，我只能说声抱歉，不过我和思颖是真心喜欢对方的，这一点我想您也是知道的。至于您刚刚说的那件事，人已经不在了，说那些还有什么意义？”

　　冲刘宇凡摆了摆手，老者继续说道：“那个丫头的事，我听说了。你对她，也算得上是有情有义，这件事不说了。我就只说一件事，你和小颖的事，准备怎么办？”

　　“我会娶她。”刘宇凡听到这句话，半点思考都没有，直接脱口而出道。

　　听到刘宇凡这句话，思颖的心里既惊且喜，看着宇凡，一颗心砰砰直跳，手心也微微出汗。虽然她的心里，想着这一天很久了，可是真的从刘宇凡的口里听到这句话，而且是在爷爷的面前提出来的，她还是有些激动得手足无措。

　　“娶她？你不是还有一个赵凌儿吗？你打算怎么办？”老者看着刘宇凡，慢条丝理地说道。

　　听到从他的口里说出赵凌儿的名字，刘宇凡一点也不觉得奇怪。眼前这位是什么人，他清楚得很，本来这事也没想瞒住他。只是，还没等刘宇凡说什么，一旁的思颖却急着开了口。

　　“爷爷，凌儿妹妹的事不用你管，我不介意。其实，她也挺可怜的，那次的事是个意外。”

　　“不用你说！”老者瞪了自己的孙女儿一眼，似乎对她这么没有原则的坦护一个外人很是生气。可那毕竟是自己的亲孙女儿，他真想气，却是气不起来。

　　“凌儿的事，既然您知道了，想必也清楚其中的过程。没错，那件事是个意外，不过作为一个男人，我要负起应有的责任。”刘宇凡鼓起勇气解释道。老实说，说这番话的时候，他有些底气不足，毕竟是在人家的长辈面前，公然说起自己还有另一个女人，这事换了谁说，都会心虚。

　　“哼，要我看，你就是为左拥右抱找借口！”老者盯着他不善地说道。

　　听了老者的话，刘宇凡没吱声，他知道此刻说什么都是错。

　　“算了，不说这个了。说说另一件事吧。”老者说着，看着刘宇凡道：“按说，你小子也算是有几分本事，几年时间，能把企业做到这个程度，也算不错了，以你的条件，勉强也能配得上我的这个丫头。只不过，有一件事情，我还需要你答应，这件事你做到了，小颖的事我就不拦着，不然就算了。”老爷子说着，看着刘宇凡，等待着他的下文。

　　“爷爷，您说吧，只要我能办到的。”刘宇凡看着思颖的爷爷，毫不犹豫地说。思颖对他一往情深，此刻莫说是一个条件，只要能让两个人在一起，就算多少个条件，刘宇凡也会毫不犹豫地答应下来。

　　“你把索泥收购了下来，想必那些核心技术也在手里吧，我不要别的，小鬼子的光学成像技术还是很先进的，我们的军队很需要这顶技术，我要你把它无偿贡献给国家，你答应吗？”

　　“爷爷，你怎么能这样！”听到这句话，思颖顿时不满地说道。


第六百五十四章 交换

　　听到爷爷想要宇凡无偿贡献出公司的核心技术，思颖顿时急了起来。公司是她和宇凡两个人一手创建起来的，她比谁都清楚公司的那些技术有多珍贵。如今她的爷爷一句话，就要宇凡把这么珍贵的技术贡献出来，就算是宇凡不心疼，她也接受不了。

　　可是，老爷子是以她和宇凡的婚姻为条件，所以思颖虽然心里急，可一时之间，却也不知道说些什么才好。

　　“思颖，没事。”见思颖紧张成这个样子，刘宇凡洒然一笑。不过是些技术罢了，无偿给了国家，传奇集团或许会受到一些损失，但于他来说，也算不得什么。思颖是他心爱的人，为了她，别说是几项技术，便是把集团都给了国家，又如何？刘宇凡本来也不是个缺钱花的人。凭着他的本事，就算千金散尽，依然复来，又有何忧？

　　“这么说，你是答应了？”看着这个小伙子一脸轻松的样子，老爷子笑着问道。

　　“恩，难得您一心为着国家着想，如果我再守着这些技术，倒显得我小家子气了。本来这些年来，国家就没少帮公司的忙，现在有一个机会回赠国家，也是应该的。”刘宇凡说到这里，又是顿了顿道：“只是希望我这些辛苦得来的技术，不要白白浪费了。老爷子，其实我有一个更好的提议，当然，如果您不答应，刚刚我的承诺也依然有效。”刘宇凡笑着说道。

　　“哦？说说看？”眼看着刘宇凡如此痛快就把事情答应了下来，老爷子的眼里闪过一抹赞许，如今见他还有话说，也是一脸期待地盼着下文。

　　“其实，如果国家信得过我，完全可以把订单交给传奇科技来做。您放心，我没有赚国家钱的意思，这部分订单，我可以以成本价给国家生产。”刘宇凡看着老爷子，坦诚地说道。

　　“哦？为什么要这么费劲呢？既然你不赚钱，还白费了时间，为什么不直接把它交给国家，岂不是更好？”老爷子奇怪地问道。

　　“呵呵，爷爷，恕我直言，如果这些技术我真的一分钱都不要，直接交给了国家，您觉得，这些技术会需要多长时间，才能真正转入实用？”刘宇凡看着老人反问道。

　　“那还用说？只要你这些技术消化起来不难，肯定是……”老者说了一半，突然停住了，显然他也意识到了刘宇凡这句话的真正意思。

　　“小伙子，你是不相信国家啊。”老者看着刘宇凡，有些不悦地说道。

　　“我信与不信并不重要，真实的情况，想必爷爷比我更清楚。”刘宇凡说到这里，便不再往下说了。他的意思已经很明白。这些年来，随着他的生意越做越大，对一些上层的情况也了解得越来越深。一些科研机构人浮于事，研究人员整天想着职称、论文，从来不考虑深入钻研学问，一些国有企业思想僵化，技术落后，一些科研经费被挪做他用，浪费严重，这些都是客观存在的现实。刘宇凡可以把技术无偿交给国家，不过他可以肯定的是，这些东西就算是到了那些研究所，恐怕以那里的效率，真正转入实用化，也要需要一个漫长的时间。而这些技术，其实他的企业已经完全都消化完了，完全可以直接给国家进行加工，以整体效率而言，反而要比直接给技术要更高的多。

　　听到刘宇凡的话，思颖的爷爷长叹了一声。这些情况，正如刘宇凡所说，他了解得比谁都清楚。可是，就算他曾经是国家的最高领导者之一，对于这些事情，却也无可奈何。路要一步步走，饭要一口口吃，有些事情，不是一下子可以改变的。

　　不过，这个小子提出的这个建议，倒也不是不可行。

　　看着对面的刘宇凡，老者嘿嘿一笑道：“要真是按着你的这个办法来，那可真成了你给国家免费打工了，我倒是乐见其成，只是我也知道这个世界上没有免费的午餐，说吧，你有什么目的。”

　　被思颖的爷爷这么直接的一问，刘宇凡反倒有些不好意思起来，笑了笑说道：“爷爷是明白人，如果说我一点图谋都没有，那反而显得我虚伪了。既然爷爷问了起来，那我就实话实说了吧，我的要求很简单，传奇科技只想安安心心地做企业，无意损害别人的利益，可也不希望有人来打扰传奇集团的正常运转。如果国家能够答应我这个条件，以后军方的光学器材这一块，传奇科技全包了，绝对成本价，绝对最新科技。”刘宇凡笑着说道。

　　听到这里，思颖才恍然大悟。一开始她还不明白，怎么宇凡会一下子做出如此之大的让步，却原来他存的是这个心思。想到这里，她也不由得有几分佩服起刘宇凡来。他提的这个条件，看似对传奇集团一点经济好处都没有，但实际上得的好处，却是极大。

　　众所周知的原因，在国内的企业，如果没有一定的官方背景，无论是做什么，那肯定都是极难的。别的不说，天天的工商税务就能烦死你，三天小检查，七天大检查，光是这些接待就能把企业给累得够呛。如果传奇集团能够以这样的方式，获得国家的支持，那以后就可以完全不用看这些机构的眼色了，对于一个企业来说，这无疑是一个极大的诱惑。

　　听到宇凡的话，思颖的爷爷愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“你啊，原来是想让国家给你当后台，你的算盘打得倒精。”老者指着刘宇凡笑骂道。不过笑过之后，也是洒然点了点头说道：“也罢，传奇集团这几年也给国家贡献了不少，就依你，只要你把这事儿办成了，你说的要求，老头子我帮你办。”思颖的爷爷笑呵呵地说道。

　　“那就谢谢爷爷了。”听着思颖爷爷的话，刘宇凡喜上眉梢。有了这个承诺，那传奇集团可真是高枕无忧了。

　　“好了，正事谈完了，接下来谈谈你们两个的私事吧。思颖马上就要下去工作了吧，你们是不是抓紧时间，把事情给办了？”老者看着思颖，这丫头听到他的话，一张俏脸顿时腾的一下红了起来。

　　“爷爷，你在说什么啊。”思颖有些不依地说道，那副小儿女的姿态，煞是可爱！

　　“哈哈，你这丫头，今天来不就是为的这个吗？现在爷爷答应你们了，你反倒是不好意思起来啦。”思颖的爷爷看着孙女儿这副姿态，却是老怀甚畅，笑得很是开心。

　　“谢谢爷爷，我没什么意见，什么时候都行。”宇凡笑着点头说道。他和思颖的这场爱情马拉松长跑，如果从认识的时候就开始算，那也有个七、八年了，如今就要修成正果了，他的心里哪会不高兴？

　　“那你就抓紧时间回来一趟，和你家里的老人商量一下，挑个日子，把事情办了。思颖也老大不小了，这件事情是得抓紧了，我还等着抱重外孙呢。”老爷子笑着说道。

　　“爷爷……”饶是思颖再精灵，此刻面对着这样的问题，还是有些不好意思，直拉着爷爷的手臂，不依不饶起来。

　　“首长，外面风大，您该回屋里休息了。”一个保健医生走到了思颖爷爷身边，关切地提醒道。

　　“好好，哎，行了，今天的事儿就这样吧，你们也看到了，我啊，现在归他们管！”老爷子说着，指了指旁边的保健医生笑着说道。

　　“好的爷爷，那您休息吧，我和思颖这两天就回老家一趟，好好商量一下这件事情。”宇凡看这情形，知道自己应该离开了，连忙起身说道。

　　“好，要是方便，就把你父母接到京市来，一家人坐在一起商量一下。”思颖的爷爷说着，冲两个人摆了摆手，随即走进了屋里。

　　将爷爷送到了屋里，宇凡和思颖两个人再次钻进了车子，红旗车又缓缓地从小院里驶了出去。

　　一路上，一向活泼开朗的思颖，突然之间变得有些羞涩起来。她毕竟还是一个待字闺中的丫头，虽然和宇凡早已经有了夫妻之实，可此番涉及到谈婚论嫁，那可真是大姑娘上轿，头一回了。

　　“思颖，我们什么时间回老家一趟？”看着思颖，宇凡就像是故意逗她一样，笑着问道。

　　“反正我现在没……没什么事，你说什么时候都好。”思颖说这话的时候，口气里透着一丝紧张。以前虽然也去过宇凡家里几次，可那毕竟都是以他的朋友的身份，可这一次，可是要以儿媳妇的身份去了。所谓“丑媳妇总得见公婆”，虽然思颖不丑，可这心里的紧张，还是难免。

　　“那不如就现在？”宇凡笑着说道。

　　“现在？那怎么行？我这副样子怎么见爸妈，还有，还没买礼物呢。”听到刘宇凡这话，思颖顿时惊叫道。

　　“哈哈，逗你玩的，丫头，我们现在先回去准备一下，明天一早出发吧。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩。”思颖听得宇凡这么一说，轻声恩了一下，玉颜上却是飞起两抹嫣红。

　　京市的王府井百货大楼，人流如织。虽是晚上九点左右，但依然是灯火通明，热闹非凡。

　　这里是京市老字号的商业场所，同时也是京市的标志性建筑之一。

　　宇凡和思颖两个人从戴河市回来的时候，已然是华灯初上时分，不过于京市来说，夜生活才刚刚开始，这购物的地方，也是十分的方便。

　　这几年来，传奇集团的生意越做越大，宇凡家里的家境也是越来越好，寻常的物事，早已经是什么都不缺了，所谓的买礼物，也只不过是一种礼节而已。

　　偏偏思颖对其又极是看重，拉着刘宇凡从王府井百货逛了两个多小时，出来的时候，刘宇凡的身上几乎被大大小小的袋子给挂满了。虽然都只是一些衣服、首饰、化装品之类的不重的小物件，可加在一起的重量也够他受的了。这时刘宇凡才暗怪自己怎么不多找几个跟班的来，以他现在堂堂传奇集团董事长之尊，想要找几个小工还是没问题的，偏偏他自己要找这份罪受。

　　看着老板和陈董事长从商场里出来，一直在车里等着的小马立刻一个箭步冲上前去，帮老板拿下了大多数的袋子，随即放入了车的后备箱中。看着一脸苦色的刘宇凡，小马也是心里暗自好笑。这个男人，在商界可是个跺跺脚就震三震的人物，偏生在这种场合之下无可奈何。

　　一夜缠绵，自不必说，一年多的分离，在这一刻所有的相思都化成了最原始的冲动。直到第二天日上三竿的时候，两个人才从沉沉的梦中醒来。

　　车子上了高速，望着两侧飞速倒退的景物，刘宇凡的心里也是生出了许多感慨。

　　这三年多的时间里，他经历了太多的大起大落，生死离别。仿佛别人一生中经历过的风浪苦难，他这三年全都生受了一般。

　　江雅的离开，索泥的没落，公司的繁荣，所有这一切，于此刻的刘宇凡来说，都像是一场梦一般。如今，这场梦像是要做完了，结束虽因雅姐的意外而变得不甚圆满，可总算是有始有终，在这一刻，他却忽然变得有些不知所措起来。

　　近乡情怯，望着渐渐出现在眼前的阜安县城，刘宇凡突然感到有些茫然。

　　车子下了高速，在县城里缓缓地前行着。虽然是三年多过去了，可两侧的建筑物却并没有什么大的变化。这是一个经济不甚发达的小县城，发展也不是很快，这一点从大街上那些随处可见的老旧汽车和已经修了二十几年的楼房可以看得出来。

　　路过了雅凡庆典的时候，刘宇凡的胸口突然涌上一股酸涩之感。看着那块熟悉的牌子还立在那里，刘宇凡的眼里忍不住有些湿润。

　　“这里还在。”刘宇凡感慨地说道。

　　“恩，东哥一直很用心地经营着这里。现在这里已经是江海市最大的婚庆公司了，东哥也成了江海地面上响当当的一号人物，听说现在资产都好几千万了呢。”思颖咯咯地笑着说道。

　　“去看看。”宇凡冲着开车的小马说道。

　　其实不消他说，小马在经过这里的时候，就已经刻意放慢了速度。他跟了老板这么多年，哪里还不知道他的心思。虽然此刻老板和陈董的婚事已经定了下来，可小马清楚的很，在老板的心里，对于已经不在的雅姐，那还是时刻不忘的。只不过过了这么多年了，那思念之情已然渐渐地淡了而已。

　　如今，听得刘宇凡这么一说，早已经准备好的小马，自然是方向盘一打，很熟悉地就将车子驶入了雅凡庆典的门口。

　　虽然这家店旁边的许多店铺都已经换了牌子，变了样子，可这里却依然如三年前一般，没有什么大的变化。

　　店铺门口，停着一辆体型威武的路虎，刘宇凡哑然一笑，便知东哥也在这里了。在这小小的阜安县，也就只有他好这一口，天天变着花样地玩越野车。

　　两个人下得车来，轻推开店门，前台的经理立刻惊喜地站了起来。

　　“刘总，您来了？怎么也不提前和我们说一声？”那位有些发胖的MM一脸的惊喜，显然是料不到刘宇凡会在这个时候出现在这里。

　　“红组，快别这么叫，我已经不是这里的刘总了，要是让东哥听到了，不说你才怪。”刘宇凡笑着说道。这个红姐是雅凡庆典的老员工了。刘宇凡四年前和雅姐一块儿经营这里的时候，她还只是一个前台服务的小丫头，没想到几年不见，她却已经变成经理了。

　　“哪里会，东哥经常念叨着你的名字呢。对了，东哥就在楼上，我去喊他！”红组说着，才待要上楼去叫马文东，却只听得楼梯处传来咚咚咚一阵沉重的脚步声，随即一阵粗犷的笑声传来。刘宇凡仰头一看，一个穿着迷彩军裤，黑色背心，留着一头酷酷的板寸头，戴着粗粗的大金链子的男人从楼上走了下来，却不是马文东是谁。

　　“哈哈，小凡，你怎么悄没声儿地就回来了，也不提前和东哥打个招呼。”马文东一边笑着说着，一边快步走到刘宇凡面前，拍了拍他的肩膀。

　　“东哥，几年没见，你还是这么精神，怎么样，生意做得还不错吧。”刘宇凡笑着说道，看着马文东，他忍不住又是想起了数年前的情形，想着那些和雅姐在一起的日子，仿如昨天，一时间又变得有些伤感起来。

　　“马马虎虎吧，和你可比不了，嘿嘿，思颖也来啦，走走，上楼去坐。”马文东热情地招呼着两个人上楼，又招呼着红组给两个人泡茶，端水果。

　　跟着马文东上了三楼，刘宇凡本能地就来到了以前雅姐的办公室，信手推开门，走进去的刹那，刘宇凡顿时呆住了。


第六百五十五章 面见

　　当刘宇凡推开门的那一刻，一股熟悉的感觉扑面而来。

　　屋里一切的陈设，都如三年前一般，丝毫没有改变。甚至连办公桌上笔筒、文件的摆放，都没有动过一次。站在原地，刘宇凡甚至能感觉得到雅姐熟悉的味道。

　　只是，正对着他的那张办公椅，此刻空落落的，似乎还在等待着它的主人。

　　睹物思人，刘宇凡此刻忍不住黯然神伤。

　　似乎是感受到了他的心境，思颖悄然来到了他身边，伸出手挽住他的胳膊，轻轻将头靠在了他的肩膀之上，轻声说道：“宇凡，都过去了，别再想了。”

　　伸手握住了思颖那只抓住自己胳膊的手，轻轻拍了两下，宇凡强忍住将要流出眼眶的泪水，轻声说道：“思颖，我知道，我没事。”

　　看着眼前这一幕，马文东不胜嘘唏。自己这个表妹，一生的感情之路可谓是坎坎坷坷，本来喜欢上了自己的学生，她就背负了太多的压力，来自家里的，社会上的，她都选择了一个人默默承受。而现在，眼看着两个人要修成正果了，却又横生了这么一场意外，表妹的一生，实在是太苦了。

　　看着刘宇凡身边的陈思颖，马文东却是恨不起来。这是一个很懂事的女人，江雅那丫头活着的时候，便待她极好，甚至知道了她和宇凡之间的事，也丝毫不介意，两个人之间的感情，早已经超越了师生或姐妹。

　　以马文东看来，刘宇凡如此，并不算是朝秦暮楚，莫说是他，就连马文东自己，在外面的“红颜知己”也不少。以刘宇凡此等身家，能做到这样的地步，已经是殊为不易了。而且他也看得出来，无论是对自己的表妹，还是对思颖这丫头，刘宇凡都是发自一片真心，而且在外面，也从未听说他有什么不良行为。作为一个身家数百亿的商业钜子来说，又是如此年青，能够做到这一点，实在难得。

　　只叹自己那个表妹福薄，没有这个福份来享受这段姻缘罢了。马文东想到此，在心里暗暗叹息了一声，上前两步，也是拍了拍宇凡的肩膀，安慰了他几句。

　　“东哥，你不用说，我心里都懂的。这几年，我一直在外面，家里这些事，让你多费心了。”宇凡转身看着马文东，感激地说着。

　　看着这里的一切，刘宇凡不用想就知道，肯定都是马文东在打理着。不光是这里，就连家里的父母也都给他打过了几次电话，电话里除了埋怨他回家太少之外，就是夸他这个东哥如何如何，平日里无论是逢年过节还是星期礼拜，只要一有空，马文东就往他家里跑，待二老有如亲身父母一般，能够做到这一点，马文东对他刘宇凡也算是够意思了。

　　“一家兄弟，说这些话干什么？呵呵，走吧，咱们别光在这儿站着了，这眼看着也快中午了，你难得来一次，走，东哥给你接风。前两天在江海，我刚开了一家酒楼，有几个特色菜，你尝尝？”马文东大笑着说道。

　　“不用了，东哥，我还想去雅姐的家里一趟，看看伯父伯母。”刘宇凡拒绝了马文东的好意，笑着说道。

　　“你要去那里？可是……”听到刘宇凡要去见江雅的父母，马文东愣了一下。他可是知道，因为江雅不顾家里的反对，强自要和宇凡在一起，和家里闹的矛盾不小。这些年，虽然明里暗里，宇凡也帮了他家里不少，可看眼前的情况，雅丫头的父母却似乎并没有领他这个情。若是他此刻去见那两位，少不得又得受不少冷眼，这又是何苦呢？

　　看着马文东担心的样子，刘宇凡笑着说道：“东哥，没事，这些年，我心里一直有愧，就算他们要打要骂，也是应该的。”说完，刘宇凡转身看了看思颖道：“思颖，你先让东哥开车送你回大寨村，我下午就过去。”

　　思颖也知道刘宇凡去见江雅的父母，自己并不适合去，而且她也能感觉得到，刘宇凡一定要见江雅的父母的心情，冲他点了点头，并没有说什么。

　　“好了，东哥，思颖就麻烦你了。”刘宇凡转身看着马文东，笑着说道。

　　“一家兄弟，说这些干什么，再和你东哥客气我生气了！”马文东说着，咧着嘴笑了起来，随即给了刘宇凡一拳。

　　“恩，那我就走了，东哥，思颖，咱们下午见。”刘宇凡说着，冲两个人摆了摆手，径直走下楼去。

　　看着刘宇凡的车子离开门口，马文东叹了口气说道：“哎，雅丫头真是没好命，摊上这么一档子事儿，要不然你们现在在一起，多好！”

　　听了马文东的感慨，思颖的眼角也微微有些湿润。马文东是个粗人，可正因为如此，从他的嘴里说出的这些话，更具有一种让人心里难受的感觉。

　　车子缓缓地在公路上行驶着，半个多小时之后，驶入了江海市区。

　　比起阜安县来，江海这两年的发展很快，道路两旁的建筑物，刘宇凡大多已经不认得了。这两年因为滨海旅游城市创建，江海的市容市貌有了很大改观，特别是在文化发展上，取得了许多成就。比如新建的省内最大的图书馆美图，可容纳4万人的体育馆江海之心，江海大戏院等等，都成为了城市新的标志性建筑。

　　当然，江海能够有这么快的发展，一方面是因为国家对沿海开放城市的支持力度逐年加大，另一方面也和江海市新任的市委书记江一帆致力于这方面的发展有关。

　　这几年，江一帆的仕途可谓是一帆风顺，从一个宣传部的副部长，到宣传部长、市委常委，再到常务副市长、市长，两个月前，江海市的老书记曲斌退休，在众多的竞争者之中，江一帆再一次突出重围，坐到了江海市一哥的位置上。如此强势的上升，让许多人忍不住会猜想他背后的支持力量。

　　市委办公楼三楼，最东侧朝南的办公室内，江一帆正坐在办公椅内，在他面前，一个微微有些谢顶的老者，站在他的面前，不住地解释着什么，脸上满是汗水。

　　“老许啊，不是我说你，对于这些演员们，不能太过纵容。这次的文化节意义重大，不但省直领导参加，连中宣部都过来了一位主任，在这个时候撂挑子，这摆明是没有政治敏感性嘛。你再去好好做一做他们的工作，不过有一条，对于演出费，一分钱都不许给他们加，这是原则问题！”江一帆挥了挥手说道，脸上似有怒容。

　　以他一个堂堂的市一把手，居然会让人在这样的小问题上要挟，这是他绝对不能忍受的。因为之前在宣传文化阵线上工作，所以江一帆上任以来，对这一块的工作抓得一直都很紧，也很有成效。这一次的“江海之恋”文化节，是市委牵头，联合省委宣传部、文化厅等打造的一个精品项目，也是今年“旅游立市”的重头戏。准备了半年多的时间，今天晚上的这场演出，是重头戏中的重头戏，绝对不允许有误。可谁想到，那些早就说好的演员们，居然临时有几个临场变卦，称给的演出费太少，要求加钱。当然，政府不是出不起这点钱，可是他江一帆是什么人？他管宣传那会儿，从来都是只有那些演员向他低头的份儿，什么时候轮到他们骑到他江一帆的头上作威作福了？想到这儿，他就憋了一肚子的气。

　　“好的江书记，那我……我再去想想办法。”听到江一帆的话，那个姓许的宣传部长腰弯得更低了，可眼里却闪过一抹无奈之色。按着他的意思，市里哪怕就是再多花点钱，把这件事情给圆满下来也就行了，和那些个小演员们质什么气啊。可是这个书记别的什么都好，就是在这个问题上，拧得很，一点退步都不肯，这让他这个宣传部长也很是难做。

　　老实说，宣传部作为党的喉舌，平日里的事务虽然也比较多，但一般没有什么特别重要的工作。不过江海市的宣传部则不一样，书记亲自抓，而且还特别关注，甚至把宣传工作作为了市里工作的重点，这就让他这个宣传部长压力倍增了。虽然这在某种程度上来看，也是一件好事，毕竟能够经常和市委书记接触，不是任何人都有这个机会的。但问题是这个书记的要求实在是太高，许部长经常会有一种力不从心的感觉。有的时候，他甚至想过不干这个宣传部长了，实在顶不住这个压力。可这话他又不能说出口，真要说出来了，别说是别人看不起他，他自己的政治生命也就完了。

　　“哎，不是跟你说了吗？江书记在会客，你真的不能进去，你这人怎么这样？你再闯我叫保安了！”走廊里突然传出一阵吵嚷声，虽然江一帆的办公室隔音设备很好，不过那声音很高，还是隐隐听到了一些。

　　下一刻，门口的门铃便响了起来。

　　江一帆的办公室，门铃是那种电子可视式的。门铃响起之后，他便通过办公桌旁边的一个小屏幕，看到了站在外面的人。待看清那个人的样子时，江一帆微微一愣，犹豫了一下，还是按下了开门的按钮。

　　一声轻响，门从外面打开了。穿着一件黑色休闲服的刘宇凡，脚步从容地从门外走了进来，在他的身后，跟着一个戴着眼镜的，有些气急败坏的中年人，只不过走进这间办公室之后，那个中年人却立刻换上了一副委屈的神色。

　　“对不起江书记，这个人非要见您，我告诉他您在会客，可他就是不听，我怎么拦都拦不住……”这个眼镜男显然是江一帆的秘书，对于没有能够阻止刘宇凡进来，他感到很懊恼，看着江一帆的脸色，生怕他生气。

　　这也是正常的，作为秘书，最重要的就是要为领导挡住一些麻烦，处理一些领导不愿意面对的那些事。领导的权力很大，每天求领导办事的人也很多，领导不可能每个人都见。要见谁不见谁，这里面就需要秘书先过滤一遍。这个工作做好了，领导就会轻松许多，可要是做不好，领导就会很苦恼，而这种苦恼，又很容易会转化为对秘书的不满。

　　所以此刻，这个秘书看着那个年轻人，简直是要吃了他的心都有。偏偏那个人对他根本不看一眼，就当他不存在似的。在江海的地界上，市委一秘的隐性权力有多大？恐怕不是官场的人根本想象不出。在这里，无论是官员还是商人，见了他都要客客气气的，他什么时候这么无视过？

　　“这个外地来的二愣子，等我知道你是谁，非好好收拾你不可！”秘书郭鹏看着那个站在书记前的小伙子，眼里闪过一抹愠怒之色，可看着书记在那里，他这股火却是不敢发出来。

　　眼看着秘书在那里一力解释，江一帆却是冲他轻轻摆了摆手，示意不要紧。

　　“你先出去吧。”看着秘书郭鹏，江一帆淡淡地吩咐道。

　　听着江书记的这声吩咐，秘书明显愣了一下。看这样子，江书记似乎是和这个年轻人……认识？

　　想到这儿，他心念电转，立刻就反思起了刚刚自己对这个年轻人的态度。细想了一遍，除了口气有些急之处，并无什么太过出格的话，他这才轻轻出了一口气。一开始，他的确是把这个年轻人当成是找书记上访告状的了，现在看来，情况似乎不太对啊。

　　听到书记的话，郭鹏立刻冲他微微弯了弯腰，转身小心把门带上了。

　　“江书记，既然您有事，那我……我先走了。”既然书记都发话了，许部长自然要识趣。虽然他也很想知道，这个年轻人到底和书记是什么关系，不过在官场之中，有的时候好奇心是会害死人的，显然他也很明白这一点。

　　“不用，老许，你留下，没事的。”看着许部长要走，江一帆却是把他叫住了。

　　“江伯父，您好，真抱歉没有和您联系一声就直接闯进来了，没有打扰您吧。”刘宇凡站在江一帆的面前，和他打了个招呼，虽然嘴上说着抱歉，不过神情却很是坦然。这一点让还在旁边的许部长有些意外。这个年轻人是谁？之前没见过啊，在书记面前居然能这么镇定自若，这个年轻人可不简单。

　　其实，这也是这个许部长之前和江一帆的接触少的缘故。江一帆的那些老部下，只要是跟着他的时间长的，一般都认识刘宇凡这个年轻人，也清楚他江一帆的女儿的事情。

　　“来都来了，还说什么打扰，坐吧。”江一帆指了指一侧的沙发，示意刘宇凡坐下，他自己也复又坐了下来。

　　端起面前的茶杯，喝了一口茶，江一帆打量着眼前这个年轻人。

　　对于他，江一帆绝对称不上陌生，早在四年前，他还是个孩子的时候，江一帆就已经和他认识了。当然，那时候，他自己也还只是一个宣传部长。

　　光阴似箭，白云苍狗，转眼之间，四年过去了。在这四年里，发生了很多的事情，昨天的小孩子长成了大小伙子，成了全球知名的商业钜子，自己也成了市委书记。唯一遗憾的，就是自己的女儿，不在了。

　　作为一个政客，江一帆拥有清醒的头脑，对事物理性的认识和判断，但这并不代表他可以抛弃掉人的本能。虽然他现在事业有成，功成名就，可是失女之痛，对他的打击还是非同一般。这几年，每到午夜梦回，他经常会梦到女儿，在他们的面前撒娇，音容笑貌依如往昔。只是梦醒之后，却空剩泪湿枕畔。他自己还好，可以有事业调节，可他的老伴柳芳，这几年来却是精神一年不似一年，他看在眼里，疼在心里。

　　如今再次面对刘宇凡，他心里说不上恨，但也绝对不愉快。不管怎么说，女儿当初都是因为他，才只身一个人去到京市，丢掉了稳定的工作，拒绝了无数人的追求。作为父母来说，对于这桩明显不是很合适的亲事，他们一开始也是极力反对的。奈何女儿天生就是一副外柔内刚的性格，决定了的事情，就会不顾一切地去做。本来，看着刘宇凡的事业一年比一年发展得好，对于这桩亲事，他们两个人也由一开始的反对，到后来的慢慢认可。可谁知道，一场意外，却让他们所有的希望都化成了泡影。

　　江一帆清楚，自己这几年来仕途上的一帆风顺，和这个年轻人绝对是脱不开关系的，可他并不领这个情。无论如何，他也无法释怀失女之痛！

　　“有事吗？”江一帆也不称呼刘宇凡的姓名，只是淡淡地问了一句。

　　“没什么特别的事，只是回到家来，就想着过来看您一下。”刘宇凡望着江一帆说道。他的话里，也充满着无尽的苦涩，俗话说睹物思人，看到江雅的父亲，他很自然地就想到了江雅。

　　“恩。”江一帆恩了一声，却也没说其他的。

　　“书记，如果没别的事，我就先走了。”看着办公室里这股诡异的气氛，许部长实在是有些承受不住。

　　“你先别走，正好他来了，你的事，可以找他解决。”江一帆指了指刘宇凡，淡然说道。


第六百五十六章 橄榄枝

　　许部长原本打算马上退出办公室的，听到江书记的这句话，顿时停住了脚步。

　　看着江书记，他一时之间没有明白他这句话的意思。

　　江一帆却是不管他，只看着刘宇凡说道：“市里有台晚会，临时有几个演员不来了，你既然来了，这些事情就交给你吧。”

　　“好的，江叔叔。”看着江一帆，刘宇凡的眼里闪过一丝感激的神色。他知道，江一帆是通过这样的方式，表达着对自己的原谅。

　　雅姐出事以后，刘宇凡几次来到江家，都吃了闭门羹，江一帆还好，毕竟是政客，表面上的功夫还是做得很到位，江雅的母亲柳芳就不一样了，每次刘宇凡来到他们家里，柳芳看到他就没有一刻有过好脸色，一开始是哭闹抓打，到了后来就是冷眼相待。这其实也难怪她。江家就这么一个独生女，视若掌上明珠，如今跟了他，没过几天好日子，却遇到了这么一场意外，别说是他们了，刘宇凡的心里所承受的痛苦，比他们任何一个人都大。

　　也正是因为如此，心里有愧的他，面对江家一次次的责难，丝毫没有怨言，虽然不奢望取得他们的原谅，可是刘宇凡依然做着自己的努力，从各个方面进行弥补。

　　看着刘宇凡，江一帆表面上没有说什么，心里却是暗自叹了一口气。自己唯一的女儿早早离开了他，白发人送黑发人，这种悲痛，不是每个人都能体会得到的。虽然他心里清楚，这件事情不能全怪宇凡，可是为人父母的他，却还是放不下这种介怀。

　　这些年来，宇凡一直暗中帮助着他的仕途，他的心里不是不明白。可是就算如此，他也依然无法坦然面对这个年轻人。于他来说，失去了唯一的女儿，就算是仕途上有再高的成就，也没有什么可高兴的。他并不是一个纯粹的政客，家庭和亲情于他来说，重要性要远胜于仕途。

　　不过江一帆也是个明白人，事已至此，他也知道不能把所有的过错都推到刘宇凡一个人的身上去。而且看他这几年来的表现，对自己的女儿也的确是一往深情，因此，最初心底的那丝怨恨，也就慢慢随着时间的流逝而淡忘了。

　　直到今天，他之所以给刘宇凡一个这样的机会，实际上也是给他一个机会，一个解脱的机会。毕竟逝者已矣，再去纠结那些无谓的事情，也没有什么大的意义了。其实有的时间，江一帆也在检讨自己，当初自己和老婆对待这两个孩子的事情，是否也有不对的地方。当时，他们只考虑到了两个人在一起不合适，年龄相差太多，可却从来没有想过孩子们的感受。现在想来，无论是江雅还是这个宇凡，这两个人对彼此都是情恨深种的，并不是自己想的那样一时激情，早知道如此，当初何苦非要阻拦他们在一起？若是不那么坚持，可能雅儿现在还好好地在阜安当她的老师，这两个人也会好好地过自己的小日子，或许，自己和柳芳，连外孙都抱上了呢。

　　哎，想不得，想不得啊。江一帆心里长叹了一口气，突然觉得自己一开始以来的那些坚持，竟然是那么的无谓。

　　也正是因为如此，他才想着借这次的机会，修复一下宇凡和他们夫妻之间的关系。他不是官迷，虽然知道刘宇凡现在的能量不可小视，自己能有今日，也多半是他扶持的结果，可他都已经快到了二线的年龄了，对于这些个事情，反倒是不那么重视了。现在他想和宇凡修好，更多的，是想让在天国的女儿开心吧。想来雅儿也是不愿意见到他和宇凡现在闹得这么僵的。

　　两个人之间的这番哑谜，许主任却是看得糊涂，他实在不懂，把自己弄得焦头烂额的这摊子事，书记怎么就这么轻率地交给这个毛头小伙子了。虽然看他的样子也很是不凡，不过再怎么样，看他也就是二十多岁的样子，那几个挑头闹事的，可都是娱乐圈有头有脸的角儿，就凭这么一个毛头小子，就能解决问题？

　　可是书记既然发话了，他也不好意思反驳，只好站在原地连声称是。

　　“江叔叔，如果没有别的事，我就先和许部长安排演出的事情了，等到结束了，我再到家里看您”刘宇凡说着，冲着江一帆点了点头，转身看向了许部长。

　　“恩，去吧。”江一帆冲刘宇凡挥了挥手，淡淡地说道。

　　放眼整个中国，以一个厅官的身份，而敢于和刘宇凡这么讲话的，恐怕也就是他江一帆一个人了。刘宇凡的身份，一般的平头百姓不知，可但凡是上了一些级别的官员，那是清楚得很。虽然说在中国传统的体制里，商人的身份永远也无法和官员相提并论，可是到了刘宇凡这样程度的商人，在某些时候他的地位，是比那些官员还要顶事的。身家数百亿的商人，在国内的影响力，丝毫不亚于省部级的大员。

　　不过，江一帆和刘宇凡的关系，毕竟不同。虽然江雅已经不在，可是刘宇凡对江雅依然心心念念，待江一帆也一直如父辈一般。否则，莫说是他江一帆这么轻描淡写的一句话，就算是央视的台长来了，想要他传奇娱乐承担一场演出，也是要好好琢磨琢磨措辞的。

　　这位许部长，却是眼拙的很，对于刘宇凡，并不是十分的清楚。他虽然现在在宣传部门任要职，可对于国内目前文化阵线上的种种，知之并不甚详。这也正应了那句“外行管内行”的话，这位许部长平日里侃些大山，喝些花酒是有本事的，可是论到真文化，特别是顶尖娱乐圈里的那些事儿，他却是知之甚少，而且根本没什么兴趣。否则的话，他也不会对刘宇凡这个名字如此无动于衷了。要知道，刘宇凡虽然三年多没有在娱乐圈里活动了，可他旗下的传奇娱乐，却是如日中天，势不可挡。在千度音乐的帮助下，几乎近三分之二的华语娱乐圈的明星，都和传奇娱乐有着或远或近的合作关系，而那些在内地发展的娱乐公司，也无一不需要仰视传奇娱乐的眼光，要知道在互联网的冲击之下，传统的唱片业已经面临消亡，而作为新兴的电子音乐的龙头，传奇科技对这些娱乐公司和艺人有着致命的吸引和约束，这也使得越来越多的艺人，转而投入传奇娱乐的怀抱。只不过在电视媒体这一块儿，传奇娱乐向来低调，从来不搞什么演出、宣传之类的东西，所以尽管许多知名的内地演员都是传奇娱乐的签约艺人，但在外界，许多人却往往都不知道。

　　“许部长，到底是什么一回事？”从江一帆的办公室出来之后，刘宇凡就一路跟着他，来到了他位于一楼的办公室。

　　这个许部长虽然在江书记的办公室里，一副小心翼翼的样子，不过此刻回到了他自己的地盘之上，马上就恢复了官员本色。坐在自己的老板椅上，虽然对刘宇凡还表露出表面的客气，但那种据傲之色，却表露无疑。

　　“哦，小刘啊，你先坐下，事情是这个样子的。”想到自己需要像汇报工作一样，对着这个比自己小了近二十岁的年轻人说明情况，许部长就有些不悦。他也不知道那个江书记是怎么想的，居然把这么一件重要的事情，交给这么一个年轻人来做。要知道，这件事情一个处理不好，关系的可不仅仅是江海市的脸面，还有省里的面子呢。中宣部的领导下来，可不是说着玩的！

　　听着许部长语焉不详的说明，刘宇凡却是听明白了大概。就是几个歌手在玩大牌，临时搞增加演出费的把戏。这种事他在传奇娱乐见得多了，这些明星充其量在国内只算是二线，平日里在他们公司一个个像孙子似的，只不过来到了这些三线城市，才一个个把自己当成大爷一般，无法无天。

　　这样的事情，对于地方来说，处理起来是难上加难，往往为了演出的顺利进行，政府都需要进行一些让步，但对于刘宇凡来说，却是完全不存在这个问题。这些艺人在他面前，无异于班门弄斧，刘宇凡若是想治他们，一夜之间就可以让他们在娱乐圈里混不下去。

　　若在平时，刘宇凡也是没有兴趣管这些破事的，只是今天的这个要求是江一帆提出来的，他既然答应了下来，却要尽力办好才是。

　　所以，虽然感到了这个许部长眼里的轻视，刘宇凡却是视若未见。以他现在的眼界和地位，早就不屑于和他这样的人物置气了。

　　“许部长，这事很好办，既然这几个人临时提出无理要求，咱们又不想答应他们，干脆就不用他们就是了，我们再请更好的。”刘宇凡坐在那里，笑着说道。

　　“请更好的？”听了这个年轻人的话，刚刚还因为这个年轻人和江书记的关系不错，而对他和颜悦色的许部长，顿时轻蔑地笑了起来。

　　“小刘啊，你说的这些，谈何容易啊，你知道这些人有多难请吗？为了请他们参加这台演出，市里花的经费超过一千万，而且还是求爷爷告奶奶，你现在一句话说不用他们了，演员去哪儿找？这可是省里的重点文化项目啊，连中宣部都要来人，这个时候换演员，你去哪里找合适的人选？不会是从大街上拉几个野台班子吧。”许部长看着刘宇凡，没好气地说道。

　　“呵呵，许部长，我看不如这样，我在娱乐圈里也有一些办法，既然江书记这么说了，你如果信得过我，不如带我见见他们？或许我能劝得动他们呢？如果他们还是不愿意，那我在这里可以保证，我找来的演员，肯定最低都是和他们一个级别的，如果我说大话，你直接去江书记那里告我的状！”刘宇凡笑着说道。

　　“这……好吧，不过小刘，你见了那些演员，可千万要好好说话，别把他们惹跑了，这演出可是晚上就要开始，领导们已经都在赶来的路上了，这事情可是不能出一点差错啊。”许部长看着刘宇凡，有些不敢相信地说道。虽然他很是不情愿让刘宇凡在这里面搅上一杠子，可事到如今，却也容不得他多想了。

　　也怪这个许部长不学无术，这个宣传部长，说白了就是靠吹吹拍拍上来的，对于那些文化、宣传上的事情，他是一概都不关心，甚至出了江海市，他连那些外面的人物的名头都叫不上来，否则的话，对于刘宇凡这个商业巨子，他也断然不会如此一无所知。

　　对于许部长表现出来的担心，刘宇凡是一概无视，对于他来说，眼下只想着快点把这件事情解决得圆满，好化解一下和江一帆、柳芳之间的误会。

　　江海市文化馆的招待宾馆内，几个市委宣传部和文化馆的工作人员，正在一间休息室里陪着笑脸，说着一些劝慰的话，在他们的面前，一个趾高气昂的女人，正在那里口吐飞沫，满脸不屑之色。

　　“你们江海市是怎么回事？我走了这么多地方了，还没有见过你们这样的。为了你们这个破演出，你知道我们推了几个商演吗？光是损失费就好几十万了，现在我们还没说什么呢，就让你们适当提高一下出场费，有这么难吗？你们就是这么尊重艺术的？请不起就早说啊，我们忙得很，还有好几场演出在等着呢，你们说什么都没用，我菲姐在这个圈子里这么长时间了，可不是被哄大的，既然你们这么没诚意，那就算了吧。我现在就带着我的人走，你们的演出，你们自己想办法吧。”

　　说话的这个女人，叫林菲，是内地演艺圈里一个十分著名的女明星，从演戏出道的她，现在已经是一家著名的地方卫视的著名主持人，虽然是地方卫视，可那个电视台因为选秀节目突出，收视率比之央社也不遑多让，连带着她的身价也水涨船高。这次的江海市演出，就是请的她担任晚会的主持，连带着还带过来数个小有名气的歌手。如今她这一闹腾，主办方却是立刻慌了神。之前的宣传都打出去了，许多观众买了门票，就是冲着她和那些歌手来的，更不要说这次演出还有中央和省、市的领导，如果他们在这个时候撂挑子，那产生的后果将不堪设想！

　　“林姐，您先别急，我们已经请示了许部长，许部长正在和江书记沟通，相信一定会给您一个满意的答复的。”宣传部办公室的马主任低着头陪着笑脸解释道，一张胖胖的脸上此刻全是汗水，显然是紧张所致。此刻在他的心里，早已经把这个女人的祖宗十八代都骂了个遍，可在脸上，他还是要陪出一副笑脸，不敢有丝毫的得罪。如果真是因为他办砸了这台晚会，他这个主任也就当到头了。

　　“请示？我们可没功夫等他的请示。这么着吧，马主任，看在你这么有诚意的面子上，我再给你十分钟，十分钟之后，如果再没有答复，那对不起了，我们马上就走，没得谈！”林菲说着，用力的划了一下手臂，连带着那只挎在胳膊上的白色的小坤包，也是划起了一道白色的曲线，看上去很是有气势。

　　“不用等十分钟了，你现在就可以走了。”正当林菲不可一世，损人损得正爽的时候，一个淡淡的男声响了起来。

　　听到这句话，林菲那张涂了太多粉底的脸上，顿时露出了一丝又气又恼的神色，气急败坏的她，连忙顺着声音的来源看去，想要看看到底是谁有这么大的胆子，居然敢和她这么说话。

　　“你谁啊你，没长眼睛啊，敢和菲姐这么说话！”林菲还没出声，她旁边的经济人坎迪就已经先行一步，迎了上去。坎迪三十多岁，虽然是男性，可穿着打扮无一不是十足的女性化，此番发火，也是带着一股十足的泼妇劲。

　　刘宇凡刚来到这熟悉的文化馆内，还没来得及找到恩师马怀远聊聊天，迎面就见到了这么一幕。他虽然不认得那个什么林菲，可放眼国内的娱乐圈，还真没有什么人可以让他害怕的。可以不夸张地说，在国内的娱乐圈里，他刘宇凡若是不认得的人，那也称不上是什么腕儿，今天晚上这事，既然江一帆说了，他便应了下来，以他的能力和在娱乐圈的影响力，就算是这些人全部滚蛋，他也可以在两个小时之内，召集起一队国内最顶级的演出阵容，完美地把这个场救下来！

　　看着这个如同人妖一般的男人，刘宇凡的心里没得一阵厌恶，连正眼都没看他一下，便看着那个林菲说道：“你是不是不愿意担任这台晚会的主持？”

　　“你……”林菲听到这个男人的话，本想给他几句话刺刺他，可是当她看清这个男人的脸之后，整个人却如同遇到了雷击一般，瞬间愣在了原地！


第六百五十七章 强势

　　当林菲第一眼看到刘宇凡的时候，就觉得大脑轰的一声，顿时陷入了当机状态。

　　在娱乐圈混，你可以和企业耍大牌，可以和政府甩脸子，但最不能得罪的，就是娱乐公司老总。在外人眼里风光无限的明星，在他们的眼里，却是不值一提，一言天堂，一言地狱，一点都不假。

　　而在内地娱乐圈里，最不能得罪的娱乐公司老总，无疑就是刘宇凡。这倒不是说他的传奇娱乐就是全国顶尖，可是他背后的综合实力，实在是太恐怖了。试想，这些歌手明星们，写新歌，出唱片的最终目的是为了啥？还不就是为了多赚几个钱？而现在在中国，如果还想吃这口饭，就绕不开传奇娱乐，因为它不仅仅是一家娱乐公司，同时还掌握着网络电子音乐版权这一块儿，这才是所有歌手和其他的娱乐公司最畏惧的。

　　靠着先行起步的优势，再加上刘宇凡后期不计成本的加大投入，现在的千度MP3下载，已经成了中国互联网音乐的一面旗帜，随着MP3、MP4和智能手机的普及，网络音乐下载这一块儿的业务也急剧增长，直到现在，网络音乐已经彻底取代了传统的唱片销售，成了利润增长最大的一块儿。而作为握着营销权的千度搜索来说，掌握了这一块儿，也就等于掌握了所有歌手和娱乐公司的命脉！

　　试想想，如果现在在国内，千度公司想要封杀一个歌手的话，其实很简单，只需要把他在千度MP3里的所有音乐作品下架，那他将面临一个十分悲惨的结局，辛辛苦苦写出来的新歌无人问津，得不到一分钱，在网络上的曝光率也会降至冰点，用不了多长时间，就会被无数后起之秀给顶下去，悄无声息，这实在是一件很可怕也很残酷的事情。

　　林菲只是一个省级娱乐台的主持，在国内的主持人这一块儿，还远远谈不上一线，虽然小有些名气，可和传奇娱乐比起来，实在是不值一提。也正是因为如此，她在看到刘宇凡的第一眼的时候，就吓了一大跳。

　　虽然这几年刘宇凡在公众场合露面的机会并不多，普通的观众也渐渐地对他感到有些陌生了起来，但圈子里的这些人却对他越来越熟悉了起来。可以说，虽然刘宇凡从前台走到了幕后，不过他的力量却是越来越大了，在娱乐圈里，没有谁可以忽略他的存在。

　　“刘……刘董，您好，我是……我是芒果台的菲菲，实在对不起，我不知道您在这里，请问您有什么吩咐？”看着刘宇凡淡淡地望着她，林菲心里顿时涌起一股极端不妙的感觉。

　　之前光顾着拿大牌了，本来以为接了这场市级演出的主持，不是什么大不了的事情，比这更大的场面，自己也见过，因此林菲才有胆子临时变卦，拿上一把，这种事她也不是第一次做了，按着以往的经验，那些官员们最终都会选择屈服的，毕竟政府有的是钱，不再乎多出一些，可是如果演出不能正常进行，对于那些官员来说就是一场政治事件，肯定会受到影响。钱是公家的，官帽是自己的，两相权衡，那些人肯定会做出正确的选择。

　　可她却万万没有想到，刘宇凡会出现在这里，她可以不怕那个许部长，甚至可以不理那个江书记，可是刘宇凡，她是真的惹不起。虽然对方不是官员，可是对于她来说，刘宇凡却比官员还可怕，如果他对自己一个不满意，很可能自己明天就会被整个国内的娱乐圈踢出局！

　　“吩咐不敢当，听说林小姐担任这个主持，临时出了点小状况？江书记是我家里的长辈，这场演出对他来说很重要，如果林小姐有什么不方便的话，现在就可以离开了，离演出开始还有两个多小时，我们可以更换主持。”刘宇凡说着，就要掏出手机打电话。

　　他可不是吓唬这个林菲看的，他没这个兴趣，对方也没有这个资格。事实上，他是真存了这样的打算，请个大牌主持人，对于地方政府来说，可能很难，不过对于他来说，实在只是一句话的事，现在央视的那些当家主持，无论男女，只要档期有空闲，他只需要一个电话，对方绝对会无条件赶过来。以现在传奇娱乐在内地的影响力，莫说是这些普通的演员和主持人，就算是央视和中宣部的领导，也都要重点关照，毕竟现在传奇娱乐已经成了中国文化界的一面旗帜，同时还是对外展示形象的一个窗口。

　　既然答应了帮江一帆这个忙，刘宇凡就要把戏份做足。两个小时，足够他把公司的那些艺人们拉过来了。现在留在传奇娱乐里的那些演员，随便拉出来一个，都是国内一线演员中的佼佼者，可比这里费劲请过来的那些二、三流的小明星强得太多了。

　　见刘宇凡如此说话，林菲顿时慌了神，她就算再没眼力价儿，也看出了刘宇凡此刻对她的不满，立刻冲着刘宇凡连连鞠了几躬，一张美丽精致的脸上满是惶恐之色。

　　“刘董，对不起对不起，我真的不知道江书记是您的朋友，是我不对，我向您和江书记道歉，主持的事没有问题，真的没有问题，刘董，演出费我可以不要，求求您给我一个机会，我会好好表现的，请您千万千万不要生我的气！”林菲一边冲着刘宇凡鞠躬，一边惶急的解释着，一双美丽的大眼睛里水雾蒸腾，弦然欲泣，显然是心里害怕到了极点。

　　看着这前一刻还强势无比的女人，此刻却变得像是一个无助的小女生般，连连向着这个男人道歉，那几个宣传部的工作人员顿时傻了眼。

　　就在刚才，他们还见这个女人如同女王一般，不可一世地损这个骂那个，没想到到了这个男人面前，却像是见了主人的奴才一样，这种一百八十度的大转弯，让他们的脑子也有点转不过来！

　　许部长看着这个女人前倨后躬的样子，心里别提多痛快了，就在几个小时前，他这个堂堂一市的宣传部长，市委常委，居然亲自给她陪笑脸，受她的鸟气，现在心里还郁闷呢。现在看着她居然也被别人熊成了这个样子，虽然这个让她屈服的人不是自己，可许部长心里还是觉得很解气。

　　这个时候，他才对这个刚刚一直都不怎么显山露水的年轻人另眼相看了起来。怪不得刚刚在江书记的办公室里，江书记那么放心地把这件事情丢给了他，怪不得他从江书记的办公室里走出来的时候，脸上一副云淡风轻的样子，可笑自己还在担心他解决这事的能力，却原来是自己多心了，人家早就胜券在握了。

　　“厉害啊，也不知道这个年轻人是什么来路，居然可以让这么大牌的主持人如此恭敬他。”看着这个一脸淡然的年轻人，许部长的心里顿时猜测起来。

　　“林姐，怎么样了？那个姓许的应答了没有啊。”几个穿着潮流时尚的小明星走了过来，有男有女，其中一个走在最前面的留着披肩发，染得亮黄，耳朵上还戴着一枚耳环的男明星有些不耐烦地说道。这个家伙是在最近一档叫做“中国好男声”的选秀节目里出名的新人，叫黄天林，歌迷粉丝们呢称其为“林林”，在今天晚上的这场演出里，他是主办方主打的一张牌，许多的观众，就是冲着他来的。

　　年轻人难免气盛，虽然是一市的宣传部长，可在他的眼里，却丝毫没有把人家当回事，就连称呼，也都是“姓许的”，可见其嚣张到了什么程度！

　　跟在他身后的那些小明星们，显然也都是唯他马首是瞻，这场闹腾，虽然是林菲首先提出来的，可他在里面也是起了很大的作用的。现在他的一场演出的出场费，最高已经涨到了二十万，不过显然今天晚上的这场演出，这个数字并不能让他满意，就在几个小时前，他随便找了几个借口，像是后台太冷，条件太差之类的，总之一句话，涨价，五十万，少一分就不唱，不伺候！

　　可是显然，这个黄天林现在并没有看清这个情况，还在那里大大咧咧地叫嚣着。

　　“林林，别乱说话，刘董在这儿呢，今天晚上的演出，是刘董的关照，还不赶快和刘董道歉！”林菲现在正害怕刘宇凡不原谅自己呢，一个劲地求情，没想到这个黄天林上来就给她来了这么一出，一开始她还觉得这个黄天林很有点性格，现在在心里却是恨死他了。

　　“刘董？哪个刘董啊，我说林姐，咱们凭什么要给他面子？”黄天林显然还没搞清楚状况，这也难怪，刚刚出道的他，对于内地娱乐圈里的这些事情，接触的还不多，对于刘宇凡的大名，他也只是听别人说起过一些，可是却从来没有真正地见过他。以他的层次，离刘宇凡那个圈子还差得远呢。

　　“林林，别乱说话，刘董就在这儿呢。”林菲此刻，心里可算是恨死这个黄天林了，见他还是一副老子天下第一的样子，林菲恨不得上去踢他几脚！

　　“你干嘛的啊？”黄天林歪着头看着刘宇凡，很有些不耐烦地说道。他现在正红着呢，脾气也是一天比一天大，手下那些化妆师、造型师什么的，他一个不耐烦不是打就是骂，此刻眼看着这个年轻人比自己也大不了几岁，偏还在那里一副高人的样子，比自己还拽，他心里的火腾的一下就上来了。

　　“你不用管我是干什么的，你要想演，就按照原来的合同来，如果不想演，现在就可以走人，当然，违约金一分也不能少。”刘宇凡淡淡地看着他说道。

　　“你丫谁啊，这儿有你说话的份儿吗？”黄天林看到刘宇凡这么牛气，顿时火气就上来了，指着他的鼻子就开骂起来。

　　看着黄天林这么不上道，林菲也是气得直跺脚，不过她也不是黄天林的领导，话已经说到这个份儿上了，他执意要这样，林菲也没办法。

　　“许部长，你说这里有我说话的份儿吗？”面对嚣张得不可一世的黄天林，刘宇凡突然失去了和他说话的兴趣，转身看着许部长，轻飘飘地问了一句。

　　许部长那是何等样人，看刚刚林菲对这个年轻人的态度，就知道他的斤两了，看到黄天林这小子还在这里嚣张，心里也在冷笑这个年轻人不识时务，狂也不看看对象。

　　有江书记在背后撑腰，许部长现在也不用看这个黄天林的眼色了，反正一切有刘宇凡顶着，就算是这些演员都跑光，办法还是让他来想。想到这儿，许部长的胆气顿时壮了起来。

　　“对于这台晚会的所有事宜，刘董都有决定权。黄先生，刚刚刘董的意思，也就是我的意思，我希望你能够履行演出合约，我们不会在演出费上加一分钱，当然，你也可以选择退出，不过这违约金，希望贵方先付一下。”许部长现在完全就是一副公事公办的口气，再也没有了之前的那副陪小心的样子，表情也极是冷淡。

　　见之前一直对自己服软的许部长，突然之间强硬了起来，黄天林怒极反笑。

　　“好，很好！许部长，我希望你不要后悔，别怪我没提醒你，今天晚上，我的那些歌迷们如果见不到我，你知道后果，哼！”黄天林丢下这句话后，哼了一声，快步从几个人面前走了过去。

　　他这一走，跟在他身后的那几个小明星，也跟着哄然离场，刚刚还热闹的后台，此刻顿时冷清了下来。

　　虽然刚刚很是强硬，可许部长的心里还是虚着的。别的不说，眼下这些明星们可是走了一半儿了，这个什么刘董虽然刚刚强硬的很，可真有多少斤两，许部长心里是一点底都没有。眼下看着这些人走了，他只得把目光投向了刘宇凡。

　　“刘董，您看这……”许部长眼里满是担忧，那意思很明显，人是你气跑的，接下来这个场子怎么救，就看你了。

　　“许部长，不用担心，演员的事情我来解决。”刘宇凡说着，掏出手机拨通了一个电话。

　　“欣姐吗？你通知公司现在所有没有档期的艺人，立刻赶到江海参加演出，公司统一派车，带上咱们的团队，对，所有的一线演员，要快，我在这里等你，就这样。”刘宇凡简单说了几句话之后，就挂断了电话。

　　他这番话落在许部长的耳朵里没什么，可听到林菲的耳朵里，却完全是另一股味道了。

　　她是清楚刘宇凡的背景的，自然也知道他刚刚那个电话是打给谁的。他的公司，那不就是传奇娱乐吗？传奇娱乐的一线艺人？那会是什么人？只是随意想了几个名字，她的呼吸就有些急促了起来。

　　虽然刘宇凡打了这个电话，可是许部长毕竟不清楚他的底细，心里还是有些悬着，只是事已至此，他也只得选择相信这个刘董了，毕竟现在人已经跑了，他已经没了退路。别看他是宣传部长，可在行政口里他还有点影响力，真要说在娱乐圈，他除了能指使得动江海市的那些文工团外，还真没啥人脉。

　　黄天林怒气冲冲地从体育馆出来，想也不想就上了自己的车子，吩咐司机开车就走。

　　他的经济人眼看着他的神情不善，连忙问他是怎么回事，等听到许部长居然如此说他，顿时也是一脸的不悦之色。

　　“林林，别生气，咱犯不上和这号人置气，你等着吧，有他们哭的时候。今天晚上的演出，你就是台柱子，少了你，我看他们怎么收场！”经济人一边说着，一边轻轻地拍着他的肩膀，给他消着火。

　　“哼，那个许部长，不知道从哪里找来了一个什么刘董，还真把他当真神了，拽得跟二五八万似的，一个毛都没长全的小孩子，叫什么刘董，真笑死人了。”黄天林满脸不屑地说道。

　　“就是，咱们不用理他，让他们折腾去吧。对了，林林，你说刘董，哪个刘董啊。”经济人听到刘董这两个字，似乎觉得有些耳熟，就追问了一句。

　　“谁知道从哪个石头缝里蹦出来的？一副老子天下第一的样子，我看着就不爽，好笑的是那个林菲，还真被人家给吓住了，还让我给他道歉，我呸，我道个屁的歉，他给我道歉还差不多。”黄天林狠狠地向旁边呸了一口，满脸不屑地说道。

　　此刻的他，满口的粗话，让人很难把他同台上那个阳光活力的形象联系在一起。许多的艺人就是这个样，在台上的形象千好万好，一到了私下里，就完全变了一副嘴脸，特别是那些年纪轻轻就成名的，更是一副“老子天下第一”的嘴脸，狂到没边。

　　“林菲让你道歉？”经济人听到这句话，愣了一下。他比黄天林在这个圈子里混的时间长，自然知道林菲是个什么样的主儿，隐隐的，他觉得这件事情似乎有些不对劲，为了以防万一，他还是掏出了手机，给林菲打了一个电话。


第六百五十八章 巨星云集

　　“刘董，今天的事情实在是对不起，要早知道是您，借我十个胆子也不敢这么做啊，其实这事主要都还是林林那儿，年轻人嘛，难免气盛了些，我这也都是之前的关系不错，所以才由着他闹腾，没想到他见了您还……哎。”林菲正在那儿和刘宇凡解释着，她是一个聪明的女人，刚刚黄天林那个二愣子不由分说就走了，既然这样，她自然也用不着客气，眼下为了自保，说不得要把他给卖了。

　　“没事，林小姐用不着和我解释什么，你能继续主持这台晚会，那再好不过了，至于演出费，我们还是按照原来的协议办好了，让你义务演出，这也不合适。”刘宇凡看着林菲在自己面前表演的这一套，心里自然清楚她在想些什么，娱乐圈里就是这么一个现实的地方，自己现在比她强势，就由不得她不低头。只不过刘宇凡也不是那种仗势欺人的主，既然对方都说软话了，也没必要把人往死路上逼，今天晚上她只要好好演就可以了，之前的事情，刘宇凡才懒得和她计较。

　　“不行不行，能够和董在一起做节目，是我的荣幸，您要再和我提什么演出费，那不是看我的笑话嘛，刘董，无论如何，您要给我一个道歉的机会，要不然，我可真就没脸呆在这儿了。”林菲看着刘宇凡，一脸“真诚”地说道。

　　“呵呵，既然林小姐执意如此，那我就代主办方谢谢了。”刘宇凡知道对方这是想借这个机会向自己示好，当下也不说破，点点头算是应下了她的要求。

　　许部长和宣传部的几个小伙子站在旁边看到了这一幕，心里俱都是感慨了一阵。这人和人真是不能比啊，也不知道这个刘董是什么来头，刚刚这个主持人还那么嚣张，现在装得比孙子还孙子，嘿！

　　见刘宇凡答应了自己的要求，林菲心下一松，知道今天这一关算是过去了，她感激地冲刘宇凡点了点头，还飞了一个媚眼。当然，这个眼神，直接被刘宇凡PASS掉了。虽然林菲长得是不错，可刘宇凡的身边，又何时缺过美女了？说句不好听的，只要他愿意的话，随便招招手，马上就有大票的美女排着队站在他面前任他挑选。身为国内娱乐圈里举足轻重的人物，刘宇凡对这个圈子的影响力，绝对是一剂最好的催情剂！

　　一阵手机铃声响了起来，赫然正是凤凰传奇最新出的那首新歌《策马奔腾》，林菲听到这阵铃声，顿时从手袋里掏出了手机，冲着刘宇凡歉然一笑，跑到一旁接电话去了。

　　她的手上，拿的赫然正是传奇科技今年最新推出的魅族iphone四代手机，作为第四代的升级产品，这款手机已经升级到了视网膜级屏幕，依然是经典的3.5英寸造型，但所用的材质却有了大幅度的提升，机型的外形也变得更有棱角和科技感，这款手机才刚刚上市，售价并不便宜，大约需要人民币四千元左右，但就算是如此，依旧吸引得无数人趋之若鹜，据说这款手机在水货市场已经炒到了七千多元一台，还是有价无市。这个林菲在这个时候能够买到这样一款手机，也算是魅粉一个了。

　　躲到了角落里，林菲才接听了电话。其实刚刚看到来电显示的时候，她就知道是谁打来的了，不是别人，正是黄天林的那个经济人，圈里人都叫他马姐。这个人，典型一个势利眼，自从傍上黄天林之后，连带着整个人都牛得没边了，就在刚刚，林菲在后台和她走了几个碰面，对方都装做不认识她一样。而现在这个时候却打电话来给她，林菲不用问也知道是怎么回事，带着一丝幸灾乐祸的心思，她接通了电话。

　　“喂，哪位？”虽然明知道是这位马大姐，林菲却依然装出一副不知道对方是谁的样子。

　　“是林妹妹吗？我是你马姐啊，我的声音都听不出来了？”电话那头的马芳，见这个小女主持人和她装傻，心里顿时有点不悦，不过此刻她是有求于人，也就顾不上对方这个态度了。

　　“哦，原来是马姐啊，怎么了，有事儿吗？”林菲像是突然想起来一样，恍然大悟道。

　　“妹妹，姐和你打听个事儿，听天林说，他刚刚从江海出来的时候，碰到了一个叫刘董的，说是这台晚会由他负责，姐就是想和你问一句，那个刘董，是谁啊。”马芳陪着一丝小心问道。

　　“哦，你说刘哥啊。”林菲说到“刘哥”两个字的时候，故意加大了音量，像是她和那个刘董很是熟悉的样子。感觉到了对面马姐的焦急，她才咯咯一笑说道：“就是传奇娱乐的刘宇凡刘董喽，我正和他聊天儿呢，不好意思啊，马姐，刘哥在等着我呢，一会儿我还要就主持的事儿和他商量一下细节，不好意思，先聊到这儿啊。”林菲说着，不等对面的马姐说什么，咯咯笑着挂断了电话。

　　另一头，坐在车里的马芳，打完了这个电话之后，整个人都陷入了呆滞状态。

　　林菲在最后的调笑，她一句也没听进去，她只听到“刘宇凡”三个字之后，整个人就像是被施了定身法一样，坐在车里不动了。

　　见自己的经济人突然变成了这副模样，黄天林有些奇怪的捅了捅她说道：“马姐，怎么啦？”

　　被黄天林这么一弄，马芳总算是回过神来了，而她恢复了思考能力之后的第一反应，就是发出了一声带着些许恐惧的尖叫。

　　“快！司机，快掉头，回去，回去！”叫过之后，马芳对着开车的司机连连大声喊着。

　　“马姐，去……去哪儿啊。”开车的司机从来没有见过马姐露出过这样的神情，有些慌张地问道。

　　“回江海，回体育馆，快点儿！再晚就来不及了！”马芳连连跺脚道。此刻的她，恨不得生出一双翅膀来，飞回江海去。

　　和黄天林不同，马芳可是娱乐圈里的老鸟一只，对于刘宇凡这个名字，她的了解一点也不亚于林菲，她真是没想到，这个黄天林，居然敢甩刘宇凡的面子，这不是老寿星上吊，嫌命长了吗？

　　“马姐，回去干嘛？我可不愿意再看那个姓刘的小子的臭脸色！”黄天林一脸不屑地说道。

　　听到黄天林的话，马姐的心里个气呀，这个烂泥扶不上墙的东西，怎么到了这个时候，还这么犯横？

　　心里叹了一口气，马姐也知道，是自己平时太过惯着他了，这才养成了他这一副无法无天的脾气。今天，算是撞到了铁板了！

　　“天林，你听姐说，这个刘董，我们是真的惹不起，你出道的时间还短，不知道他是干什么的，在内地的娱乐圈，这个人就是天，就是神，今天晚上，就算你受再大的委屈，也要求得他的原谅，不然，别说是你，咱们姐儿俩以后，可就别想在这个圈子里混了。”马姐看着黄天林，一脸忧虑地说道。

　　“啊？马姐，没这么严重吧，他是哪根葱啊，之前怎么没听说啊。”黄天林看着马姐一脸严肃的样子，有些难以置信地问道。

　　“哎……”看着黄天林还是一脸不服的样子，马姐只好一面让车子调头，一面和他细说着刘宇凡的来头。

　　黄姐说了大概有十多分钟，这十多分钟，黄天林一直在听，一句话也没插上嘴，不过他的眼睛却是越瞪越大，简直像是在听一个童话故事一样。

　　不过故事听完了，他整个人也傻掉了。他万万没想到，刚刚那个看着和自己的年龄差不多的家伙，居然有这么大的来头！

　　一辆白色的豪华大巴呼啸着从他们的车子旁边飞驰而过，马芳眼尖，一眼就看到了上面巨大的CCTV标志，这居然是一辆央视的车，这么晚了，这辆车子会去哪里？看那方向，分明是和他们一样，是去江海的，难道？

　　想到了这个可能性，马芳的心里更加着急！

　　一辆可容纳七十余人的豪华大巴内，座无虚席。若是此刻里面有一位娱乐记者，一定会面对这一车的熟悉面孔，惊掉下巴。

　　排在最前面坐着的，是央视目前最当红的主持人老毕。这位因为主持星光大道而名闻全国的主持人，此刻正坐在车里，乐呵呵地和大家聊着天儿。

　　刘欢、那英、滕格尔、孙南、黑鸭子组合、凤凰传奇、羽泉、周杰轮、刀郎……这些人，任意拉出来一位，都是在华语流行乐坛里跺跺脚震三震的人物，而现在，这些人却全都聚集到了一部车里，如果把这些人全拉出来，那简直就是一副全明星阵容了，绝对可以办一台《同一首歌》演唱会有余！

　　坐在副驾驶上的李欣，拿着手机正在和刘宇凡通电话。

　　“刘董，在京市的演员，大约就是这么多了，另外我也联系了一下港台那边，刘天王和成龙两个人刚好在戴河市度假，我也向他们发了邀请，他们也正在往那边赶，估计一会儿就能到了。刘总您看人鸲不够？如果不够我再想办法。”

　　“应该是够了，你们路上小心点。”刘宇凡不放心地叮嘱了一句。

　　“恩，我知道了，刘董，一会儿见。”李欣说着，放下了手机，转身和大家简单介绍着这场演出的一些注意事项。

　　而在另一侧，江一帆也陪着几位省里的领导，一起在高速出口那里等候着中宣部的郭主任。

　　再有一会儿，演出就要开始了，这场精心准备了半年之久的演出，是展示江海形象的一次重要活动，不容有失，就在刚才，江一帆还在电话里和刘宇凡再次确定了晚会的准备情况，在得知那边的情况已经解决之后，他才放下了心。

　　虽然对刘宇凡有着不满，不过江一帆毕竟不同于柳芳，对于这件事，他也有理性的思考。平心而论，自己的女儿和宇凡两个人之间，的确是除了年龄问题之外，再无其他的不合适的地方。而直到失去女儿的那一刻，他才意识到，什么都是不重要的，只有女儿快乐才是最重要的。想想如果不是自己和老婆当初死活不让两个人在一起，女儿也不会固执到放弃了这边的工作，一气之下跑去京市。若是女儿现在还在江海，或许那件事情就不会发生了。

　　哎，世上没有后悔药吃，经历了丧女之痛的江一帆，痛定思痛，开始检讨自己在这件事上面的过错，慢慢地也开始理解了宇凡和女儿当初的选择。

　　而这一次，他之所以让刘宇凡帮他这个忙，也是为了在他们双方之间，找一个缓和的借口，毕竟死者已矣，再这么坚持着仇恨下去，一点意义也没有。更何况，这几年来，刘宇凡为他们江家做的事情，够多了。江一帆心里清楚，自己之所以能够有今天，完全是由于刘宇凡在背后一力促成的结果。

　　高速路口上突然射过几束耀眼的灯光，江一帆远望过去，却是一长溜的车队，正均速向这里驶来。

　　奔驰，全部是奔驰！江一帆当了这么多年的高级领导，眼力自是非凡，虽然眼下已然是夜幕降临，可他还是一眼就看出了这支车队的不简单。清一色的黑色最新款顶级奔驰S级轿车，最中央的位置，则是一辆加长的豪华劳斯莱斯！

　　粗略数数，这一支车队怕是没有二十多辆车，这支车队的价值，怕是要小一个亿了，是什么重要人物，有这么大的派头？

　　可以肯定的是，这绝对不是中宣部的郭主任。官场中人奉行的是低调，除非不得已，谁也不会摆出这么大的一副阵势，给自己留下把柄。可是，不是郭主任，是谁呢？

　　车队缓缓地通过高速收费处的时候，把收费的小姑娘也给震住了。她在这里干了好几年了，这样的车队，还是第一次看到呢。

　　电脑显示，这些车子都是从戴河市过来的。那边是全国闻名的旅游区，想必是哪个大人物来度假的吧，可是他们来江海干什么呢？

　　当那辆加长的劳斯莱斯通过的时候，收费的小姑娘在车窗玻璃摇下的那一刻，突然看到了后座上那张熟悉的脸，顿时惊得捂住了嘴巴！

　　“刘……刘天王！”小姑娘正是二十三、四的年纪，还在追星的时候，对于这么一个在国内家喻户晓的大明星，哪里会有不认识的道理？当时就惊叫了起来。

　　似乎是感受到了这小姑娘的惊讶，刘天王缓缓摇下了后坐的车窗，冲她露出了一个招牌式的迷人笑容。

　　“嗨，你好，辛苦了。”刘天王看着这个小姑娘，点头笑着招呼道。

　　“没……没事，您……您能给我签个名吗？我是……是你的忠实歌迷！”终于看清了天王的面目，小姑娘激动得心脏砰砰猛跳，她还俭没有这么近距离地看过这么大牌的明星。当下也不知道哪来的勇气，看着天王，她居然要起了签名。

　　“签名？没问题啊，不过我们得抓紧时间了，呵呵，后面的车子还在等着呢，还有我一会儿有演出，误了场就不好了。”刘天王说着，从衣服口袋里掏出钢笔，笑着看着这位小姑娘说道：“签在哪里？”

　　“签……签在这里好了。”小姑娘手忙脚乱地把自己的笔记本递了过去。

　　接过小姑娘递过来的笔记本，刘天王唰唰几笔，写下了自己的大名，随即把本子递了回去。

　　“嗨，在这里练签名，好没公德心啊，堵人家的车子。”刘天王刚签完名，就听到一声玩笑的声音响起，随即自己的车窗另一侧被人敲了几下。

　　“大哥？你也赶过来了？”看到站在自己车子旁边的，居然是成龙大哥，刘天王顿时走下了车子。

　　成龙穿着一件白色的休闲服，神情轻松地站在刘天王的车子旁边，他们两个人的旁边，却俱是围了不少的保镖，严阵以待。这两位都是国际上了不得的明星，平日里的出行，保安规格也是相当高的。

　　“是啊，小凡那小子相邀，怎么能不来呢？他上次还欠我一顿酒呢。”成龙哈哈大笑着说道。

　　“那我们就别在这里聊了，赶紧去找他去吧，一会儿后面的车子都要堵成长龙了。”刘天王说着，拉开了一侧的车门说道：“要不坐我的车子？”

　　“好，就坐你的车子。”成龙笑着说道，随即钻进了刘天王的车子。

　　车队再次徐徐启动，两位巨星的车队加在一起四十多辆豪华轿车，排着队缓缓地驶入了江海市境内。

　　收费的小姑娘再次揉了揉眼睛，似乎是不敢相信自己所看到的一切。

　　“那个……那个人是成龙？我没看错吧。天呐，他们怎么都来这里了，难道是今天晚上的那场演出？”想到这儿，小姑娘不淡定了，看到下班的时间还剩半个小时，她恨不得现在就下班赶去市里看演出！

　　而在高速公路一侧，目睹了这一幕的江一帆和那些省市领导，则一个个全都呆若木鸡！


第六百五十九章 演出

　　刘天王和成龙两个超级巨星，突然之间来江海的消息，如同一阵旋风，瞬间传遍了江海的各个角落。

　　不用怀疑民间传播信息的速度，有的时候，民间传播的消息，比官方的还要快，还要迅速，当然，前提是这个消息要具有足够的爆炸性！

　　虽然只是在高速口一个短短的露面，可以这两个人的知名度和影响力，这已经足够了。无论是那个收费的小姑娘，还是和江一帆同守在路旁的那些政府工作人员，在见到这一幕场景之后，都被惊得说不出话来，而在他们反应过来之后的第一个动作，就是把这个消息尽可能多的传播给自己的亲戚朋友！

　　链式反应是可怕的。从打两位巨星下了高速，到开车至江海体育馆，一共也用不上一个小时的车程，可在这一个小时之内，这个消息却如同长了翅膀般，瞬间飞遍了江海的每一个角落。以至于两位巨星还没有到江海体育馆，那些严阵以待的记者和歌迷们，已经把大门围得密不透风了！

　　江一帆和一众领导虽然也很想搞清楚这到底是怎么一回事，可是眼下有更加重要的事情要等着他们去做。中宣部的主任的车子还没到呢，他们必须在这里等着才行。

　　两位明星的车队过去之后，又过了十多分钟，三辆挂着京牌的奥迪车呼啸而至。看着这三辆车子，几位领导俱都是长出一口气，暗道正主可算是来了。

　　比起刚刚那两位明星的车队来说，中宣部这位主任的车队就简单得多了。不过简单归简单，内里的政治分量却是很重的。各行有各行的道，对于江一帆等一众领导来说，这三辆车的分量却是远远要比刚刚那两个车队要重得多的。

　　一番客套之后，江一帆率众迎着这位主任，驱车前往市政府的招待所，距离演出开始还有不到一个小时的时间，虽然时间比较短，不过京里的领导刚刚到江海，还是要举行一个简短的见面仪式的。

　　中宣部主任的车子过去不久，一辆豪华大巴也通过了高速收费口，却是刘宇凡叫来的那些公司的明星们到了。

　　收费口的那个小姑娘的惊讶劲就不用提了，刚刚两位巨星已经给她够大的震撼了，可是眼下这满满一车的明星，还是再次结结实实地把她给震了一把。江海是个小地方，一年到头也看不到几个明星，如此大的场面，让小姑娘的脑子有点转不过来！

　　看着这辆车过去之后，小姑娘终于盼到了自己下班的时间，走出收费站之后的她，几乎没有半刻犹豫，便飞快地打了一辆车，直奔江海体育馆而去！

　　一辆奔驰车，紧随这辆豪华大巴，也是迅速通过了江海市的收费口，却是黄天林和他的经济人，两个人紧张无比地奔着体育馆而去。

　　晚上八点半，江海市新落成的体育馆外灯火辉煌，人头攒动。许多得了消息的市民都挤到了这里，想要一睹巨星的风采。

　　江海市电视台的娱乐主持人海星，手持话筒站在入口处，焦急地盯着远处的省道。就在十几分钟前，她突然接到台领导的电话，说有重量级的明星将要来江海体育馆演出，要求她马上赶到现场，此刻的她，和众多的市民一起，带着几分疑惑和期待，看着省道的方向。虽然对消息的真实性还有些怀疑，不过海星的心里也很是激动，如果真的如爆料的市民所说，刘天王和成龙两位巨星真的来到了现场，那绝对可以算得上是江海历年来最大的娱乐新闻了！

　　远远的，数十道刺目的车灯由远及近，直直的照射了过来。围在体育馆外的人群顿时起了一阵骚动。海星看到这样的阵势，知道是重头戏来了，急忙招呼着手下的工作人员，准备好机器设备，占据有利地势。

　　数十台豪华车子依次停在了江海市体育馆门前的停车场上，虽然是晚上，可是眼前这一幕，还是让许多人感到震撼！江海市做为一个沿海开放城市，近几年的经济发展速度十分快，但即便是如此，如此豪华的车队，在江海市也是极为少见的。见到这样一队车子，那些市民们更加兴奋了起来！看来，传闻不虚，很可能消息是真的！

　　“快快，跟我过来！”作为一名职业的电视台记者，海星有着远超常人的职业敏感性，车队刚到，她便带着一众机务人员，占据了有利地形。

　　“哇！真的是刘天王！”当刘天王的车子停下的时候，所有人的目光都停留在了他的车子上，而等到他从车里下来的时候，现场的人群瞬间沸腾了！

　　当成龙从刘天王的车子另一侧下来的时候，现场的狂热顿时到了极点！一位天王巨星的来到，便已经够让众人疯狂的，而如今两位齐齐到场，这让众人顿时陷入了最为彻底的疯狂！

　　好在两位巨星都拥有各自经验丰富的保安团队，眼看着陷入混乱的现场，一众人等却是丝毫不乱，很有默契地共同控制了局面，让两位巨星顺利地进入了后台。看着这些人专业的表现，那些后知后觉的现场保安汗颜无比。

　　“刘天王您好，请问您……”海星手持着话筒，在看到刘天王和成龙下车的那一刻，就飞快地冲了过去，早就准备好的采访词也迅速地抛了过去。只是，还没等她的话说完，那些专业的保安就把她和刘天王以及成龙两个人隔开了。

　　看着两个人迅速消失在了VIP通道里，海星恨恨地跺了跺脚，有些不甘心地继续看着国道的方向。

　　“呵呵，大哥，刘哥，太不好意思了，把你们都惊动过来了。”在后台，早就等在那里的刘宇凡，一看到两位进来，就大笑着迎了上去。虽然他的嘴里说着客气的话，不过神色之间却是从容的很。显然，这两位的腕虽然大，可对于他来说，却还够不上让他吃惊的水平。

　　只是，跟在他身后的林菲，却是被吓了个够呛！她无论如何也想不到，眼前这个刘董，居然随随便便，就把这两位给喊了过来。要知道，以这两个人的身份，放眼全球娱乐圈，那也是位于顶层的人物。寻常人等，不要说是把他们喊过来了，就算是和他们搭个话，也是莫大的荣耀！

　　见了这两个人之后，林菲算是对刘宇凡的能量有了一个全新的认识。之前她已经把刘宇凡估计得够高的了，可是现在她才知道，原来自己看到的，只不过是冰山一角而已！

　　也是到了现在，林菲才意识到，自己刚刚识时务的做法，有多么正确。这么一个可怕的人物，真要是得罪狠了，以后自己莫说是不用在娱乐圈里混了，怕是就算是想过好日子都不用想了，就算刘宇凡不想找自己的麻烦，也会有无数想要讨好他的人，让自己没有安生日子过！

　　想到这儿，林菲更加坚定了信心，就算是使出箱底儿的绝活，也要把今天晚上这场演出做好！

　　“林姐，求求你，千万帮着在刘董面前美言几句啊，小黄知道错了，真的知道错了，你就和刘董说说，再给他一个机会吧。”电话里，马芳对着林菲苦苦哀求。半个小时前，她和黄天林还在这体育馆的VIP包间内，不可一世。现在的两个人，却像是被人抛弃的野狗一样，在外面的人堆里可怜地站着了，就连那些路人们也都无视了他们，一个个全都被接连而至的明星们吸引住了。

　　“不好意思啊马姐，我现在很忙，演出马上就要开始了，我一会儿打给你啊。”电话那头，林菲匆忙地说了几句之后就挂断了，马芳再打过去的时候，却只剩下了盲音。

　　握着电话，马芳那张还算看得过去的脸上，彻底失去了神采。焦急地赶了回来，面对的却是如此残酷的一幕，看着体育馆外越聚越多的人群，热烈的气氛里，她却是感觉身在冰窖！

　　完了，彻底完了。得罪了这样一个人物，今后自己在这内地的娱乐圈里，还用再混下去吗？不用去想，那结局就已经注定了。

　　看着一脸无措的黄天林，马芳第一次觉得他是如此没用。之前还觉得他很有种讨人喜的味道，现在却是越看他越像个小白脸！

　　哎，早知今日，何必当初！要是早就知道，今天的这场演出背后，是刘宇凡在撑场子，打死马芳，她也不敢让黄天林闹小脾气啊。只是现在说什么都晚了。站在体育馆外面，马芳感到了一阵彻骨的寒意。

　　“马姐，算了，不就是一场演出吗，大不了咱们不参加就是了，至于吗？”看着马芳那一脸世界末日的样子，黄天林有些不屑地说道。

　　“你……你给我闭嘴，我倒霉就倒霉在你身上了！”一向不舍得骂黄天林的马芳，此刻破天荒地爆了粗口。

　　凤凰传奇、羽泉、周杰轮……一个又一个明星从大巴上走下来，如同一颗颗重磅炸弹般，将现场的气氛彻底引爆了！这场一开始带有极其强烈的政治味道，不被普通老百姓所关注的演出，现在彻底成了一场高关注度的大戏！

　　“林菲是吧，你好你好，合作愉快啊。”后台的休息室里，老毕握着林菲的手，笑呵呵地说道。

　　“哪里哪里，您是前辈，能和您同台，是我的福气，还请您多多指教啊。”看着央视当红的主持人站在自己的面前，林菲很有种受宠若惊的感觉，心下激动的她，甚至连话都有些说不好了。

　　“谈不上谈不上，你是小凡的朋友，也就是我的朋友，以后大家多多接触，有什么事儿就找我，好吧。”老毕看着林菲，笑呵呵地说道。他如今也是央视的金牌主持人了，要说林菲这个小主持人，和他还真不是一个档次的，平日里要想让他对林菲如此说话，实在是没有可能，只是今日不同往日，这场演出是刘宇凡的意思，就算是冲着他的面子，老毕也要放下这身段，和这小主持人多套套近乎，谁知道她和刘宇凡有没有什么“故事”？

　　“小凡呐，演出准备得怎么样了？没问题吧。”在一间小会客室内，江一帆看着刘宇凡，有些担心地问道。毕竟是这么大的一件事，虽然说对刘宇凡有着绝对的信心，可是江一帆还是想要再次确认一下。

　　“江伯伯，您放心，一切都准备好了，只会比原来的好，不会比原来的差。”刘宇凡微笑着说道，算是给江一帆吃了一颗宽心丸。

　　“恩，那就好，我这边的人都到了，你们就按时开始吧。”江一帆听了刘宇凡的话，心下大定，笑着说道。他倒没敢在刘宇凡面前说什么“领导都到了”之类的话，因为他知道刘宇凡的能量，自己看重的这些领导，怕是在他的面前，根本就提不起什么来。

　　“恩，好的江伯伯。”刘宇凡看着江一帆，笑着点了点头。看着他放心离开的背景，刘宇凡却是有些感慨地叹了口气。触景生情，看着江一帆，他此刻却是想起了江雅。

　　“师弟，怎么啦！”一道轻快地声音在他的背后响起，待他回头一看，却不是思颖这丫头是谁？

　　“思颖？你怎么来啦。”看着思颖，宇凡的心底升起一股喜悦。这丫头，就像是知道自己的心思似的，总能在自己失落的时候，出现在自己的面前。

　　“怎么，这么好玩儿事，你都不叫上我，太不够意思了吧。”看着宇凡，思颖有些不满意地嘟起了小嘴。

　　“呵呵，没有没有，这都是临时的状况，对了，爸妈呢？”宇凡笑着问道。

　　“现在才想着问这个啊，我都给接来了，还有小妹，都是贵宾席，等你想着这些事啊，黄花菜都凉了。”思颖有些不满地说道。

　　“呵呵，思颖，是我不对，我检讨。”刘宇凡有些不好意思地说道。

　　“现在知道啦，叫声师姐听听？”思颖冲着刘宇凡做了个鬼脸，笑嘻嘻地说道。

　　“恩，师姐。”刘宇凡轻轻拥着思颖，温柔地说道。

　　九点整，江海体育馆，演出正式开始。

　　由于事先已经得到了消息，所以此刻场内的观众呈现爆满的趋势。本来就是一场半开放式的演出，此刻的观众席上更是坐满了人，许多人都是事后得到消息赶过来的。江海是个小地方，人情严重，许多人走了后门进来，却发现没有票，只好都站在过道里，本来能容纳四万人的现场，此刻却是至少挤进了六万人，严重拥挤！

　　“江海的父老乡亲们大家好！”当身穿一件红色唐装的老毕走上舞台的时候，台下观众的热情顿时被点燃了起来！他的这一句简简单单的开场白，顿时引得台下一阵山呼海啸般的掌声。

　　同样一袭大红晚礼的林菲，原本应该是整场晚会的明星，此刻却沦为了陪衬，不过在她的心里，却是极为欢喜。能够和老毕同台，就算是一分钱的出场费都不要，也值回票价了。因为这意味着，她由一个地方台的主持人，一跃而成为了央视级别的名嘴！

　　“江海的观众朋友们你们好！”跟随着老毕的节奏，林菲也是甜甜地向场下的观众问了声好。

　　“小江，搞得不错嘛。”贵宾席上，来自中宣部的主任看着这幕开场，笑着点头和身边的江一帆说道。他是来自中宣部的领导，平日里的眼界自是很高，不过眼下看到一个市级的演出。居然请到了老毕这样的央视主持人，饶是如他，也是挑不出什么毛病来。

　　能请得到老毕，这本身就是一种实力的体现！

　　“谢主任过奖了。”听到主任的夸奖，江一帆谦虚地点了点头，客气了一句，心下却是有些不好意思，就算他的脸皮再厚，也不好意思把刘宇凡的功劳都揽到他的头上去。

　　一番开场白之后，演出正式开始。

　　两个人俱都是身经百战的主持人，虽然临时节目有很大的改动，却是难不倒他们，整场演出进行得极为顺畅。

　　一开始凤凰传奇的出场，就让现场掀起了一个小高潮，一首《最炫民族风》，再加上一首《策马奔腾》，两首极为热烈的歌曲，将现场的气氛一下子推向了高潮！

　　接下来，滕格尔、刘天王和成龙的依次出场，让现场的气氛一次次推向了狂热的顶峰。这些顶级明星，平日里见到一、两个已经是极为难得，现在却像是不要钱的大白菜一样，扎堆出场，着实让江海的观众好好过了一把瘾。

　　“呵呵，小江啊，不错不错，你们这个文化建设，搞得很有档次啊，这场演出，有点国际水准。”谢主任看着演出，兴致很高，忍不住夸赞道。

　　听着谢主任的夸赞，江一帆的心情，却是有些复杂起来。


第六百六十章 烟花易冷，人事易分

　　明星云集，节目一个比一个精彩，本来这场带着官方色彩的演出，很多人的票都是单位发的，来的时候也没抱什么太大的期望值，结果来了之后才发现，这场演出的确是太够档次了，这些人看得都是大呼过瘾！

　　两个多小时的演出，台下掌声如潮，欢呼四起。那些闻风而动赶来的记者们更是一个个激动不已。没想到一个小小的江海市，居然能够弄出一台如此有水平的演出，实在是大大出乎他们的意料。以今天晚上的演出阵容，怕是都可以赶上《同一首歌》的档次了。

　　江一帆陪着一众官员，看得也是津津有味。当然，作为东道主，此刻江一帆的脸上，也是极有光彩的，看着中央和省委的领导们脸上满意的神情，江一帆就知道今天晚上的这场演出，效果是极好的，怕是比原来自己预想的还要好出许多。

　　看着舞台上的热闹，江一帆却是想起了刘宇凡。他清楚，这一切，都是刘宇凡给他带来的，而他之所以如此帮助自己，为的是什么，江一帆的心里也是明白得很。

　　想及此，刚刚兴起的兴致，莫名地又低沉了下去，却是他的心里，想起了自己家的那个丫头江雅。想来，也是雅儿没有那般福气，这个男人，肯为她做出这许多的事情，偏偏她却福薄的很，没有福气消受这一切，造化真是弄人！想着自己和老婆当初那般阻止他们两人，江一帆此刻的心里那股悔意越来越浓。失去了，才明白什么是最珍贵的，若现在再给江一帆一次重新选择的机会，他定不会阻止女儿和刘宇凡在一起。比他大上几岁又如何？那小子不止一个女人又如何？只要女儿能好好地活着，享受开心幸福，就比什么都重要！

　　只可惜，想明白这个道理的时候，已然晚了，现在的江一帆，每日里都沉浸在后悔与悲痛中，纵然是做了这江海的书记，于他来说，也没有多大的喜悦。

　　“接下来这首歌，《烟花易冷》，相信许多喜欢杰轮的歌迷，对这首歌曲并不陌生，可是今天晚上为大家演唱这首歌的，却并不是杰轮，而是另有其人。”舞台之上，林菲居中而立，手持话筒，面带笑容满脸神采地主持着，刚刚过去的两个多小时，实在是她这一生中，主持的最为过瘾的一次，看着那些大牌的明星一个个和她近距离接触，她的小心脏都快有些承受不住了。

　　而这个临时加进来的节目，更是让她有些紧张得心跳加速。因为这首歌的演唱者不是别人，正是让她敬畏有加，同时让内地所有娱乐媒体人仰视的神一般的人物——刘宇凡！

　　刘宇凡本身就是一个艺人，这一点许多人都清楚。只是这些年来，他退居幕后，一心经营公司的事务，对于演艺一途，却是甚少参加了。时间长了，倒是让许多人淡忘了他这一层身份。

　　直到刚刚刘宇凡和林菲说起的时候，她还是大大地吃了一惊。对于刘宇凡在演艺一途的事情，林菲也只是知道个大概，林菲知道他主要擅长的部分是钢琴，却很少听过他还会唱歌。

　　只不过，刘宇凡是这场演出的大东家，他想要上台去唱上一首，那自然是毫无问题。

　　刘宇凡临时想要在这个舞台之上唱这样一首歌，却也不是心血来潮。一来是刚刚杰轮和他说起，唱这首歌的时候，总是找不到其中的感觉，因这首歌本就是他所做的词曲，趁着这个机会给他示范一番，倒也合适。二来，却是因为在这里见到了江一帆，没地想起了江雅。刘宇凡这首歌本就是因为思念江雅而起，如今在这样的场合，他却也有一种想要表达一些什么的冲动。这思念，压抑在心里三年多了，于今天，却像是要来一场爆发一般。

　　“让我们掌声有请传奇集团董事长，著名青年钢琴演奏家、作曲家刘宇凡先生为我们带来这首《烟花易冷》，大家欢迎！”林菲不愧是名嘴，这番串场词先抑后扬，顿时把现场的气氛引爆了起来！

　　“刘宇凡？真的是他？没想到今天可以在这里看到他！”听到这个名字，台下许多媒体人顿时都激动起来！虽然刘宇凡在华语乐坛沉寂了许久，不过一些老人却还是记得他当年的风采的。更何况他现在虽然已经久不活跃在舞台之上，可他在娱乐圈里的影响，却是与日俱盛，偏他这个人神龙见首不见尾，想要找他实在是太难，每天不知道有多少人想要挖他的消息而不可得，却是没想到在今天这样的场合，能够见到他出现在这舞台之上！

　　这个消息，就如同平静的湖面之上投下了一块巨石，顿时激起了千层浪！

　　那些普通观众们有些还不明就里，不知道这些记者们如何听了这个名字，就如此的激动兴奋，要知道在刚刚演出的时候，便是见了那刘天王和成龙出来，这些人也没有激动成这样。

　　有那好事的，便开始打听起这刘宇凡是何方神圣。待那些资深的乐迷们给他们讲起刘宇凡的事迹来时，一个个却又听得目炫神驰，如同在听一个传奇故事！

　　“刘宇凡，真的是你？你终于肯再站到这舞台之上了吗？”台下的记者之中，李力手持摄像机，有些微微激动地想道。

　　在所有的记者中，他和这刘宇凡是认识最早的，如今的李力，早已经是今非昔比，摇身一变，走进了央视的大门。他深知这一切，都是刘宇凡带来的，今天他随同中宣部的主任来采访，本来对这场小演出并没有报太大的兴趣，却没想到有如此之高的规格，更没有想到会在这里再一次见到刘宇凡。他在私下里，算是和刘宇凡关系不错的了，可也有一年多没有他的消息，而且，刘宇凡已经有三年多没有站上舞台了，这一次突然出现，是不是意味着，他要复出了？想到这个可能，李力的神色间便露出一丝激动之色！

　　“宇凡，你，你终于肯露面了么？”台下一位留着短发的女子，听到这个名字，浑身剧烈地颤抖了一下，目光一转不转地盯着那舞台之上，生怕错过了什么，却不是江雅的闺密李晓玲是谁？这一次，她带着李力一块儿来这里出任务，却没想到会意外地遇到刘宇凡，这一年多来，刘宇凡消息皆无，她的心里便是担心死了。江雅是她最好的朋友，对于江雅和刘宇凡之间的种种，没有谁比她更清楚了，也正是因为如此，看到刘宇凡失去江雅之后如此低沉，她也是十分痛心。而今天，她居然意外地看到，刘宇凡再一次站到了这舞台之上，她的心里之激动，犹自远胜于任何人！

　　“宇凡？他亲自上台了？”贵宾席里的江一帆，听到林菲的报幕，脸上愣了一下，不知道这个家伙在弄些什么。刘宇凡的钢琴弹得极好，他是知道的，只是，他什么时候又会唱这流行歌了？

　　舞台一侧，在观众热烈的掌声之中，刘宇凡身穿一身黑色西装，内里一件简单的白色衬衣，简简单单地走上了舞台，在他的身后，兀自跟着两个人，其中一个穿着一件红色的休闲西服，留着一头个性的碎发，却不是小天王杰轮是谁？而另一位，则穿着一件紫色的旗袍，生得精灵美丽，如同天上的仙子下落凡间，她的手持一把二胡，却是不知道是哪位明星。

　　“老板，加油！”来到舞台中央的杰轮，看着刘宇凡，笑着冲他小声地说了一句，随即转身向着一侧的一架白色钢琴走去。这一幕，却又是看得现场观众一阵愣然，以杰轮今日之名气，居然会甘心给他做一个钢琴伴奏，这个刘宇凡，也实是太牛了些！只是，那个仙子般的人物，却又是谁？

　　深深了看了宇凡一眼，思颖走到另一侧的一张椅子上坐了下来，将二胡的琴身垫在左腿之上，随即不再言语，静静地等待着音乐开始！

　　“他瘦了许多！”看着站在舞台中央的刘宇凡，李晓玲的心里一阵痛惜。刘宇凡眼角那抹化不开的哀愁之色，自然逃不过她的眼神。

　　“宇凡哥哥！”京市横店的拍摄片场，一处临时的休息室内，凌儿看着舞台中央的宇凡，眼眶里珠泪盈然。心知他念着江雅，不肯释怀，偏生她的心里却升不出半点怨恨不满，却满是怜惜之意。虽然宇凡无法做到对她用情的专一，可他的情却是丝毫不作伪，无论是对江雅，还是对她，亦或是对思颖，都是一般的怜爱痛惜。看着他这般不开心，凌儿的一颗芳心，也是痛如刀绞，恨不能代他生受了这痛楚。

　　掌声渐渐平息，舞台之上一片寂静。

　　一道蓝色的冷光柱，投到舞台中央，愈发显然那道影子孤独、落寞。

　　一阵清冷的钢琴之声响起，细碎如江南的烟雨，颗颗滚落，清晰之中透着一股彻骨的寒意。

　　虽然无法与刘宇凡这等钢琴大家相比，可杰轮也是一位才华横溢的艺人，除去唱歌和作曲上的天赋，他的琴技也是极为出色的。在去年的春晚之上，他还曾经和钢琴王子李云迪一起PK演奏了一曲金蛇狂舞，眼下为刘宇凡担任这钢琴伴奏，虽然刘宇凡亲手写下的伴奏不是那么简单，但于他，却还是能够胜任的。

　　“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本，如你默认，生死枯等……”伴随着钢琴声，一把纯净、空灵、洒然的男声顿时回荡在这宽大的体育场上空！

　　那是一种怎样的歌声啊，虽然许多人是第一次听到刘宇凡唱歌，但无一例外，在听到那第一句的时候，他们的心神，便都被这歌声吸引住了！

　　以情驭气，声声如诉。刘宇凡的这段歌声，全无技巧斧刻的痕迹，却是直揉胸臆，每一个字都像是黄钟大吕般，直撞在人的心门之上！

　　伴奏没有那么多的花巧，只有滴滴答答的钢琴之声，却恰到好处地把这把男声的苍凉、思念之色完美的衬托了出来。

　　“等酒香醇，等你弹一曲古筝！”第一段结尾之时，那歌声却突然转为激昂起来，字字都似重逾千斤，震人心魂！

　　而那钢琴，也由刚刚的安静，转为了厚重的低音，一声重似一声，几个重重的低音和弦，带着一股悲愤，将音乐突然推向了高潮！

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人……”刘宇凡唱到这几句时，眼神轻视前方，思念之中交织着难以抹去的痛楚。他此刻正是来到和江雅相识的旧地，想到已是物是人非，这几句唱来，便更是有着一股苍凉之意！

　　静，现场死一般的寂静！除去那歌声、琴声，万余名观众，竟是无一人发出声音，甚至连掌声都已经忘记。这段歌声，仿佛有一种打动人灵魂的力量，让他们不自觉沉浸在了那歌声的意境之中！

　　这是要有何等的心伤过往，才能唱出这般情真意切的声音啊！听着这歌声，许多观众的眼角不自觉的开始湿润了起来。看着舞台之上那道瘦削的身影，一种叫做心痛的情绪，开始在人群中蔓延开来。

　　“石板上回荡的是再等！”当刘宇凡唱完这第一段歌声的时候，场下不少的女性观众，已然是泪湿衣衫。

　　皓腕轻挥，一阵如泣如诉的二胡声，幽然响起。那旋律是如此凄宛，缠绵，便是如那化不开的江南烟雨般，数不尽的离愁之意，尽皆其中！

　　操琴的，却正是思颖无疑。当日，她求宇凡为江雅写的这一首歌，便是在里面加了这一段二胡的独白。之后虽然刘宇凡把歌交给了杰轮来唱，思颖却是听过那个改编的版本，并不是很满意，这才让刘宇凡重新又编了曲，私下里两个人曾经合作过几次，每次宇凡唱到情动之时，她也是珠泪弦然。这一次，却是这个版本的曲子第一次在公众面前亮相，只是当音乐响起之时，两个人便全然沉浸在了那意境之中，浑然忘了这是在演出。

　　音乐行至一半，杰轮弹着钢琴，整个人却已经陷入了莫以名状的震撼之中！

　　这曲子虽然是刘董的词曲，可是编曲却是他一个人独立完成。对自己编曲的能力，杰轮还是有着很强的信心的，自以为已经把这曲子的意境完美的表达了出来，可是今时今日，在这舞台之上，听到这首歌的原唱诠释，他才知道自己的差距在哪里。一直以来，他都在刻意地追求着这曲子里面的古风、韵味，试图表达出那种历史感和沧桑感，但他却忽略了最重要的一点，那就是情感。

　　听着刘宇凡的演唱，杰轮才算明白了这首曲子真正的面目应该是怎个样子的。以情入曲，这才能将这首歌的精华诠释得完美无缺，想着自己之前引以为得意的那些配器的处理，杰轮此刻却有着一丝汗颜！看着人家刘董的处理，一架钢琴，一把二胡，简简单单的两种乐器，却是将这曲子演绎得深刻无比，这正是自己之前一直想找，而又找不到的感觉！

　　“烟花易冷，人事易分！”伴随着淡淡的钢琴声和二胡声，刘宇凡轻轻地唱出了这两句，却是如感慨一般，想着自己和雅姐在一起的日子，却是聚少离多，幸福的时日不多，便真如那烟花一般短暂。如今，自己还能够站在这舞台之上，用歌声来表达自己的思念，可是雅姐呢？却已然是一缕香魂袅袅，不知所踪。所谓人事易分，这世事的无常，真个让人无从抗拒！

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你仍守着孤城，城郊牧笛声，落在那座野村，缘分落地生根是我们！”唱到情动之时，刘宇凡的面前，仿佛看到了江雅那张宜喜宜嗔的绝世容颜，想她一缕芳魂归故里，此刻怕也是孤孤零零，彷徨无依，那心里痛得便如刀绞一般，泪水瞬间模糊了视线！

　　“缘分落地生根是我们！”唱到这结尾一句时，刘宇凡的声音已经是带着几份颤抖，却更见真情流露。此刻的场下寂然无声，十成观众倒有八成，已然是被这歌声打动，泪流满面。便是那些久历官场，心境早已冷硬的官员们，此刻听到这首歌曲，也是纷纷动容，唏嘘不已！

　　操琴的思颖，此刻一张精致的脸儿之上，却也已然是珠泪弦然，泣不成声，可她的脸上，却是带着一抹微笑。隐隐地，她似乎看到了江雅在天上，微笑着看着她，看着宇凡。

　　“雅姐，宇凡如此真心待你，便纵你此刻身在天国，也该无憾了，你放心，剩下的日子里，我会替你好好照顾宇凡，替他分些愁苦……”思颖思至此处，更是伤心魂断。

　　一曲罢，全场寂然无声。直到歌者鞠躬下台，那些观众依旧沉浸在深深的震撼之中！


第六百六十一章 回归宁静

　　一曲《烟花易冷》，震撼了全场，也彻底压过了那些天王巨星们的风采。

　　但面对这样一首歌曲，面对这样一种演绎，却是没有谁升起一丝嫉妒之心。

　　刘宇凡这首《烟花易冷》，可谓是伤心人语，至情人语，将那歌曲里面的意境，诠释得入木三分！

　　一夜之间，所有来自电视、互联网、书籍等媒体，俱都用大篇幅报道了这场演出，特别是刘宇凡的这首歌。千度MP3曲库第一时间将这首歌的高清演唱会版本传到了网上，虽然是收费歌曲，但居然在短短几个小时的时间，下载量就突破了一百万！

　　而那天晚上参加晚会的观众们，直到回到家里，依然心心念念忘不了那首烟花易冷。那在钢琴和二胡声中苍凉的男声，牢牢地刻在了他们的脑海里。

　　回到演出那一夜。

　　当人群散去的时候，刘宇凡看到了站在自己面前的江一帆。

　　一市的书记，在此刻，却全然没有那种官员该有的威严，从他看着自己的眼神里，刘宇凡能够读到一丝疲惫和悲伤。

　　“回家里坐坐吧。”江一帆看着对面的这个年轻人，轻轻叹了一口气说道。

　　“好的，江伯伯。”刘宇凡冲他点了点头，随即跟在他的身后，走出了体育馆。

　　外面，依然人潮汹涌，许多媒体记者和歌迷等着采访刘宇凡，能唱出如此惊艳、震撼的一首歌，抛去他传奇集团董事长的身份，这里面的故事也太值得人期待了。

　　只不过，在专业保安人员的护送之下，这些人注定要失望了，沿着VIP通道迅速离开的刘宇凡，没有接受任何一方媒体的采访，那些媒体甚至连他是坐着哪辆车子离开的，都不清楚。

　　来到江一帆家里的时候，已经是晚上快到十二点的时候了。

　　刘宇凡看着江一帆打开防盗门，熟悉的客厅里依然亮着灯，沙发上一位穿着居家服的妇人，此刻有些发呆地盯着电视屏幕，脸上泪痕未干，却不是江雅的母亲柳芳是谁？

　　眼看着刘宇凡跟着自己的老公进了家门，柳芳抬头看了他一眼，转眼神情淡漠地将头扭开了。

　　自江雅出事之后，刘宇凡不是第一次来到他们家里了，但几乎每一次这两口子都没有给他什么好脸色看，有好几次还吃了闭门羹。所以，对于柳芳今天对他的这个态度，刘宇凡并没有感到意外。

　　“阿姨。”刘宇凡走到柳芳对面，轻轻地喊了一声。

　　“别这么叫我，我担待不起。”柳芳淡淡地说道。

　　“阿芳，算了吧，事情都过去那么久了。”江一帆看到老婆如此，心里不忍，上前轻轻地拍了拍她的肩膀说道。要说之前，他是断然不会在柳芳面前，如此为刘宇凡说话的。比起柳芳来，他更能识大体，但即使如此，让他原谅刘宇凡，依然是一件很难的事情。但是今晚之后，却让他对刘宇凡的印象有了一个改变。从那歌声里，江一帆听出了这孩子这些年来的心境，他们不好过，这个孩子又何时好受过。想来想去，终究是自己的女儿没那个福气，却不能把这笔账算在宇凡这孩子的头上。

　　听到老公的话，柳芳悲从中来，一下扑到他的怀里大声哭了起来。

　　“一帆，你不知道，你不知道，我每天夜里做梦，都会梦到咱们的女儿，她就那么看着我，浑身湿淋淋的，一个劲地喊冷，冷！呜……”柳方这一哭，便如杜鹃泣血，听得两个大男人心里无比恻然！

　　“好了，好了，是小雅没有那个福分，怪不得别人。宇凡这孩子，这几年心里也不好过，刚刚的晚会，你也是看了的，他的心里，便如咱们一般，没有一刻忘记了雅儿。他能如此，也是不容易。怪只怪咱们当初，非要反对这两个孩子在一起，要是……”江一帆的话还没说完，柳芳就捂住了他的嘴。

　　“别说了，别说了，呜……”听着江一帆的话，柳芳再也忍不住，纵声痛哭了起来。

　　搂着老婆，江一帆也是老泪纵横。白发人送黑发人，这样的悲痛，换作是谁也受不了。他虽然是一市书记，平日里在外面表现得强势无比，可是到了家里，夜深人静之际，想到自己的女儿，还是会忍不住悲从中来，露出感性和脆弱的一面。

　　看着江雅的父母如此悲伤，刘宇凡的心里也如刀搅般难过。只是，他呆立一旁，却不知道该说些什么。

　　良久，平复下来的柳芳，才带着复杂的神情看了刘宇凡一眼，随即对着丈夫说道：“一帆，我困了，先去睡了。”

　　望着回到卧室的老婆，江一帆叹了口气，随即走到刘宇凡旁边，拍了拍他的肩膀说道：“小凡，你别怪你柳阿姨，她是因为伤心才这样的，其实她心里也知道，不应该怪你的。”

　　“江伯伯，我知道，我不怪阿姨。其实，小雅的事情，我有责任。”刘宇凡叹了口气说道。

　　“好了好了，你不要说了，事情都过去了，你也不必过分自责，就像我说的，是雅丫头和他没有那个缘分，哎，要是再给我们一次机会，说什么我们也不会……不会再反对你们了。”江一帆强忍着心里的悲痛说完这几句话，已然是虎目泛红。

　　“好了，不说这个了，今晚，你就住在这儿吧，这是雅丫头的房间，你便住在这里。自从她走后，房间里的东西，我们都没有动过。”江一帆冲刘宇凡指了指中间的一个房门说道。

　　“谢谢您！”刘宇凡感激地说道。在这个时候，江一帆这么对他，他当然知道是什么意思。不管怎么样，从江一帆的心里，却是已然原谅他了。

　　只是，在这一刻，刘宇凡的心里，却没有任何的欣喜，望着那扇门，他的心里，满是对江雅的思念。

　　轻轻地推开那扇门，刘宇凡站在屋子中间，没有开灯，轻轻地嗅了一口，似乎空气里还残留着江雅的气味。

　　“啪！”伸手轻轻打开了墙壁开关，房间里顿时明亮起来。

　　纤尘不染的被褥，整洁的写字台，温馨的布置，一切一切，都是江雅的风格。江一帆说得没错，这几年来，他们两个人尽力保持着这房间的原貌，一点都没有变。他们是以这样的方式，来表达着对女儿的思念。

　　“雅姐。”刘宇凡走过去，坐在床沿，轻轻地抚着床头柜上的一幅照片，那张照片里，正是江雅和自己的一张合影，是在她在阜安的出租房里，自己正在上钢琴课的情形。照片里，江雅正在认真的指导着他练琴，虽然只是一张侧脸，却是那般美好。

　　轻轻地躺在床上，刘宇凡低声呢喃了一句，将那张照片放在枕边，沉沉睡了过去。

　　这天夜里，刘宇凡作了一个梦。梦见雅姐回到了自己的身边，依然如昨日那般轻轻搂着他，一脸怜爱。

　　一缕清泪，顺着刘宇凡的脸颊悄然流下，打湿枕畔。

　　第二天一早，刘宇凡很早就起了床，轻手轻脚地将房间里的布置恢复原样，再次无比留恋地看了一眼这房间里的一切，转身轻轻离开了这里。

　　楼下，思颖早就开着车子，等在了那里，似乎是早就知道他会在这个时候出来一般。

　　钻进了车子，刘宇凡一言不发。

　　思颖见他沉默不语，便径自发动了车子，驶出了小区。

　　回到大寨村，自然又是一番热闹不提。知道了两个人马上就要成婚的消息，亲戚邻居们齐齐前来道喜，热闹了一整天。

　　关于江雅的事，大家很有默契地都没有提。晚饭的时候，刘宇凡的母亲楚青，将早已经准备好的一对玉镯，亲手戴到了思颖的手上。

　　“小颖，这是刘家祖辈传下来的物件，现在我把它交给你，以后你和小凡两个人，便好好过日子罢。”看着思颖，楚青微笑着说道。

　　轻抚着手腕上的玉镯，思颖红着脸，轻轻地恩了一声。

　　接下来的几天里，两个人的婚事开始进入了紧锣密鼓地准备之中。宇凡的父母还去了一趟京市，和江雅的父母、爷爷见了面，双方商量了一个日子，便准备着将两个人的婚事办了。

　　虽然以两家的实力，都算得上是国内顶尖级的豪门大户，可在两个人的婚事处理之上，双方的父母却是惊人的一致，都同意简办。

　　婚礼在宇凡的老家大寨村举行，低调而又隆重，思颖的爷爷亲自为两位新人主婚。这位老爷子的亮相，也是给这场婚礼添足了面子！同时也等于是向外界正式宣布了，两个家族的联合。陈刘两家，一个是国内最具影响力的政治家庭之一，一个是享誉世界的超级大集团，这两个家族的联合，也使双方一跃而成为了国内最具有影响力的一股力量！

　　新婚燕尔，结束完双方的宴请之后，两个人便花了两个多月的时间，进行了一场全球旅行，其间浪漫旖旎，甜蜜无限。

　　回国的第一天，思颖便接到了任命，到一个偏远的小县城任团县委副书记，这是她早就选择好的道路。

　　刘宇凡，再次回归了宁静的生活。


第六百六十二章 再回青田

　　光阴飞逝，转眼间，2005年悄然而至。

　　早春三月，空气里还带着一丝凉意。陕省青田县的高速公路下口处，一众官员却都在此伫立，目光朝着西方望去，像是在等着什么一样。

　　站在一众官员最前面的，是一个文质彬彬的年轻人，他约摸三十出头，身形瘦削，乍一看上去有些书生气，但若是注意到他那双眼睛，便会给人一种心机深沉之感，仿佛只一个眼神，就能够洞悉真相。

　　这个年轻人，正是青田县新任的市委书记唐杰。他来这里不过短短半年的时间，之前他一直在中办任职，给某位中央首长担任秘书，这次直接出任一县的县委书记，也算是正式开始了他的仕途之路。

　　不到基层，远不知道基层的复杂。虽然唐杰是京官，背后还有着强大的背景，可是这半年来，他的工作却远不如外人看的那般顺利。地方官场有地方官场的特点，唐杰也是花了几个月的时间，才渐渐地适应了这里。好在现在，他已经差不多站稳了脚跟，也快到踢头三脚的时候了。

　　今天，他带着县里几大家的主要领导，一起在这高速路口，便是他来到这里的第一个大动作——招商引资。

　　按理说，招商引资是政府口的事情，书记的主要任务是抓人事、抓党群，不过在现在的官场里，经济是一个硬杠杠，硬指标，无论是上级还是下级，评价一个官员有没有本事，除了看他是否能站住脚，有手腕外，还要看其拉项目的能力如何。有了项目，一个地方的经济就能飞速发展，就能出政绩，官员就有了晋升的资本，这个道理，只要是在官场里混过的人，都懂。

　　所以，唐杰今天也为他任职的青田县，拉了一把赞助。只不过，他这个赞助，手笔却是实在有些大。

　　因为，他拉赞助的对象，是传奇集团。而且今天，传奇集团的董事长将亲自来到青田县，和当地政府洽谈合作事宜。

　　虽然于私，唐杰和刘宇凡是很好的朋友，之前刘宇凡更是一度帮了唐杰不少的忙，但此番唐杰相邀，虽然也有于私的成分，但更多是因为工作，所以唐杰丝毫没有吝惜接待规格，拿出来的接待人员可以算是青田县的最高规格了。

　　当然，刘宇凡也的确值得青田县摆出如此阵势，不要说他是陈家的姑爷这一层的身份，便是他的传奇集团，也是国内数一数二的大公司。虽然不是国企，却拥有着比国企还要强大的实力，在国内，便是随便到哪个地方投资，那些地方官们也是要对他毕恭毕敬的。

　　上午九时许，高速上远远驶过来一队十分惹眼的车队。放眼望去，二十多辆奔驰S600，护卫着一辆特制的防弹劳斯莱斯幻影，青田县这么个小地方，平日里可是极少见到这么豪华的车队，一时间引得不少高速两旁的市民驻足观看。好在早有警察帮着维持秩序，不然恐怕路口早就被堵起来了。

　　“这小子，越来越嚣张了。”看着这队车队，唐杰无声地笑了起来。想着前几年的时候，这个小子在自己的面前，还是一个需要自己照顾的小家伙，这一转眼之眼，已然发展成了一棵参天大树，需要自己仰视了。别看自己背后有首长撑腰，可是人家却是国家都看重的人物。唐杰心里不傻，知道现在刘宇凡的身份，远比他要重要得多。

　　“哈哈，唐哥，真不好意思，还让你在这里等我，你现在可是县太爷，这个礼我可受不起啊。”刚一下高速，刘宇凡就从车里钻了出来，大笑着和唐杰握了握手。他此刻的身份是商人，虽然这番话说得有些不讲究，倒也没什么人追究他的过错，那些站在唐杰身后的县领导们，见自己这边的书记和这位名震全国的刘董如此熟悉，心下却都很是折服。

　　“看你说的，呵呵，你现在可是我们的财神爷啊，对你好点儿，将来你好多给我们青田投点资啊，我们这里是个穷地方，可就盼着他们这样的大老板来呢。”唐杰笑哈哈地说道。他这番话，可就有些官话的味道了。唐杰不比刘宇凡，他是在高级官场打滚好几年的人物，成了精了，这番话偷拿捏得恰到好处，既显得亲热，又不失了他的身份，十分恰当。

　　两个人聊了几句，唐杰又把身后的几位县领导给刘宇凡介绍了一下，双方便又各自上车，向着青田县驶去。

　　唐杰坐到了刘宇凡的车里，没有了外人，两个人聊起天来显得随便了许多。

　　“呵呵，老弟啊，这次来，你可是得好好帮老哥一把啊，现在你可是全球顶尖的大集团董事长，今天来到我这几亩地上，可不能光动嘴啊。”唐杰笑着说道。

　　“唐哥，看你说的，咱们之间什么关系啊，还用得着说这个？反正现在集团的业务正在拓展期，急需新建生产线，建在哪里都是建，既然你这里有需要，那就建在你这里也没什么，只不过相关的手续，可就要麻烦你喽。咱们不图占国家便宜，只求那些官老爷们别隔三差五地来打秋风就行了。”刘宇凡打趣地说道。

　　“你啊你啊，这商场呆久了，还真是练就了一副好嘴皮子，呵呵，你放心吧，到了你唐哥这里，还能让自家的兄弟吃亏吗？”唐杰笑着说道。

　　两个人聊了一阵，又聊到了思颖的话题上。思颖是唐杰小时候的死党，又是刘宇凡的老婆，而且现在也在从政，两个人围绕着她的话题，也便多了些。

　　思颖现在已经是江海市主管商业的副市长了，这一年多来，在刘宇凡的全力协助下，她的仕途之路可算是一帆风顺，该走的程序一点也没耽误时间，该破格的也都一次没落，正因为这样，她才能够以不到三十岁的年龄，成功升格到了这个位置。虽然一开始的时候也在网上引起了一些争议，但当她的那些成绩摆到明面上的时候，那些不服气的人纷纷闭上了嘴。不说别的，在她调任江海商务局不到一年的时间内，先后为市里拉来的项目总额度不下人民币二十亿，这个数字，快比得上江海去年和前年的总和了。有刘宇凡这个强力后盾的支持，就算没有老陈家的力量，她也是升得火箭一样的快。而且她在这一年多的表现，也的确是可圈可点，渐渐地也取得了家族的认可，慢慢的一些政治资源也开始向她倾斜起来。两方努力下，才造就了她今日的成就。

　　“思颖一个人也够不容易的了，我一个大老爷们，天天面对这些破事儿，都要头痛，更不要说她了。宇凡，你要多帮帮他。”唐杰感慨地说道。

　　“我知道，唐哥，其实以我们现在的情况，思颖完全可以不必这么拼命，不过她向来就是个好强的姑娘，认定的事情就不会轻易改变。再说，她的身份在那里摆着，这些，也是她必须担起来的责任，我也没有什么办法，只好尽力给她多一点帮助了。”刘宇凡感慨地说道。

　　在青田县政府礼堂，唐杰为刘宇凡和其代表的传奇集团举行了一个隆重的欢迎仪式，在接下来的项目洽谈中，刘宇凡也尽显爽快，很快就答应了在青田县投资五个亿建设一个代工厂。这个厂子主要给传奇科技生产手机、平板等系列电子产品，每年可以给青田县贡献税收五千多万，这对于还处在贫困县水平的青田来说，无异是一个天大的喜迅。当合同签订的时候，青田的官员们一个个都是面带喜色。

　　中午一场隆重的接待之后，唐杰和县委办主任两个人一起，亲自陪刘宇凡游览了青田县城。

　　青田县是一座古城，城里有许多旧式建筑，虽然整个城市看上去少了几分现代感，但却胜在干净整洁。刘宇凡看得兴起，走到文化路的时候，叫住司机下了车，信步在大街上逛了起来。

　　唐杰和县委办主任方大平两个人跟在刘宇凡的左右，一路上不时给他介绍着这里的风土人情，刘宇凡听得连连点头。三个人逛得自在，却是苦了那些个陪同人员，刘宇凡的身份自是非同小可，这两位也都是青田县的大佬，任何一个出了闪失，他们也担待不起啊。

　　书店、网吧、琴行、台球厅，文化路上，果然文化气息浓厚，虽然只是一些寻常的小门店，但装饰的却非常有古风，一股小城的清新悠闲之感扑面而来。

　　正自游览间，刘宇凡忽然停住了脚步，他的目光，停留在了一处店铺的门牌之处。

　　“传奇艺术教育培训中心”，看着这熟悉的名字，刘宇凡唇边扬起一抹笑意，信步便朝那边走了过去。

　　“哈，没想到，在这里都能看到你的分店，行啊小凡。”唐杰一看这牌子，自然知道这店是他开的，打趣道。

　　“唐哥，你可别误会，这名字是传奇的名字，店可不见得是传奇的店，大多数都是挂牌的。”刘宇凡笑着说道，随即走进了店内。

　　刚一进店，一阵激烈的争吵之声便传入了他的耳朵。


第六百六十三章 青青老师

　　“我还真没见过你们这样的，不就是要钱吗？老子有的是钱，一节课一千，够不够？MD，不行一千五，我还就不信了，不就是上个破课吗？老子去京市找两个小姐玩双飞都够了！”刘宇凡和唐杰、方大平三个人走进去的时候，一个胖得油滚滚的胖子，正在大厅的中央破口大骂。这胖子留着光头，脖子上挂着一根小指粗的金链子，脸上还有一道长长的刀疤，一看就不是善良之辈。

　　“杜总，实在是对不起，青老师的课已经排得很满了，实在是安排不出来课时了。”一个穿着黑色西装的经理站在胖子面前，不断地和他解释着，脑门子上不断地向外涌着冷汗，显然这个男人的强势让他很是惧怕。

　　看着眼前这一幕，刘宇凡眼里闪过一抹异样之色。听着两个人吵架的内容，像是这个男人要来这里上课，然而他想找的那个老师排不开课时了。本来，对于一些比较有名气的老师来说，这样的情况是很常见的，不过事情发生在这个胖子身上，却让人感到非常的不协调。看着这胖子，无论从哪方面来看，都很难让人把他和“艺术”两个字联系到一起。这样一个人居然要来艺校上课？他要学什么？

　　胖子听着这个艺校校长解释，眼珠子一瞪，才要发火，猛地见外面进来了几个人，他的眼睛余光不经意见扫过几个人的脸，立刻便换了一副神情。

　　“哟，这不是唐书记吗？您好您好，我是星跃地产的小杜，杜建伟。”胖子见了唐杰，那态度便来了一个一百八十度的大转弯，看着他对唐杰恭敬的样子，很难把他和刚刚那个站在艺校经理面前发火的家伙联系在一起。

　　“哦，是杜总啊，这么巧，你这是？”对于胖子的恭敬，唐杰显得很平静，他是青田的县委书记，不客气地说，在这里，他就是天。虽然这几年搞房地产的商人一个个都很牛，但在他面前，却还是不够看。特别是这杜建伟要在他的管辖区内搞地产，就更要仰他的鼻息了。虽然和对方打了个招呼，却是出于礼貌。

　　“唐书记，我是来这儿随便逛逛的，嘿嘿。”显然杜胖子也意识到自己刚刚发火的样子让书记看到了，脸上有点不好意思起来。虽然他不怕这家艺校，不过却不想让唐书记对自己的印象变坏，此刻倒是没有了那股咄咄逼人的味道。

　　“杜老板，我看你可不像是随便逛逛吧，听你刚才的意思，是要来这里上课？你不是搞地产的吗？怎么跑到琴行来上课了？难道这里开地产课了？”唐杰不说话，站在他身后的方大平却笑着和他聊了一句。眼下是私下场合，方大平身为县委办主任，本身也是县委常委之一，因此在这个时候插一句话，倒也不显得于理不合。他和这杜建伟平日里私下的关系便不错，杜建伟没事的时候总会吃他吃吃饭洗洗澡，逢年过节也不忘了孝敬他，说是穿一条裤子也差不多。眼下这句玩笑话，倒是自然地很。

　　“呵呵，没有没有，我是听说这里的青青老师琴艺高超，想过来请她给我讲讲课的，没想到她的课都排满了，嘿嘿，你也知道，我这个人是个粗人，就缺少那个……那个艺术细菌，这不是想着培养培养嘛。”杜建伟嘿嘿地笑着说道。

　　听着杜建伟的话，站在唐杰后面的刘宇凡忍不住笑了起来，这人无论从哪个方面看，都不像是对艺术感兴趣的，听着他要学琴，刘宇凡只觉得怎么听怎么好笑。此刻的他，说是站在国内最顶层的那群人也不为过，虽然这一笑显得不是很礼貌，不过于他来说，却是不需要再顾忌这些东西了。

　　杜建伟显然也注意到了刘宇凡的表现，那脸上却是闪过了一抹愠色。在这青田县，他也算得上一号人物，平日里除了那些政府的实权官员们，基本上他在这县城里也可以横着走了。眼看着这个自己不认识的小年轻笑话自己，按着他以往的脾气，早就上去破口大骂了。只不过看到他是跟着唐杰一起来的，这火便强忍着没发出来罢了。

　　“哟，你也是要和这青青老师学习筝艺的啊，嘿嘿，那恐怕是要让你老兄失望了。不是我说你，你这来得也太晚了些，现在青青老师的课，怕是除去吃饭睡觉的时间，都排满了，想上她一节课啊，难难难！”主任方大平哈哈笑着，显然是看着杜建伟出丑，感到很是有趣。

　　“是啊，我也是慕名而来，哪想到青青老师的课会这么火，嘿嘿，看来我只好再过一段时间再看看了。”杜建伟虽然嘴上笑着这么说，心里却是有些郁闷的。眼看着唐书记在这里，似是有事，识趣的他知道不便在这里久留，说了几句之后忙找了个借口溜了。

　　杜建伟走了之后，刘宇凡才有些奇怪地问那个县委办主任道：“方主任，听你的意思，这个什么青青老师的琴，教得很好吗？”

　　“哦，你说这个青青老师啊，刘总，你是刚来我们青田县，不清楚情况，这个青青老师可是一个迷一样的人物，她来我们这里有小半年了，弹得一手好古筝，那人长得更是天姿国色。半年前这里搞了一个小节目，那青青老师亮了个相，就是清弹了一首古筝，那可是震惊了整个青田县城啊。从那以后，来找她学琴的那是挤破了门槛，现在她的课，已经涨到八百块钱一节课了，还是一课难求。哎，要不是工作忙，我都想着来这里进修进修，提高提高自己的艺术修养啦。”方主任嘿嘿笑着说道。

　　“哟，没看出来啊，方主任，你还是个艺术爱好者呐。”刘宇凡打趣道。

　　“哪里哪里”听到刘宇凡的玩笑，方主任嘿嘿笑了起来。

　　“什么艺术爱好者，我看呐，是醉翁之意不在酒吧。”看着方主任，唐杰大笑着说道。他是书记，和主任开这样的玩笑，倒也没什么，可却把站在一旁的刘宇凡看得大奇。他是个聪明人，听到这里，再联想到刚刚那个杜老板的样子，哪里还不明白，这些人来找那个什么青青老师学琴，也就是个借口，恐怕主要还是冲着人家那青青老师的姿色去的罢。没听刚刚那方大平说嘛，那青青老师是“天姿国色”，想着刚刚连杜建伟那样的人物都来这里上课了，打死刘宇凡都不相信这些人是真来这里学琴的。

　　“呵呵，唐哥，那个什么青青老师，真有方主任说的那么漂亮吗？”刘宇凡有些好奇地说道。

　　“嘿嘿，这个嘛，我也是听说的，你也知道我来这里的时间不长，不过确实听别人说，这个青青老师那是才貌双绝，就是平日里的表现神秘了些，除了上次这个艺校公开演出的那次亮了次相之外，平时就是深居简出，很少露面。”唐杰在刘宇凡面前，也是放松得很，这番话，多少有些八卦的意思。

　　“呵呵，刘董啊，这家琴行的经理就在这里，你要对那个青青老师感兴趣啊，不妨问问他，你可是娱乐圈里的大人物，以你的面子，那个青青老师，肯定会见你的。”方主任哈哈笑着说道。

　　“唐书记，方主任，欢迎光临利通琴行，有什么需要我做的吗？”那位经理之前见三个人在这里聊天，一直静静地站在旁边，一言不发，直到此刻说到了他，才笑着搭上了话。他的表现得体，面对唐杰这么大的官，也没有表现出一点紧张，显然是见过大场面的。

　　“呵呵，没事没事，我们就是随便逛逛，那个，徐经理啊，我给你介绍一下，你们都是艺术圈里的人，这位大人物你可不会不认识吧。”方主任看着徐经理，笑着问道，随即挪开了半个身子，把刘宇凡让了出来。

　　“这位是……”听了方主任的话，徐经理有些疑惑地看着刘宇凡，仔细看了一会儿之后，才脸色大变，之前还一副从容之色的他，这下却是惊得浑身颤抖起来。

　　“您……您是传奇集团的刘……刘董？”徐经理说到这里，声音里有着一股压抑不住的兴奋。

　　“徐经理你好，我是刘宇凡。”眼见着徐经理认出了自己，刘宇凡笑着上前两步，和他握起了手。

　　“真的是您？刘董，您好您好，您的大名可是如雷贯耳啊，想不到今天您能来到这里，来，您快请坐，唐书记、方主任，请坐请坐。”徐经理认出了刘宇凡，那脸上的表情那叫一个热情。

　　这也难怪，在国内的娱乐圈里，刘宇凡这三个字的分量实在是太重了，徐经理只是一个小琴行的经理，对于他来说，刘宇凡就是一座高山，也难怪他此刻如此激动！

　　“徐经理，坐就不必了，我刚听方主任说起青青老师的课教得很好，不知道能不能让我见见她？”刘宇凡笑着说道。

　　“这……”听到刘宇凡的这句话，刚刚还热情无比的徐经理，此刻脸上却露出了难色。


第六百六十四章 如意算盘

　　见徐经理面露难色，方主任脸上没表现出什么，心里却暗自不悦起来。今天来的这三个人，随便挑出一个，都是青田县顶级的大佬，不要说唐杰这个县委书记了，就算是这个外来户刘宇凡，那也是商场大亨。这些人聚在一起，只为见一个小小的琴行老师，他居然还推三阻四，这个人也太不识趣了些。想着平时和他接触的时候，他也没这么没眼力价儿啊，怎么今天却犯起了糊涂呢？

　　“呵呵，徐经理，是不是有什么困难啊。”方主任见徐经理犹豫不决，打了个哈哈问道。

　　听着方主任问话，徐经理知道他已经不高兴了，急忙解释道：“没有没有，几位领导能够来我们琴行进行指导，那是琴行的荣幸，只不过这个青青老师的情况，有些特殊。”徐经理准壮着胆子说道。

　　“恩？怎么个特殊法儿？”方大同脸上一副感兴趣的样子，不过徐经理熟悉他，知道他如此说，那心里已然是十分不高兴了。

　　唐杰和刘宇凡两个人静静地立在一旁，看着这两个人聊天，并不插言。今天这一幕，倒是让他们两个人有些奇怪。就像是刚刚方主任说的，以他们两个人的身份，想要见一个小小的琴行老师，怎么着也不应该如此费劲。特别是刘宇凡，以他在娱乐圈和艺术教育界的名气，莫说是他想见一个老师了，便是那些著名音乐学院的教授们，争着想和他见上一面，都未必见得到。而现在，一个琴行的老师，居然还弄得像是他求上门去见一面似的。想到这儿，刘宇凡想见那个老师的心也就淡了。一个县城的小艺术老师罢了，能有多高的水平，之前他不过是对她产生了一点好奇而已，而现在，这点小小的好奇，已经因为这个徐经理的一番故作高深，消失得差不多了。

　　“几位领导，情况是这样的。这个青青老师，虽然人在我们这里上课，但却不是我们这里的员工。她是直接由我们的老总孟海潮孟总介绍过来的，而且孟总特意交待过，除了上课的学生之外，青青老师不面见任何……任何人，她每次来上课的时候也总是来了就教，教完就走，我……我管不上人家啊。”徐经理解释到这里，整个人苦着一张脸，显得十分可怜。

　　“哦？这倒是奇了，居然还有这样的老师，你说的这位青青老师，不简单呐。既然是这样，那就麻烦徐经理帮我给你们那个孟总说一声如何，我们这位刘董可是艺术界的泰斗，相信孟总和青青老师如果听到这个消息的话，也会乐意的，你说呢？”方主任笑呵呵地说道，心里却是火到家了。没想到一个小小的琴行老师，居然这么牛气，他都把话说到这个份儿上了，弄得好像是要求人家似的。不过今天的情况他心里也拎得清，只要把那位刘董伺候好了，他今天这番委屈就是值得的。回头得到了唐杰的信任，他这个主任的位置就稳当了。想到这个目的，他咬咬牙，把心里那一丝不快深深的压了进去。

　　“呵呵，这个当然没问题，不过如果几位领导不急的话，明天晚上在咱们县的小广场，青青老师就有一场公开的演出，这是她自己要求的，到时候我和她说一声，让她陪几位领导坐一会儿，听听刘董的教诲，我想她也一定是乐意的。”徐经理试探地说道。

　　虽然徐经理的话已经说得很委婉了，不过方主任听着还不是个滋味儿，对方又不是什么上级领导，只不过是一个有点名气的老师而已，居然要让他们等上一天，这实在是有些太狂了。

　　只不过关于这个青青老师，他也是清楚的，的确如徐经理所说，牛气得很。对方能把话说到这个份儿上，也的确是尽了自己的最大努力了。

　　“唐书记，您看？”方主任带着询问的目光看着唐杰问道。

　　“呵呵，宇凡呐，看来你想见这位青青老师，只能等到明天喽。对了，我们青田县的民间文化活动搞得也是很有特色的哦，这个文化广场里每周都会有群众的自发性演出，水平还不低呢。你要是不急啊，就在青田多呆一天，明天咱们一块儿去看看演出，顺便会会这个青青老师，你觉得怎么样？”唐杰笑呵呵地冲着刘宇凡说道。

　　在这样的场合，只要唐杰愿意摆出县委书记的权威，莫说是一个小小的徐经理，便是那个孟总也要立刻照办。只不过唐杰刚刚到任地方，十分爱惜羽毛，平日里在群众面前，极少拿架子。这样的事情，却是做不出来的。

　　听了唐杰的话，刘宇凡哈哈一笑说道：“行啊，没问题。反正我现在是闲人一个，公司都是他们在管着，我就在你这里多住几天，好好蹭你几顿酒。”

　　“哈哈，你啊你啊！”唐杰指着刘宇凡的鼻子，笑着说道。

　　几个人从琴行出来，返回招待所，自然又是一翻热闹不提。

　　青田县郊区，一栋独门独栋的花园别墅内，一阵幽雅的古琴之声，从二楼的窗户中飘出。

　　一间雅致的房间之内，一架造型古朴的古琴，横放于中间的案上。一双纤纤素手，抚按之间，琴声如烟如缕，自然恬淡。

　　一位身着青衣的女子，正专注地奏着这架古琴。若是有识货之人，见到她手中的这架琴，定然会惊呼出声：焦尾琴！

　　这架传奇中的古琴，历来为民乐爱好者所推崇，只不过知道其大名的甚多，见过的却是寥寥无几。在民间，倒是有许多所谓的“焦尾琴”，不过大多都是仿制品。

　　只是，青衣女子手中的这架琴，却是货真价实的真货。不过，那琴弦却是后来更换的了。

　　曲子不知其名，但闻之却有一股自然冲和之感，让人心神宁静。虽然只是简简单单的单音，但却丝毫不让人感到单调。

　　一楼的客厅之中，一位穿着花格子衬衫的胖子毫无形象地半靠在沙发上，一头披肩的长发倒是让他看起来有了几分艺术气质。

　　听着楼上传来的琴声，他摇头轻叹，不住感慨。

　　“想不到啊，想不到，那个老东西居然真的收了个女徒弟，这小妮子可着实是个宝啊，她来这几个月，一个人给琴行带来的收入，都快顶上原来的三倍了。这就是一个聚宝盆嘛，师兄啊师兄，虽然以前你总摆着一张臭脸，不过这一回，你总算做了一件好事儿。你放心，我一定好好替你照顾你这位女徒弟。”男人得意地笑着说道。

　　这个胖子，便是刚刚徐经理口里说的那个孟总了。任谁也不知道，这个看似俗气的孟总，居然是天音门的弟子。虽然因为之前和慕容沧海不合，一怒之下离开了天音门，不过终归是天音门徒。这次慕容沧海让青青这个记名弟子入世，给她指的这个投处，便是孟海潮这里。

　　当然，青青入世，主要还是为了给天音门寻一个真正能继承天音门衣钵的人而来的。只是到了孟海潮这里，他又怎么会让这么宝贵的资源闲置下来？孟海潮音乐天分不错，但却不是一个喜欢音乐的人，这些年经商下来，早就把他当初的那股热情磨没了。墙上挂着的那支从师门带出来的洞箫，已经落了厚厚一层灰尘，也不知有多少日没有动过了。

　　青青的到来，倒是给了他一个大惊喜。这丫头比起当年的他，天分还要高。借着给青青找师门传来这个借口，孟海潮便让她在自己的琴行里授起了课。凭着青青这一手古琴绝技，再加上那绝世姿容，立刻便轰动了这小小的青田县城，自然，也给他带来了滚滚的收入。

　　当然，青青绝色天资，孟海潮却也打过她的主意。只不过他深知师门密法的厉害，普通的音乐只可怡人，师门的那《天音十二曲》可不是说着玩的。别看这个青青现在没学成，可那几首攻伐的曲子，却也学了个六、七层。别看这丫头平日里一副恬静的样子，真要是惹恼了这小姑奶奶，怕是自己还没得手，先被她搞成了白痴也不一定。这音律攻伐之术，听上去奥妙无比，但孟海潮清楚，本质上就是运用一些超声波和次声波，破坏人的脑部神经。这厉害，他是见识过的，他师兄在江心岛的时候，一曲《午声·潮音曲》过后，方圆数十丈内树木山石俱都化为齑粉的情形，现在还如同噩梦般印在他脑子里。若不是他天分不够，又吃不得苦，打死他也要把这门绝技学到手。

　　至于现在，他只想把这个青青牢牢地抓在手里，为他多赚钞票就好了。美女嘛，外面什么类型的没有？他孟海潮想得开。

　　“嘿嘿，明天青青再露一次面，估计那些票子又要抢着找上门来了吧。”孟海潮得意地想着。

　　一缕余音渐无，却是那一曲《子声·宁心曲》已然奏完了。


第六百六十五章 青青现身

　　青田县的文化广场，就坐落在县政府的斜对面，占地十余亩，其间绿树掩映，假山喷泉，错落有致，是人们茶余饭后散步的好场所。

　　在广场的最中间位置，有一个阔约十余米的圆形舞台，这里便是群众娱乐活动的场所了。舞台周围有着数排小凳子，可供观众观看、休息。每到周末的时候，一些民间自发的艺术爱好者，便会聚集在这里，演出一些自编自导的小节目。平时的时候，这里也不乏热闹，阿姨大妈们在这里跳跳广场舞，孩子们滑滑旱冰什么的，人气很旺。

　　又到周末，下班的时间刚过，小城的居民们便三三两两地向广场聚集了。比起往日来，今天的人多了许多。广场前面的停车场中，更可见到不少的豪车驶入，那些平日里难得一见的小县城的头面人物，居然也是赶来了这里。

　　不过，他们来到这里，可不是为了与民同乐的。同这里的大多数居民一样，他们也只是冲着今天晚上的演出来的，或者说，是冲着一个人来的。

　　这个人，自然就是小城居民口口相传的，神秘的青青老师了。据说，这个青青老师的一节古筝课，已经涨到了半个小时两千元，依然有无数的有钱人趋之若鹜。这些人一掷千金，便只是为了佳人一笑。那青青老师长得姿色无双，琴艺更是出神入化，这样一个神仙般的人物，落在这个小县城里，便如金凤凰落入了山窝窝，引起的反响之大，让人叹为观止。

　　青青老师不轻易露面，但上一次的惊艳亮像，便已经让那些一睹芳容的人失神不已，回去之后便把这位琴色双绝的青青老师传得神乎其神。这个消息一传十，十传百，到现在已经是小城人尽皆知的事情了。这一次青青老师的再一次公开亮相，所引起的反响，要远比上一次大得多。单看那不断朝着广场聚集的人群就能看出青青老师的魅力了。

　　六时许，两辆警车停在了广场门前，几个警察从车里走出来，随即散入人群里，开始了治安巡逻。对于今天晚上的这场演出，青田县委也引起了高度重视。人群的高度聚集，往往意味着安全隐患，今天晚上保守估计，来看这场演出的观众，也要超过五千之众。如此大规模的聚集，自然要有一些常规的保障机制。

　　广场外围的一辆宽大的黑色越野车里，刘宇凡和唐杰两个人坐在后座上，正笑着聊着天儿。

　　“怎么样，小凡，这个青青老师不简单吧，你看这人，呵呵，我还真是没见过，有哪个艺术老师能有这么高的人气呢，这都快赶上你了。”唐杰打趣道。

　　“唐哥，你就别笑话我了。我现在早就不登台演出了，要说这名气啊，怕是连这青青老师都比不上了呢。”刘宇凡打趣道。

　　“呵呵，你就别谦虚了，走走，我们也一块儿去看看，这青青老师是何方神圣。说真的，来青田县这么长时间了，光听说她的大名了，这面可是一次都没见过呢。”唐杰笑着说道。

　　“不能吧，唐哥，你这明显属于不关心子民啊，这么大的事情你都不挂心。”刘宇凡打趣道。

　　听着两个人的话，方主任在后面顿时露出羡慕的神色。他看得出来，这唐书记和刘宇凡两个人之间的关系，是真的属于特别铁的那种，否则断不会如此随便地开这种玩笑。看着刘宇凡，方主任眼里那抹想要结交的神色，更加浓厚了。

　　有方主任在这里，给两个人安排一个比较好的位置，那自然是没有问题的。县委办的几个小年轻都过来了，如同群星拱月般将几个人围在中间，簇拥着找了一个好位置。这一路挤过去，不断遇到一些熟悉的人，俱都是露出恭敬甚至是谄媚的笑容，向几个人打着招呼。唐杰自不消说，那是标准的县太爷，这县委办主任也是位高权重。两个人同时出现在这里，自然是引起了一番不小的骚动。当几个人站定的时候，更是隐隐以他们为中心，形成了一个独特的小圈子。虽然广场上的人越来越多，但这个小圈子周围，却出奇地出现了一小块空地。似乎他们这些人的身上，有一股独特的气场般，将别人排斥在了外面。

　　出现这样的情况，却是一点也不奇怪。此刻站在这几个人周围的，几乎全都是县里各大局的一、二把手以及乡镇的头头脑脑，这些人是青田县政治生态圈里最顶层的一群人，其他来看热闹的，大多数也都认得出他们，见这些人聚集在一起，自然不会不知趣地向前挤了。

　　刘宇凡自然也注意到了这样的情形，只不过以他的身份，这样的情形早就见怪不怪了，也就没加理会。他今天晚上主要的目的，就是来会会那位神秘的青青老师的。不知怎的，对于这位素未谋面的青青老师，他的心里居然充满了一种莫名的期待。

　　早有几个工作人员开始在广场的中央架起了音响器材和灯光等，并且开始调试设备。晚上八时许，随着一个穿着红色上衣的女主持人登台，演出正式开始了。

　　由于不是正式演出，女主持也并非是专业主持人，只不过是琴行的一个工作人员。说是主持，也谈不上什么主持，就是把节目一个个报出来而已。最先登台的是六个十一、二岁的小女孩儿，每个人面前都是摆着一架古筝，弹的却是名曲《渔舟唱晚》。这首曲子刘宇凡早就耳熟能详了，听过的经典版本更是不知道有多少，此刻听得这几个小孩儿弹的版本，虽然也算规矩，但落在他这个大行家眼里，却是一般的很了，没有什么新意。

　　不过显然，这些孩子们的家长都在观众席中，他们手里拿着相机，不断地给自己的孩子拍照。等到表演结束，自然又是一阵热烈的掌声。

　　接下来上场的是一个小男孩儿，拿的却是一支笛子，吹的是八级的曲子《牧民新歌》，这是一首由著名笛子作曲家、演奏家简广易谱写的曲子，具有浓郁的草原风格，曲风热烈豪放，十分好听。小孩子不知道是谁的学生，底子挺不错，这一曲吹下来，虽然气息略显有些不够用，许多不应该断的句子都断了开来，但在细节的处理上却是相当到位，一曲结束，刘宇凡也跟着鼓起了掌。虽然吹得并不太好，但刘宇凡看这个孩子，顶多也就是十来岁的样子，能够吹到这个程度，已经相当不简单了。

　　笛子本来就是一种广大群众喜闻乐见的乐器，孩子吹得又棒，这个节目获得的掌声却又是比上一个古筝齐奏多了许多。

　　一连上了几个节目，都是小孩儿表演的。刘宇凡虽然心里有些不耐烦，却也知道这是琴行举办的演出，主要的目的还是宣传琴行的教学水平和成效，自然是要把这些孩子们的表演做为重头戏的。

　　一连看了四十多分钟，七、八个节目过去之后，这才轮到琴行的老师出场。

　　这最先上场的，却是一个胖胖的男老师，留着一头卷发，架着一副无框眼镜，艺术范儿十足。他是位钢琴老师，上来弹了两段钢琴，一首是著名的中国乐曲《翻身的日子》，另一首却是肖邦的《革命练习曲》。钢琴又笨又重，在这样的室外场合，自然不会把真钢搬过来，他用的是一架罗兰的FP7电钢琴，却也是电子钢琴里比较高端的一款琴了。这个老师一双手肉乎乎的，弹的却是相当热闹，这两首曲子都是很有看头的那种，男老师弹得又很投入，只看他一双手在琴键上来来回回，好不热闹！台下的观众们，也是喝彩声阵阵，夹杂着对这位老师的赞扬。现在的钢琴教育虽然已经在中国渐渐普及开来，但对于大多数的成人家长来说，对钢琴还不是很熟悉，他们的欣赏水平，还仅限于“快”、“好听”、“难”这些简单的认知的。可以说这个男老师选择的这两首曲子，很好的迎合了人们的这种口味，特别是这首《翻身的日子》，是在今年的春节晚会上，由著名的钢琴演奏家郎朗演奏的，许多人还记忆犹新，此刻见这位老师也能弹这样的曲子，一个个都是心生敬佩。

　　那个男老师也是傲气得很，演奏的时候，双臂大开大阖，“高手范儿”十足，俨然就是一位钢琴大家一般。

　　看着他的演奏，唐杰笑呵呵地问道：“怎么样，宇凡，你可是这方面的行家，你说他弹得怎么样？”

　　听了唐杰的问题，刘宇凡只是一笑，不置可否地说道：“还不错。”

　　这样的演奏，自然是入不了他的法眼。只不过现在的他，早已经不复当年的锋芒，对于贬低别人抬高自己这样的事，他早就不屑得做了。

　　“不知道青青老师什么时候出来啊，看这样子大家都等着呢。”唐杰笑呵呵地说道。

　　“恩，慢慢等，不急。”刘宇凡无所谓地笑笑说道。

　　一段钢琴过后，又是两个由艺校的老师出演的节目，演出到现在，已经差不多一个小时了。

　　“接下来，让我们用热烈的掌声，有请青青老师为我们带来古琴独奏，《风波曲》”随着主持人的报幕，围观的人群顿时兴奋起来。

　　“终于到了吗？”听到主持人的报幕，刘宇凡的目光里，隐隐露出几分期待。


第六百六十六章 真耶？幻耶？

　　一袭淡雅的青衣，一架古朴的瑶琴，在数千观众的注目下，一个淡雅如仙的女子，款步来到舞台中央。站定之后，轻轻将怀里抱着的那把古琴，放置在了琴架之上。

　　数千观众，没有一个人发出哪怕一丝声响，面对这如仙般的女子，这些人甚至连大气都不敢喘一下，生怕亵渎了眼前这仙子般的女子。

　　“这就是青青老师啊，果然如传闻一般，是个仙子般的人物啊。天呐，若不是亲眼所见，打死我都不会相信，世界上居然会有这么美丽的女人。”看着舞台中央的青青，方主任暗暗咽了一口唾液，心里暗道。

　　不独是他，恐怕现场所有第一次看到青青的这些人，都有着和他差不多的心思。而那些已然见过青青一面的人，此刻的眼里则俱都是狂热中带着一丝崇拜。在他们的心里，青青就如同一尊女神般，是他们的精神信仰。

　　“真是难以置信，这青青老师，居然长得这么漂亮。”回过神来的方主任，一边感慨着，一边转身和站在他左侧的唐杰、刘宇凡两个人说着。

　　只是，他这一看之下，却是发觉有些不对劲。

　　只见那刚刚还和他谈笑风生的刘董，此刻却如同木头人一般，呆呆站在了原地。他的目光，一转不转地盯着场地中央，不用问也是在看那青青老师了。只是，他的神情，却让方主任觉得有些不对。

　　那是怎样的一种目光啊，惊喜、迷恋、痛苦、兴奋……方主任愣住了，在这之前，他从未从一个人的目光里，读出这么多的东西。

　　虽然每一个第一次见到青青的人，都会有一些异常的反应，但像是刘宇凡这样的，方主任却从来没有听说过。看他那样子，方主任的心里突然升起了一股直觉，就像是，这刘董和那青青老师，早就认识似的。

　　唐杰也愣住了。他是第一次见这青青，可是在看到那女子的第一眼，他就愣住了。

　　“江雅！”这两个字如同闪电般，在他脑海里闪现了出来。之前和刘宇凡在京市里认识的那段时间，刘宇凡经常会带着这个女人和他们一起吃饭，对于江雅，唐杰绝对不陌生。像那样的女人，见了一眼之后就再难忘记，更何况他们在一起曾经吃过好几次饭？

　　只是，江雅不是已经死了吗？死了好几年了，这个女人，可能是她吗？

　　下意识地，唐杰便转过身去，看向了刘宇凡。这一看之下，他就知道，刘宇凡绝对把这女人当成江雅了。

　　唐杰清楚，江雅在刘宇凡心里，是个什么地位。这几年来，虽然他一直忙着工作上的事情，和刘宇凡的接触不是很多，但他的消息，一直有人专门向唐杰汇报。对于这几年来刘宇凡对江雅一直念念不忘的事情，唐杰十分清楚。因此，此刻在这里突然见到一个和江雅几乎一样的女人，唐杰立刻就料到了刘宇凡的反应。

　　看着十多米外，舞台中央的那道青色的身影，刘宇凡仿佛痴了，傻了，他就呆呆地站在那里，一句话都不说，目光却未有一刻离开过那道青色的身影。

　　“雅姐，雅姐！”刘宇凡嘴里反复地念叨着这两个字，每念一句，心里便痛得如同刀割一般！无数次出现在梦中的身影，此刻突然活生生地站在了眼前，刘宇凡如同被一道天雷击中身体一般，刹那间失去了所有的思考能力。

　　仿佛是刘宇凡的目光过于锐利，那舞台中央的女子似有感应一般，向这里瞥了一眼。人群里，一个青年正深情地看着自己，不知怎的，她总觉得这个人有些面熟，像是她一个极重要的人，可她却偏偏想不起这人是谁。在他的脸上停留了一阵之后，她便施施然地坐在了那架古琴前面。

　　当女子看向自己的那一刻，刘宇凡感觉自己的呼吸都快停止了，他有一种想要大喊的冲动，他想拨开人群，不顾一切地冲到他她的身边，把她搂在怀里，和她诉说着自己这些年来的思念。可是，她却如不认识自己一般，只淡淡地看了自己一眼，便把头扭到一边去了。这个淡淡的眼神，如同一把利刃般，狠狠地刺进了他的胸口，让他痛得像要无法呼吸！

　　“怎么会这样，雅姐，雅姐，你不认识我了吗？”刘宇凡呆呆地念着，泪水瞬间模糊了视线！下意识地，他就想要分开人群，走到她的身边去，可才跨了半步，刘宇凡就感到一只手拉住了自己。

　　转身一看，却正是唐杰，眼见得他望向了自己，唐杰拍了拍他的肩膀，说道：“小凡，冷静，冷静！”

　　“冷静？唐哥，那是我的雅姐，你看见了吗？你见过她的，她是江雅，她没死，她没死！我要去找她，我要去找她！”刘宇凡一开始还是低低地说，等到后来，他的神情越来越激动，声音越来越大，眼看着唐杰拉不住他，身边的几个干部眼尖，纷纷过来帮忙。虽然不知道唐书记的这位客人，为什么突然之间这么激动，可唐书记不说话，他们自然也不会多问。

　　“你们别拉着我，让我过去，我要见她！”刘宇凡奋力挣扎着，初见江雅的喜悦兴奋，江雅视他仿若路人的伤心，诸多复杂的情绪集中在一起，使他失去了正常的反应，此刻的他，一心想着快速到江雅的身边，哪里还顾得上那许多？

　　“小凡，小凡，你听我说，你听我说！”眼看着刘宇凡的情绪有些失控，唐杰冲他断喝了一声，眼看着他的注意力重新回到了自己的身上，唐杰才急切地说道：“小凡，你听我说，你的雅姐出事已经四年了，世界上长得像的人有许多，她不一定就是江雅，你要冷静，冷静好吗？”

　　“不，不对，唐哥，她就是雅姐，我知道，我一眼就认出她来了，可是她为什么装做不认识我？我要和她问个清楚。”刘宇凡大声喊道。

　　“好，就算她真是江雅，可就像你说的，她现在不认识你了，或者说她装做不认识你，这里面肯定有原因，现在我们已经见到她了，还怕找不到她吗？她现在正在演出，这里这么多的人，你在这里这么闹，合适吗？小凡，清醒一下，等一会儿她的演出结束了，我们一块儿去见她，问个明白，好不好？”唐杰急切地说道。

　　听着唐杰的这一番话，刘宇凡慢慢冷静了下来。他本身也不是一个冲动的人，只是初次见到这个像极了江雅的女子，才会做出这些失常的举动，此刻听了唐杰的这一番分析，他却是慢慢想明白了。

　　是啊，人都已经到了眼前了，还怕她跑了不成？总有机会问个清楚的，现在自己在这里闹，却是给她和唐杰都带来了麻烦。想通了这一点，刘宇凡安静了下来。

　　“对不起，唐哥，是我太冲动了。”刘宇凡深呼了一口气，冲着唐杰说道。

　　“没事没事，一会儿等她的演奏结束了，我们一块儿去找她，你别急。”看到刘宇凡终于安定了下来，唐杰长出了一口气说道。他知道刘宇凡的性格，要真是任由他在这里闹下去，今天的热闹就大了，怕是明天就能传遍青田的大街小巷。

　　再一次看向舞台的中央，刚刚这阵小小的骚乱，似乎并没有让她受到影响。只见她素手轻挥，拂过琴弦的那一刻，一缕清澈飘逸的清音，便从指间流淌出来。

　　刘宇凡的目光，一眨不眨地看着她的脸，像是要把她的样子，深深地刻在心里。四年了，一千多个日日夜夜的思念，此刻如同骤然暴发般的洪水般，一股脑全涌了出来。听着她的琴，看着她的脸，刘宇凡一会儿哭，一会儿笑，整个人如同中了魔法一般，竟是痴了。

　　看着刘宇凡这般样子，唐杰忍不住摇头暗叹。自己这个兄弟，眼见的已经是世界上首屈一指的商界大亨了，在国内的政界影响力也是不可小视，如此的一个人物，居然会为了一个女人，失态到如此程度，这个刘宇凡，还真是一个性情中人啊。

　　再次看着舞台中央的那个女人，唐杰也是暗暗称奇，这个女人，简直就像是和江雅一个模子里刻出来的，别说是刘宇凡了，自己一见之下，也觉得她就是江雅。可是，她怎么就不认识刘宇凡了呢？

　　难道，四年前的那场意外，江雅真的没死？她不认识刘宇凡，会不会是，失忆了？

　　唐杰心里想着这种可能，越来越觉得有道理，一开始他还以为这女人只是和江雅长得像，此刻这么一分析，唐杰觉得，这女人真的很有可能就是江雅。

　　一缕清越的古琴之声，袅袅飘散在广场四周。舞台中央的女子，素手轻挥，那缕缕琴声，宛如有一股无形的魔力般，将众人的心神，牢牢地锁住了。那曲子也不知是何名，旋律竟是从未听过，偏偏声声入耳入心，竟是让人如坠梦幻，当真神奇！


第六百六十七章 相见

　　一曲《风波曲》，余音绕梁，缕缕不绝。虽然只是一架普普通通的古琴，但在青青老师神乎其技的演奏之下，却让围观的众人俱都沉迷其中，不能自拔！

　　就连一开始初见了她之下，神情激动的刘宇凡，在初闻了几个音符之后，居然也安静了下来，沉溺于曲子的意境里。他是爱乐之人，对于音乐的理解和感悟，更是常人所难及。对于这首《风波曲》，刘宇凡的理解，要远比在场的其他人深得多。

　　只是，听完一曲之后，他的心里却涌上一股苦涩。这首曲子清新恬淡，仿佛不食一丝烟火之气。可就是这样一种感觉，却让他的心里如同刀割一般难受。

　　刚刚，她是看到了自己的，可却仿佛路人一般。如今听她这首曲子，却也分明是心止如水，没有一丝波动，刘宇凡的心里，有一种堵了一块大石的感觉。

　　那就是他的雅姐，他敢肯定，绝对不会错。那容貌，那神态，若是说世间还有一个和她一模一样的女子，刘宇凡说什么都不会相信。容貌可以像，可那眉宇之间的神色，哪里是模仿得了的？他不知道雅姐为什么不认识他了，可是一想到这个问题，他的心就痛得像是无法呼吸一般。

　　演出结束了，之前聚集在一起的观众，如同潮水般散去。刘宇凡却兀自痴痴地站在那里。看着她搬琴，起身，目光平静地扫过自己的脸，随即施然向不远处的车子走去，刘宇凡整个人如同被掏空一般。

　　直到唐杰拉了他一把，他才猛地醒悟了过来。

　　“小凡，她要走了，你不过去吗？”唐杰看着刘宇凡这副样子，心里也是暗自摇头叹息，拍了拍他的肩膀说道。

　　“对啊，我要见她，我要问问她，为什么不认识我了。”刘宇凡经唐杰这么一提醒，才猛地醒悟了过来，拔足向江雅那边狂奔过去。

　　“这家伙，还是这么冲动！”看着刘宇凡那急促的样子，唐杰无奈地摇了摇头，慢慢跟了过去。

　　虽然已经结束了演出，可显然刚刚那一曲《风波曲》吸引了太多人的注意力，现下看去，最起码有百多个人，将刚才操琴的青青围了个水泄不通，一个个或是大喊着她的名字，或是举着小本本要签名，一时之间，场面有些混乱。

　　刘宇凡被这些人挤在中间，摇摇晃晃地，如同一叶大海里的扁舟，浮浮沉沉。明明离她只有五、六米的样子，却如同隔了千山万水般，只能无奈地看着她越走越远。

　　眼看得这样的情形，唐杰也是无奈地摇了摇头，转身对着县委办主任吩咐了几声，后者立刻点头会意，转身安排了起来。

　　看着这么多青青老师的追随着，孟海潮脸上露出一丝得色。青青的名气越大，于他来说越是一件天大的好事。看这样的架式，青青的古筝课，下周便要再涨上了涨了。看那些人疯狂的神色，孟海潮心里得意地想着，怕是让他们去花三千块钱上一节课，也是愿意的吧。

　　看着宛如仙子一般的青青，孟海潮的眼里也忍不住闪过了一抹欲望之光。只不过，这股欲望却又很快被他压了下去。和别人不同，同样师出天音门的孟海潮，对于师门里的那些手段，可是清楚得很。虽然在世俗之人看来，那些门派啊、修仙啊之类的东西，完全就是小说、电影里才出现的情节，可孟海潮却不这么想。因为他曾经亲眼看到过他的师兄慕容沧海发威的情形。音波伤人，那可不只是小说电影里才存在的情节，绝对是真有其事的。自己这个师侄女，虽然一副仙子般的样子，但却是一朵带刺的玫瑰，就算给孟海潮一个胆子，他也不敢对这位小姑奶奶动私心杂念。

　　正当心里幻想着大把钞票滚滚而来的时候，他的手机突然之间响了起来。掏出来一看，上面显示的是一个陌生的号码，但那一连好几个八，却晃得他的眼睛一阵疼。孟海潮在社会上混得久了，一看这个号码，就知道机主非富既贵。看那来电执着地响了几声，没有停下的意思，确信对方是没有打错电话之后，孟海潮接通了电话。

　　才喂了一声之后，他的神色立刻变得恭敬起来。

　　一县的县委办主任，是绝对的实权派。他孟海潮虽然是个混得不错的小老板，可面对这样的人物，同样只有点头哈腰的份。虽然他还有另一个身份，那就是天音门的第四十六代弟子，可在俗世里打滚了这些年，这个身份早就被他给扔个干净了。从师门学到的那点微末道行，也差不多都还给了师父。现在剩下的那几手，却是只够开琴行骗小孩了。

　　“哦？好的好的，方主任，没问题没问题，我马上安排。”孟海潮对着电话那头，带着几乎是谄媚的笑容说道。

　　十分钟之后，孟海潮带着青青，两个人来到了广场附近的一个火锅店。二楼一个别致的雅间内，方主任正在休息的沙发上坐着，见他进来，冲他点了点头。

　　“方主任好！”冲着方主任弯了弯腰，孟海潮脸上笑成了一朵花，问过好后，他便让开了一个身位，露出了跟在他后面的青青，随即对着她说道：“青青，这位是县委办的方主任。”

　　看着坐在自己对面的这个男人，青青只是微微地点了点头，算是打过了招呼。比起刚刚孟海潮的那股谄媚，她却是完全不假以词色了。这样的态度，让孟海潮心里老大不爽。可他虽然名义上是青青的师叔，可对于他这个师侄女，还真没有多大的约束力。他也知道，青青之所以会选择留在这里，一方面是因为他那个师兄的吩咐，另一方面，也是有着师门的任务。别看她此刻对自己表面顺从，由着自己安排替他赚钱，可实际上，她要是想走，孟海潮一点办法都没有。换句话说，青青根本就不受他的控制。

　　小心地看了一眼方主任，见他并没有露出什么不悦的神色，孟海潮这才暗出了一口长气。按照他的想法，这个什么方主任，肯定是看上了青青，这样的情况他见得多了，只是陪着吃一顿饭，想来青青也不会有什么意见。只求这个小姑奶奶能够安安稳稳地吃完这顿饭就好，千万别给他惹出什么事端来。

　　方主任坐在那里不说话，孟海潮也不知道自己该说些什么好，对方没有让他坐下，他便站在那里，神色有些尴尬。

　　反观青青，却是大方得很，施施然走到桌子的一侧，自顾坐了下来，随即把那把须臾不离身的、用一方青布包起来的古琴，也放在了旁边。

　　门口突然响起了一阵脚步声，听得这声音，方主任立刻站了起来，也顾不上和孟海潮打招呼，几步走到了门口，闪身走了出去。

　　看到方主任这样的举动，孟海潮心里一紧，心道：看这方主任的样子，今晚他还不是主角？

　　他都已经是一个县的县委办主任了，能当得起他如此尊敬的，会是谁？

　　想到这里，孟海潮只觉得嘴巴有些发干，心里也莫名地紧张了起来。

　　没等他多想，门口便又走进两个人。一见那打头的人，孟海潮的脑子里便轰的一声！

　　“唐……唐书记！”身为青田县人，孟海潮对这位刚刚到任的县太爷可是一点也不陌生。本来嘛，做生意的，最重要的就是眼睛要亮，对于官场上的重要人物，一定要牢记于胸。这唐杰来青田县不过半年多的时间，和孟海潮更是一面都没有见过，可是孟海潮却从青田县的新闻和报纸里，无数次地见过他了。此刻第一眼看到唐杰，他便迅速认了出来。

　　“唐书记，您好！”孟海潮走向唐杰的时候，打招呼的声音都有些颤抖。虽然他现在有几个小钱，可是比起唐杰的权势来，实在是太不够看了。在唐杰面对，他有些战战兢兢。

　　“恩，孟总，你好你好。”唐杰笑呵呵地和他打了个招呼，却是没有一点架子。

　　回头一看，却是发现刘宇凡打从进了屋之后，便径直看向了安然坐在那里的女子。知晓他此刻心境的唐杰，没有多言，只是笑着对孟海潮说道：“孟总，我们借一步说话。”

　　见唐书记刚来，就把自己拉了出去，孟海潮虽然心里疑惑，却是没敢多问。对方是书记，于他来说，那可是顶头的大老爷啊，人家说什么，他还不是得老老实实听着？

　　房间里走了三个人，一下子变得安静起来。

　　从始至终，青青始终坐在那里，一言不发。任孟海潮和进来的几个人寒暄，似乎眼前这一切，与她无关。

　　只不过，此刻房间里只剩下了她和这男人两个人，便是她一直是那个清清冷冷的性儿，眼下却也忍不住转身看了那个男子一眼。

　　只这一眼，顿时让对面那个男人浑身剧震！

　　“你……怎么了？”感受到对面这个男人目光中的炽热，她试探地问了一句。


第六百六十八章 再也不放开！

　　“雅姐，你不认识我了吗？我是小凡啊。”看着这张熟悉的面孔，宇凡呆呆地站在那里，颤抖着声音说道。

　　看着站在自己对面的这个男人，女子眼里闪过一丝迷茫，潜意识里，她觉得这个男人似乎很熟悉，但却不知道为什么，她就是回忆不起任何一点和他有关的事情。

　　看到他一脸激动之色，女子轻皱了皱眉头，说道：“你是谁？我们之前认识吗？”

　　听到她如此说，刘宇凡越加印证了刚刚自己的猜想。和雅姐一起那么多年，刘宇凡对她可谓是再熟悉不过，眼前这个女子，刘宇凡可以十成十的肯定她就是自己的雅姐，可她却不认识自己了，刘宇凡一下子就想到了问题所在。

　　当日，在磁山别墅的山顶之上，雅姐为了救自己，不顾一切地从悬崖之上纵身跃下，那么高的悬崖，当时刘宇凡和所有人都以为，她生还的机会十分渺茫。不过现在看来，她很有可能是在那场事故中意外地活了下来，但头部却受了伤，失去了记忆。

　　想到这儿，刘宇凡的一颗心又热了起来，雅姐不认识自己没关系，最重要是她还活着。他们两个之间，有那么难忘的过去，刘宇凡有信心，一定会让她记起自己！

　　“雅姐，我是宇凡啊，我小的时候，你教我钢琴，还陪我去市里演出，我们一起在京市开公司，这些，你都不记得了？”刘宇凡看着她，一字一句地说道。

　　“我……我不是你的雅姐，我叫青儿，你……认错人了吧。”看着对面的这个男人，感受着他目光里的激动和痛苦，她突然觉得心里一阵隐痛，虽然嘴上说着不认识他，可在心里，却隐隐有一种很是怜惜的感情。她不明白为什么会这样，或许，自己真的认识他？

　　“我没有认错人，你就是我的雅姐。你不叫青儿，你叫江雅，你的家在江海市，你的父亲叫江一帆，母亲叫柳芳，你在阜安县教育局工作，之后和我一起在京市开传奇娱乐公司，你还替我管理传奇艺术培训中心，就是你现在工作的那个地方，雅姐，这些，你都忘了吗？”刘宇凡望着对面一脸茫然的江雅，心里一阵发痛，缓缓地说道。

　　听着对面这个男子说的这些话，她有些茫然地摇着头，但眼里却闪过一丝疑惑之色。

　　“好了，雅姐，我们先不急着说这个。我说你是认识我的，可不是乱说，你是在磁山脚下的那条河附近过来的对不对？”刘宇凡见她完全记不起从前的事情，只好换了一个角度说道。

　　“磁山吗？我不知道那里叫什么山，不过我来的地方，倒真的有一条很大很大的河，我和师傅，就住在河中间的无名岛上。”眼见得这个男人说出了自己来的地方，她的目光里流露出了几分信任，或许，这个男人，真的认识他也不一定。毕竟，师傅和她说过，她是被他从河里救上来的，而对于之前的事，她却是完全忘记了。

　　“那你是一出生就在那岛上的吗？”刘宇凡继续追问道。

　　“不是，我是被师傅救起来的，师傅说我当时落到了水里，因为撞到了脑部，所以之前的事情全都想不起来了。你……真的认识我？”她有些半信半疑地看着对面这个男子问道。

　　听到她的这番话，刘宇凡心里欢喜得简直就要喊出来了。虽然早就确定她就是自己的雅姐，可是亲耳听到她说出这几句话，那便是等于和刘宇凡承认了，她千真万确的就是江雅！

　　“当然，我不但认识你，而且很熟，很熟……”刘宇凡说到这儿，声音有些哽咽，他很想现在就告诉她，自己就是她的男朋友，是她的爱人，这些年，他想她想得快发疯，每天夜里都会梦到她，为了她，他搬倒了索泥公司，为了她，他把传奇集团做到了全球第一。可是，这些话，他都硬生生地憋回了肚子里。雅姐不记得他了，现在和她说这些，只会吓住她。

　　能够找到她，就已经是天大的欢喜了。不记得怕什么呢？刘宇凡有的是时间，可以慢慢地让她回忆。就算是回忆不起来，又有什么关系呢？他刘宇凡这辈子，再也不会放开她的手！就算她完全失去了过去的记忆，刘宇凡也会让她重新再爱上自己！

　　“可是，我真的一点儿都想不起来。”看着面前这个男人一脸深情的样子，她喏喏地道。在无名岛的这几年，她每天就是与古琴相伴，不与外界交往，渐渐养成了恬淡的性子，对于和外人交流，还真是有些不习惯。面前这个男人，看着她的眼神，有一种极强的侵略性，这让她有些不舒服。但她却偏偏没有在他的眼神里感到一丝恶意，这让她有些不知道如何是好。

　　“能和我说说你在无名岛上的那段日子吗？”眼见着雅姐有些害怕，刘宇凡知道自己刚刚的样子有些吓到她了，便不再提起从前的事，反而是和她聊起了她的事情来。

　　“好啊。”不知怎的，在这个男人面前，她有一种很亲切的感觉。本来，在岛上的那些事情，她没有和任何人讲过，就算是她的师叔孟海潮，也没有讲过，只是和他说起过师傅给自己交待的任务。可在他的面前，她却有一股倾诉的欲望。

　　其实，她在岛上的四年，也没有什么可说的，每日里就是听慕容沧海给她讲解音律，然后就是练琴，每日里都重复着千篇一律的生活，无趣得很。

　　可她却发现，自己说的这些事情，对面这个男人却听得津津有味，就像是她所讲的，是世界上最有意思的事情一般。

　　她只讲了十几分钟便讲完了，这才发现，对面这个男人还是一副意犹未尽的样子。

　　“就这些吗？”宇凡笑着看着她说道。

　　“恩，就是这些。”她面对着对面这个男人，笑着说道。和他聊了这么一会儿，她觉得和他更亲近了一些，仿佛就是这么和他说话，便是很欢喜。这种感觉到，以前从来没有过。

　　“这么说过，这世界上还真有这些所谓的门派？天音门？还是第一次听说，雅姐，你说，这一次是你的师傅让你出来，寻找能够继承天音门师承的弟子？那你是怎么找的？找到了吗？”听得江雅讲的这些，虽然她说得很简单，刘宇凡听起来却如同在听一个玄幻故事般。

　　“还没有，师傅让我找孟师叔，说他在世俗界开门收弟子，可以给我提供些方便。这半年来，我便是在这里一边教琴，一边寻找，可是这些人的资质都寻常得很，倒是没有几个合适的。”她说到这里，眼里闪过一丝无奈。

　　“哪里是寻常得很，要我看是愚笨的很。”听她这么说，刘宇凡的心里暗自好笑。这两天他也是调查了一下这个孟海潮，亏这家伙还是天音门下，他开的这个琴行兼艺校简直就是不入流，完全就是以赚钱为目的。看看他给雅姐安排的那些学生吧，一个个哪里是冲着学琴去的，完全就是冲着泡美女去的，这些人里要是能有资质好的，那才怪了。

　　“雅姐，要我说，你也别在这儿找了，这青田是个小地方，哪里有那么多资质出色的学生，你跟我去京市吧，现在咱们的传奇集团，可是世界数一数二的大集团，传奇娱乐更是全球娱乐公司的龙头，里面什么样的艺人都有，肯定能找到合适的人选。”刘宇凡笑着说道。他说这些话的时候，那底气是足得很。要说别的，他还真不敢打这个包票，可要说到资质好的艺人，传奇娱乐是什么地方？那里面可以说网罗了全球最顶尖的乐手，就算是不在传奇娱乐的乐手，只要他刘宇凡一声令下，也会马上过来报道，现在的千度MP3，可是全球艺人的饭碗，有哪个敢不看他刘宇凡的眼色？

　　“我……我叫青儿。”见这个家伙一口一个雅姐，她有些无奈地纠正道。

　　“哦，我是叫习惯了，没事没事，等哪一天你想起来了就好了，怎么样？我们什么时候走？”刘宇凡笑嘻嘻地看着她，口气肯定得很。明白了她的目的，刘宇凡的心里便有了底，用这个理由把她带回到自己的身边，不怕她不同意。只要跟自己回去了，接触到了熟悉的环境，再加上治疗，刘宇凡有信心，她的记忆一定能够恢复。

　　“你说的，可是真的？”听了他的话，她有些期待地问道。老实说，这半年多，她也是渐渐有些失望了起来，正如这个叫刘宇凡的男人所说，这里的人，资质果真平庸得很，想要从这里发现能够继承师门的人，真是太难了，她甚至有些失去了信心。现下听到他的公司里，有许多出色的乐手，她一下子又燃起了希望。

　　“当然是真的，传奇娱乐，你可以去任何一个地方打听打听，嘿嘿，要说这个世界上，还有传奇娱乐找不到的好乐手，那他一定不在地球上。”刘宇凡幽默地说道。

　　听了他的话，她一下子笑了起来，看着他说道：“你这人，倒会说大话。”

　　见了她这一笑，刘宇凡一下子痴了。这熟悉的笑容，曾经无数次在梦里见到，而此刻，她却无比真切地出现在自己面前，这一刻，刘宇凡甚至生出一股冲动，想要把她狠狠地搂在怀里，再也不放开！


第六百六十九章 全世界疯狂了

　　看着那辆奔驰商务车，渐渐消失在自己的视线里，董海潮眼里闪过一抹无奈之色。

　　他说什么也没想到，自己视为摇钱树的青青，刚给他赚了半年好钱，就因为一个意外的演出，被人家大老板给看中，直接接走了。

　　早知道有今天，他宁可不搞那个什么演出，也不会让青青抛头露面了。虽然对方给了他一笔不少的好处，可这毕竟是一锤买卖，他还是更喜欢细水长流。

　　可是，看到就连县委办的方主任都对那个刘总礼遇有加，他就一琴行的小老板，又能怎么样？也只能这样了。

　　那个年轻人，居然是传奇集团的老板，这样的身份，对于他来说，那就是一座大山一般，压得他喘不过气来。虽然对方有点明摆着欺负人，可他又能如何？论起世俗界的影响力，他连人家一根汗毛都比不上，唯一一个特殊点的身份，天音门的弟子，还是一个学艺不成，被师兄兼门主赶出来的，哎，在这一刻，孟海潮突然觉得自己做人实在是很失败。虽然在青田这个小县城，比起一般人来，他算是强很多了，可看看人家刘董，再看看青青，都是如此了得，这人比人得死，货比货得扔啊。

　　“算了，想这些干什么？早就知道她不是池中之物，这一天啊，早晚的事，走就走了吧，我就在这儿安安心心地当个小老板，也挺好。什么天音门的重任，都让它见鬼去吧，这世道，满天都是飞机，满街都是汽车，也就慕容那个老家伙，天天还学什么古人，过那得不是人过的日子，这人呐，就得现实点。”心里想着这些，孟海潮不觉平衡了许多。

　　且不说他，刘宇凡在青田居然意外遇到了江雅的消息，在他刚刚离开青田的时候，就迅速传遍了所有重要的亲人。

　　京市，传奇集团总部灯火辉煌，大厅里，十几个人站在那里，不时向外面张望着，像是在等待着什么。

　　最靠近门口的地方，一个烫着大波浪卷发，面容憔悴，脸上带着焦急之色的中年美女，眼睛一眨不眨地盯着门前的公路，一眨不眨。虽然已经年过中旬，但美妇的风韵犹在，年轻的时候，也定是个倾国倾城的美女。那眉眼之间，赫然都是江雅的影子。

　　不消问，这妇人便是江雅的母亲柳芳了。

　　接到宇凡的电话，得知自己的女儿还活着，在那一刹那，柳芳激动得甚至都忘记了呼吸，再三确定了这个消息之后，柳芳放下电话，二话不说就拉上自己的丈夫江一帆，连夜开车来到了京市。

　　不单是他们一家子来了，宇凡的父母，思颖、马文东和传奇艺术培训中心的那些老员工们，此刻都是齐齐聚在了这里，他们都是江雅最亲近的人，得知她还活着的消息，这些人都不约而同地从各个地方赶了过来。

　　时间一分一秒地过去，等待的人心里无比焦急。

　　就像是等待了一个世纪般漫长，当那辆黑色的商务车终于缓缓地停在了大厦门前的时候，焦急等待的众人，再也按捺不住激动的心情，一下子全都涌到了车旁。

　　车门打开了，冲在最前面的柳芳，一眼就看到了从车后座里走下来的那个熟悉的身影，“雅儿！”一声悲切的长呼之后，柳芳几步跑了过去，紧紧地将她抱在了怀里。

　　刚一下车，便被一个女人迎面抱住，还哭个不停，青儿一下子有些茫然。不过，对于这个抱住自己的女人，她的潜意识里却没有排斥的感觉，反而觉得有几分亲近。感受到她哭得伤心，一时间，她竟然也觉得心里跟着难受起来。

　　“雅儿，真的是你，你没死，太好了，太好了！”江一帆看到自己的女儿站在面前，激动得老泪纵横，堂堂一个市委书记，此刻却哭得像个孩子一般。江雅是他的独女，可算是他的心头肉，如今失而复得，怎不让他欣喜欲狂！

　　“雅姐，真的是你，呜呜，太好了，我还以为，再也见不到你了。”思颖见了江雅，也控制不住自己激动的感情，跑上去抱着她哭了个稀里哗啦。她和江雅的感情，不是姐妹，却胜似姐妹，如今经历这番生离死别之后，再见面，心里万千感受，不足为外人道。

　　其他人见了江雅，也是纷纷涌上来，又哭又笑，场面一时之间有些混乱。

　　看着这一幕，刘宇凡有些后悔，看着江雅有些无措的样子，他连忙分开了众人，带着江雅回到了公司。江雅现在还没恢复记忆，见了这么多人，也不知道她一时之间能不能够受得了。

　　经刘宇凡这么一说，众人才想起她失忆的事情，都有些不好意思。刚刚光顾着激动了，却是把这件事情给忘了。

　　“叔叔，阿姨，你们放心吧，我一定会把雅姐照顾好的。”在专门为江雅准备的房间门口，刘宇凡苦苦地劝说着江一帆和柳芳两个人，说了半天，总算是把两个人都劝走了。

　　看着一直站在旁边，没有说话的父母，刘宇凡有些歉意地说道：“爸，妈，你们也别都在这儿了，去休息吧，这儿有我呢。”

　　“儿子，你也忙了一天了，注意身体，小雅的病不是一两天就能好的，你也别太着急了。”看着儿子眼底那抹疲惫的神色，楚青有些心疼地说道。

　　“恩，我知道了，妈。”宇凡冲着老妈点了点头，随即把两个人都送走了之后，这才回到江雅的房间。

　　看着刘宇凡走进了房间，青儿看了他一眼，神色间还有一股惊恐之色。刚刚那番情形，的确是吓到她了。虽然她是天音门的弟子，一身音律绝学和心性修养俱都是不凡，可涉及到了自身，看着那些人一个个好像对自己熟悉无比，可自己偏又一个都想不起来，这样的感觉，真真让她很不舒服，一时之间也是方寸大乱！

　　直到看到了他，这个叫宇凡的男人，她的心里才安定了些。虽然和他接触的时间也并不长，可她对他却有了一种淡淡的依赖感，似乎看到了他，心里便安定了些。

　　“雅姐，真对不起，刚刚是不是吓到你了。我也没想到，他们会都赶在一起在这里等你。”刘宇凡看着有些受了惊吓的雅姐，心里有些歉然。

　　“你说，那些，都是我的亲人？”望着对面的这个男人，她有些怯生生地问道。

　　“是啊，你掉下山崖的时候，失忆了，所以暂时想不起他们来，不过没关系，慢慢来，总有一天，你会想起来了。”刘宇凡笑着安慰她道。他扬起手，想要拍拍她的肩膀，可见她神色间的畏惧之色，暗叹了一口气，又把手缩了回去。

　　“你……你说你会帮我找资质优秀的学生，完成我师门的任务，你的话……还作不作数？”跟着他来到了这座大城市，亲眼看到了他的势力、能力，不知不觉间，她对他的敬畏也暗暗生了出来。虽然这四年来，她一直隐居深山，对世俗之事不甚了了，但她毕竟也不笨，用眼看也能看得出，比起那个经常在自己耳边吹嘘自己的师叔，这个男人要强大得太多了。这么强势的一个男人，她不怀疑他有实现自己任务的能力，可是，他真的愿意帮助自己吗？

　　“呵呵，当然。雅姐，你不记得我刚刚在车上和你说起的事情吗？你就是传奇艺术培训中心的总经理啊，在咱们的总部，汇集了全国甚至全世界最出色的艺术生，如果你觉得光这些还不够，我可以把那些成名的艺人也都叫过来，让你一个个地挑，你看这样可好？”刘宇凡笑着说道。

　　这番话，换作别人，任何一个人说出来，都会被别人笑话说是痴人说梦。把全世界的巨星都聚集在一起，像是挑白萝卜一样挑学生，谁有这个本事？

　　可是，若是他刘宇凡说出来，那就真的不是玩笑，他有这个实力！

　　放眼全球，现在的传奇娱乐，俨然已经是顶尖级的娱乐公司。不说别的，单凭千度MP3一项，就把全球的艺人牢牢地绑在了自己的战车上。若是他开口，还真没几个艺人，能够拒绝得了他的要求！

　　“若真是那样，那当然好。”听着他的话，她的心里莫名得感到一阵欢喜，却不是因为师门的任务有了希望，而是因为，他如此这般真心诚意地对她，当真，让她欢喜得很。虽然根本记不起来这个男人和她说的那些从前的事情，可那种发自心底的欢喜，却是没有来由的，就那么悄然滋生在她的心里。

　　一星期后，全球顶尖娱乐公司——传奇娱乐突然发布了一条震惊世界的消息。遍邀全球顶尖乐手，举办一场有史以来规模最大、规格最高的音乐会，同时神秘评委将从众多乐手中评选出最佳艺术家一名，授予传艺艺术家称号，同时奖励现金1亿美金！

　　这条消息一经放出，全世界疯狂了！


第六百七十章 锦瑟（大结局）

　　首都，工人体育馆。

　　可容纳八万名观众的场馆内，座无虚席。今天晚上，在这里将会举办一场国际超一流水准的演出，这场由传奇娱乐主办的演出，汇集了全球近百位顶尖级乐手，他们之中的任意一个，放在国际乐坛上，都是呼风唤雨的人物，而在今天，他们却全都聚集到了一起，参加同一场演出。对于乐迷来说，这绝对是一场超级豪华的视听盛宴！

　　全球超过百家艺术权威媒体齐聚一堂，长枪短炮早已经对准了舞台。今天晚上的每一个瞬间，都将是无比珍贵的，是值得他们大书特书的，几乎每家媒体，都派出了自己最强大的报道阵容！

　　甚至，连国家的中宣部部长，都亲自到场参加了这场晚会，还在开始之前，发表了一番简短的演说。这样的演出规格，在国内来说，在政治层面已经算是顶尖级的了！

　　晚上八时许，演出正式开始。盛装出场的央视一哥朱君和一姐董青，来到了舞台中央，他们的出现，顿时引起了场内的一阵阵尖叫。

　　“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”

　　“大家好，这里是由传奇娱乐和中央电视台联合举办的‘我是传奇’大型综艺晚会的演出现场，我是朱君！”

　　“我是董青！”

　　两位国内顶尖级的主持人，却出现在一场并不是由官方主办的晚会中，这让人对传奇娱乐的巨大影响力更是叹服不以。要知道，以他们两位的身价，并不是有钱就可以请得到的。早就听闻传奇娱乐有强大的官方背景，之前人们还半信半疑，可在这场晚会才刚刚开始的时候，中宣部部长的讲话再加上两位大佬级主持人的亮相，就让众人再一次确信了这一点！

　　在一间装饰素雅的VIP贵宾席里，刘宇凡陪着江雅，静静地坐在一方小几前，从他们这个位置，可以很清楚地看到舞台之上的演出，又不怕别被人打扰。

　　“雅姐，今天晚上在这里的乐手，都是全球顶尖级的，呵呵，你若是在他们中间，再发现不了符合你条件的人选，那可就难找了。”刘宇凡笑着说道。

　　“恩。”她冲这个男人轻轻地点了点头，脸上的表情无悲无喜。虽然对他叫自己“雅姐”还有些不习惯，可是这段时间以来，他对自己无微不至的照顾，却也让她生出了许多好感。就像是今天的这场演出，她知道他付出了多大的代价。这样一场规模空前的演出，大把的钱花了出去，却只为她的那个师门任务，能为自己做到这样的程度，他也算有心了。

　　其实，经过这几天的接触，她心里也有几分肯定，这个叫宇凡的男人，和自己说的那些事情，多半都是真的。可即便是心里相信了那些东西，但在情感上，她依然难以接受。

　　舞台上的灯光突然暗了下来，第一个上场的，居然是著名青年钢琴演奏家，郎朗。

　　看着郎朗上台，刘宇凡的心里生出许多感慨。这几年来，他一直忙于公司事务，于专业一道，虽然也未扔下，但却久未上台，已经渐渐对舞台感到陌生了起来。反观郎朗，却是一路高歌，在事业上突飞猛进，这几年在世界琴坛闯出了不小的名气，钢琴王子的名头也喊了出来。

　　只不过，现在的刘宇凡，已然不会再去计较那些浮名了。若论名气，他现在在艺术界的影响力可称全球第一，虽然不是那种在明面上的影响，但实际的掌控力，足以让这些所谓的明星望而生畏。到了他这样的程度，音乐已经不再需要别人的认可，纯属是按着自己的理解和喜好去玩。虽然在舞台上的名气并不一定比这些人大，可若论起玩音乐的自由度来说，却是远胜于他们的。

　　“雅姐，这是钢琴，你还记得这个乐器吗？之前你经常教我弹的。那时候，我连599都弹不好，你总是训我，不过每次都舍不得打我。”刘宇凡笑着看着江雅说道，眼里闪过一抹怀念的神色。钢琴，是他和江雅之间共同的记忆，可以说，他们两个人缘起钢琴，是钢琴，见证了他们一路走来的感情。

　　“我……什么都不记得了。”听到宇凡的话，她的眼里闪过一抹悲伤。

　　“没事，雅姐，慢慢都会好的。你看，演出开始了，你听听他的演奏，他弹得很不错的。”刘宇凡指着舞台中央的郎朗说道。

　　“恩。”她点了点头，开始很认真的听起舞台之上的演奏来。

　　郎朗十指飞舞，身体大幅摆动，弹得叫一个热情奔放。他演奏的是经典的《黄河》钢琴协奏曲的第四乐章，《保卫黄河》。这是一首十分著名的中国钢琴曲，节奏热烈，演奏难度大，许多大型的晚会、庆典都经常会出现它的身影，许多中国钢琴家也很喜欢演奏它。这是一种钢琴协奏曲，为他伴奏的，是中国爱乐乐团，也是国内顶尖的乐团。

　　郎朗弹得很投入，舞台下的观众听得也是如痴如醉。郎朗现在在国际乐坛上的名气越来越大了，许多年轻的学琴者也都视他为偶像。能听到他的现场演奏，这些人自然是激动得很。

　　只是，听了一段之后，一直在用心倾听青儿，却悄悄摇了摇头，随即将目光从舞台之上移了开来。

　　刘宇凡的心思，倒有一大半在她的身上，见她如此，自然是第一时间便看出来了，笑着问道：“雅姐，怎么，你觉得他弹得不够好吗？”

　　“技法娴熟，乐思倒也尚可，只是过于矫揉，斧凿之气太盛，终不是正道。”她叹了口气说道。虽然对钢琴这件乐器完全没有印象了，可百法同源，殊途同归，以她此刻在音律上的见识，只要是听上一段，便能大致听出这乐者是个什么境界。

　　听了她的点评，刘宇心心里一乐，心道这可是国际享有盛名的郎朗，不知道他听到了这番评价之后，心里会如何想。

　　一曲弹罢，全场掌声如潮。

　　紧接着上场的，居然是世界三大男高音，帕瓦罗蒂、多明戈和卡雷拉斯。这三位国际顶级声乐巨匠，平日里见到一个已经是难上加难，更何况此刻三人齐聚！三个人才在舞台中央站定，便引得台下观众一阵如雷般的掌声。

　　“呵呵，雅姐，他们现在唱的这首歌叫《今夜无人入睡》，是意大利原文唱的，原来你还教我过这首曲子呢。你觉得他们唱得如何？”三大男高音在舞台上纵情放歌，刘宇凡却笑着和江雅聊着天儿。

　　“中气十足，呼吸之间轻巧流畅，没有滞塞之感，于歌者一道，却也算得登堂入室了。只不过这种唱法，声音开阔则已，却不免流于直白，少了几许内涵。”她现在听不懂这些外文，但这并不妨碍她评价歌者的水平。

　　听了她的话，刘宇凡也是暗自点头。这几年，雅姐也不知道有了什么样的际遇，那天音门也当真了得，现在的江雅，虽然在琴技上未见得如何厉害，可这双眼的见识，却当真可以堪称当代大家！

　　紧接着，萨克斯王子凯丽金，二胡大师贾鹏芳、著名指挥家小泽征尔、钢琴大师基辛……一个个顶级的艺术家轮番登场，一个个经典的节目让台下掌声如潮，观众看得如醉如痴。近三个小时的演出，居然没有一点点冷场的时候！由此可见，刘宇凡对这场晚会所下的本钱有多大了。

　　只是，同场内观众的疯狂相比，江雅却是不断地摇头，失望。这些大师们的演奏无疑都十分精彩，甚至可以说是完美。比之当初她在青田之时，教的那些学生，更是判若云泥。但显然，这些人想要达到她的要求，却还差上那么一些。

　　眼看着江雅眼里有着些许失望之色，刘宇凡也有些着急起来。他没有想到，如此众多顶尖级的乐手聚集在一起，居然没有一个是她所看中的。

　　自己在演出之前，就放出话去，会有神秘评委选出今天晚上的最佳艺术家，奖励一亿美金，这也是这场演出最大的看头之一。可是现在，演出已经快结束了，这人选却还没定出来，这让他心里也有些急了起来。虽然自己现在是全球最大的娱乐公司的董事长，但若是在这种场合之下失了信，也不免有些不美。可是雅姐选不出人选，又不能强迫她，一时间，刘宇凡也有些为难起来。

　　“雅姐，真的就……一个都不行？”刘宇凡有些不甘心地问道。

　　“有几个倒也不错，但却有些勉强。”她叹了口气说道。

　　“哦？哪几个？我一会儿把他们留下，再好好选选？”刘宇凡一听她的话，心里顿时觉得有戏。

　　“不必，宇……宇凡，我这里有一曲，你且拿给他们，让他们即兴奏上一段，若是可以，我便得知，若是不行，也不必勉强，随缘就好。”她说着，轻轻从衣袖中拿出一张纸来，却是一段五线谱的旋律。这几日，两个人闲来无事讨论起音律之事，刘宇凡固然是从她这里学到不少古谱的知识，她却也把这最流行的五线谱记谱法给学了去。正所谓一法通百法通，无论是古代的工尺谱还是现代的五线谱，都是记录音乐的一种手段，以她今日在音律上的造就，学会五线谱并不是什么难事。

　　听到雅姐提出这样的要求，刘宇凡虽然有些奇怪，但却也不得不顺着她的意思。反正今天这场晚会就是为她办的，自然是事事处处都由着她的性子。

　　当主持人将这个临时加演的小节目宣布出来的时候，那些观众们一个个都有些兴奋，而演奏家们则都有些不知所措。在这之前，他们并没有听说有这一项。

　　但当被选中的那几位演奏家被告之，在这场即兴中胜出的人，将会获得那一亿美金的时候，他们一个个都再没有什么意见了。如此巨额的一笔钱，是他们无法拒绝的。

　　首先演奏的是来自德国的小提琴演奏家梅茨，之前他以一曲《流浪者之者》，征服了全场观众，那悲壮的琴声，听得现场观众几度落泪。而他，也是江雅最为看好的几个人之一。

　　那段即兴演奏的五线谱，此刻就以大屏幕的形式，投放在舞台最中央，谁都可以看得清楚。那几行旋律并不复杂，也没有和弦，仅仅是单声部而已。也没有什么变化音，就是简简单单的几个乐句。

　　如此难度的即兴，对于这些国际顶级的演奏家来说，并不算什么。梅茨看了一眼之后，站在原地便开始演奏起来。

　　柔和如一缕轻烟的小提琴声响起，一段极富中国风的旋律悠然响起，正是那段无名乐曲。

　　这首曲子，就连刘宇凡也是第一次听到。之前，江雅从未在他的面前演奏过这首曲子。

　　这段旋律，正是《天音十二曲》中的一首，晨声——锦瑟。

　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　有诗锦瑟，乃唐代诗人李商隐所做。而锦瑟之为物，却是古代的一种乐器，和筝差不多。至于这首诗，虽然看上去像是一首相思之作，但内里却是蕴含玄机，后人对其解释往往莫衷一是。

　　然而这首源自天音门的天音十二曲中的锦瑟，却是利用了音乐这种特殊的语言，将这首诗中的禅意表达得淋漓尽致，入木三分！

　　庄周梦蝶，未知是人梦了蝶，还是蝶梦了人，真幻之间，非文字语言能表述万一，这曲锦瑟，却是深得了其中真味。她出岛之际，师傅慕容沧海便告诉她，若有一日，这世间若能奏出此曲之精要者，当可以乐声让她大彻大悟，豁然开朗，那失忆之症，当可不药而愈。

　　只是，这番话，她却是没有对任何人讲过，包括她身边这位，对她情根深种的刘宇凡。

　　梅茨的演奏很短，但却诠释得十分精到，以一把小提琴，能够将一首东方乐曲演奏得如此传神，可谓是相当之难得。一曲奏罢，台下叫好声、掌声四起！

　　但她却缓缓摇了摇头，这人的演奏，最多算是精妙罢了，但曲中那神韵，却是十难得一。

　　第二个演奏的，是钢琴家基辛。刚刚他的一首《钟》，给现场留下了深刻的印象，那富有灵气的演奏，也让她对其多了几分注意。但很可惜，等到他演奏这首《锦瑟》的时候，却是华丽有余，神韵不足。

　　二胡、大提琴、萨克斯……接下来几位乐手的轮番登场，却是无一让她中意。叹息之下，听完最后一人的演奏之后，她便长身而起，不再往舞台之上多看一眼。

　　刘宇凡愣了一下，紧接着便跟着她走了出去。

　　期间李欣请示过他奖金的问题，他只说了一句最后演奏的那几人均分，便不再多言。看到自己做了这么多的努力，依然没有达成她的心愿，刘宇凡的心里很不是滋味。这些年，她一个人在外面吃了很多苦。好不容易寻到了她，刘宇凡只想多补偿她一点，对于她这个唯一的要求，他只想着尽力去做好。可却没想到，是这样一个结果。

　　晚会，自然是尽欢而散。那几位艺术家，虽然是并列获得了传奇艺术家的称号，但看在那一笔不菲的奖金上，倒也没有谁提出异议。

　　来到传奇娱乐总部楼下，她突然止住了脚步。

　　“我，我想去磁山走走。”看了宇凡一眼，她有些迟疑地说道。

　　“恩，走吧。”对于她的这个要求，宇凡没有考虑就答应了下来。没有让小马开车，他亲自开着车子，载着她一路向磁山别墅走去。

　　一个多小时后，车子静静地停在了当日她摔落悬崖的那片空地之上。

　　已近午夜，无风，夜空中的星星却亮得逼人的眼。一轮皎洁的圆月挂在中天，夜凉如水。

　　静静地站在那方空地上，望着不远处那处唯一没有用栏杆围起来的地方，她轻轻地问道：“当日，我便是从这里跳下去的么？”

　　“恩。”轻轻地走到她的身边，刘宇凡想要伸出手来搂住她的纤腰，可伸到一半，却生生地停住了。

　　“刚刚那首曲子，你便为我奏上一遍，可好？”她回过头来看着他，说着，掌心里，赫然托着一支玉箫。

　　见着那支纯白色的玉箫，刘宇凡怔了一下，却是接了过去。

　　见他接过玉箫，她再不多言，纤手一挥，从不离身的焦尾琴猛然从后背的布袋中翻出，下一刻便稳稳地落在了身侧那方小小的石几之上。

　　“你我是否有缘，便全在这一曲之间。”她心里想着，下一刻，纤手轻挥，焦尾乍响，琴音似月华如水，却正是刚刚那首锦瑟。

　　虽然没有听过这段旋律，但刘宇凡在这一刻，却仿佛福至心灵，轻挥玉箫，刚刚在晚会上听到的那股旋律，便从指尖起落间的音孔中流泻而出！

　　锦瑟，这首琴箫合奏的乐曲，直到此刻，才在她的手下，奏出了另一段旋律。琴声、箫声，完美交织在一起，难分彼此。

　　在这一刹那，似乎有一种难言的悸动，如同一块大石般，猛地撞击在了刘宇凡的心头，记忆的闸门，一时大开，无数思绪如同潮水般涌上心头。一时间，他似乎多了几分明悟，一种玄妙难言之感，涌上心头。

　　数里之外，无名岛上，慕容沧海立于草亭之外，倾听良久，嘴角突然缓缓牵动了一下，一丝笑意一闪而逝。

　　“好，很好，庄周梦蝶，千年一瞬，年轻人，你很不错，不错！”慕容沧海朝着断崖望了一眼，随即转身走进了茅屋。

　　琴音似水，萧吟如咽，一曲锦瑟，大道至简，大音稀声。

　　一曲罢，刘宇凡负手而立，回望佳人，已是珠泪泫然。

　　“雅姐，夜深了，我们回家吧。”刘宇凡轻轻走到她身边，轻唤道。

　　“好。”她起身应了一声，唇边浮起一抹微笑，说不尽的温柔恬静。

　　（全书完）

